
绝顶唐门

作者：果味喵


内容简介：

　　一块键盘，一只鼠标，绝顶高手，玩转唐门！

　　副本、PK、擂台、天梯、宋金战场、门派战、领土战、跨服战、职业联赛……

　　激情元素，应有尽有！

　　中国风游戏背景，纯粹的键盘鼠标操作流网游，尽在《绝顶唐门》！！

　　……

　　叮，健康游戏提示：抵制不良游戏，拒绝盗版游戏。杀人不忘烧纸，越货别捡垃圾。适度YY益脑，沉迷基情伤身。谨记低碳打脸，享受合法逆天。


第一卷 大魔王，诞生啦


第1章 凭空消失的大神

　　四月一日，晚上八点半。

　　临海城的蓝帆船网吧里，跟每个星期六一样，机位全满，到处烟雾缭绕。

　　每周六晚八点半，是各大视频网站，更新职业选手第一视角视频的时间。

　　时间一到，被排在今天更新的，九尾狐战队选手第一视角视频准时上传了，网吧里有不少《剑战》的玩家，都坐在电脑前，安静地观看着。

　　不过，短短二十分钟以后，网吧里突然爆发了骚动。

　　“喂，快开第二个视频，对，林薇的那个，拖到最后那一段！”

　　“开什么玩笑？九尾狐战队……要解散？”

　　“什么情况啊，刚刚拿了冠军就解散？这太不科学了啊！”

　　“只是是愚人节整蛊吧？”

　　虽然今天是四月一号，但拿这种话题整蛊，也未免太伤粉丝的心了，要知道，九尾狐战队是从职业联盟草创的时候就打起，一直到现在连队员都没换过的王牌战队，在《剑战》这款游戏里，有着非同寻常的意义。

　　“呃，好像不是在说笑，九尾狐的官网上也出消息了……”很快，网吧里就有人从官网上得知了噩耗。

　　然后，一个个让粉丝目瞪口呆的重磅消息，在官网上刷新出来。

　　九尾狐之盾，金钟少林角色“龙城飞将”及其操作者林薇，转会七彩虹战队。

　　九尾狐有着第一输出之称的，剑武当角色“一剑天”及其操作者刘立凯，转会天刃战队。

　　九尾狐的双子星，琴峨眉角色“佳加”及其操作者苏浩天，掌峨眉角色“指尖妖孽”及其操作者沈醉歌，转会步云战队。

　　网吧里短暂的震惊、沉默。

　　之后，顿时响起一片骂声。

　　“这是怎么搞的？主力队员一下子都走光了，战队不解散才怪！”

　　网吧里有客人开始摔键盘，网管在一边苦着脸，但知道发生了什么事之后，都不敢上前制止。

　　《剑战》，是目前最火的网络游戏。

　　九年前，成为电子竞技新项目，六年前被国内电子竞技职业联盟列入比赛日程，越来越多的老牌游戏高手，都在转型这个游戏。

　　九尾狐战队，是参加过WCG、电竞周末邀请赛等各大顶级赛事，拿冠军拿到手软的一流强队。

　　正因为《剑战》是一个脱胎于网游的电竞项目，所以，在网络游戏里有着非常坚实的基础，而九尾狐战队，无疑也因此拥有着大批的粉丝。

　　“不对，九尾狐队长的新闻呢？”粉丝很快发现，少了点什么东西。

　　“咦，对啊，怎么没有提到陈队去哪了？”

　　九尾狐战队的灵魂人物，粉丝心目中最重要的人，反而没有消息。

　　“没有，找不到。”

　　“今天也没有网站更新出陈彬的第一视角视频……”

　　粉丝们看完官网上的新闻之后，又去翻视频站的视频，不约而同地发现了异样。

　　“失踪了？”整个网吧的游戏区都陷入了困惑。

　　“陈队不会出什么事了吧。”

　　“千万不要啊……”

　　“等等，又有新闻了。”马上又有人叫出了声，整个游戏区都朝着那个人看了过去。

　　光线明灭的网吧里，烟雾之中人影显得朦朦胧胧的，游戏区所有人期待的目光集中起来，也是一股不小的力量。

　　那个开口说话的人，声音有点颤抖：“新闻说，九尾狐战队暗器唐门角色‘天罗金羽’，被交易给了龙吟战队！”

　　角色交易？

　　貌似，这还是今天晚上公布出来的第一个不带选手的角色交易。

　　“天罗金羽，那不是陈彬的账号吗？”所有人都怔住了。

　　“哪里的新闻，我怎么没看到？”

　　“龙吟官网上的消息。”

　　“擦，为什么只有账号交易？老子不想知道账号，陈彬人呢？”

　　“是啊，陈彬去哪个战队了？”

　　没有消息，一直没有消息。

　　无论再怎么刷新各个战队的官网页面，无论再怎么打听小道消息，都没有任何新的消息传出来。

　　一个活生生的人，就这么在网络世界里消失了……

　　网吧里又是一阵阵摔键盘的声音。

　　……

　　四月一日，晚上十点十五分。

　　九尾狐战队训练基地，陈彬安静地走了进来。

　　“这样就行了，‘天罗金羽’卖了一百二十六万，龙吟战队已经预付了一半给我，分给薇薇他们吧。”陈彬把银行卡扔给战队经理胡晖。

　　胡晖的脸色阴晴不定。

　　刚刚，他正召集转会的队员，声泪俱下地想挽留他们，但还是不愿意跟他们签订正式合同，为了转移话题，就把拖欠冠军奖金的事，推到了队长陈彬身上。

　　私吞战队奖金一顶大帽子扣在陈彬头上，完全可以把胡晖自己摘得干干净净。

　　胡晖正说到重点，陈彬突然要求，出去打个电话。

　　没想到，就这一个电话的时间，陈彬居然做了一件足以轰动整个《剑战》的事情。

　　“你这是什么意思？”胡晖胸口剧烈起伏，寒着声音问。

　　“没什么意思，你说我私吞了战队的奖金，我说我没有私吞。你拿不出证据证明我做了这种事，我也拿不出证据证明我没做。再这样各执一词争下去，不可能有结果，最后，只会是大家都闹得没脸，成为别家战队的笑话。”陈彬云淡风轻地耸耸肩道。

　　林薇红着眼睛，扭过头咬着嘴唇。

　　战队如果发生丑闻，波及的是每一个队员。

　　这对于林薇他们这些正值巅峰的职业选手的身价，是极大的影响。

　　陈彬的息事宁人，是为了他们能在新战队不被人戳脊梁骨。

　　虽然明明知道他的做法是最理智，最正确的选择，但是……

　　这里不是比赛场，林薇现在唯一想做的事情，不是什么理智，不是什么选择，而是跳起来一脚，朝胡晖迎面狠狠给一个击倒伤害，然后再跟上一轮大招！

　　可是，胡晖明显没在意她怎么想，他的目光，盯着那张银行卡，足足盯了一分钟。

　　胡晖舔了舔嘴唇，半天，才开口道：“这个战队是我投资建设起来的，你哪来的权利卖你的帐号……”

　　言外之意，陈彬的“天罗金羽”角色账号，也应该是他的财产。


第2章 尘埃落定

　　啪——

　　突然响起的一声耳光。

　　胡晖脸上，印上了五个清晰的手指印。

　　坐在胡晖旁边的沈醉歌，唇边挂着妖娆的笑容，仿佛什么都没发生似的，吹了吹常年在键盘上飞舞的修长手指，笑道：“哎呀，有点疼，手应该不会受伤吧……”

　　沈醉歌是玩掌峨眉的，也就是俗称的奶妈，或者应该称他为奶爸，长着一张人妖脸，角色名索性也就叫指尖妖孽，平日里是最和气的，脸上永远都带着笑。

　　所以，胡晖实在猝不及防，一下被打得愣住了。

　　陈彬抬了抬眉毛：“这是干什么呢？”

　　林薇旁边的苏浩天一拍桌子，站了起来：“陈队，你今天别拦着妖孽，我今天不撕烂他这张嘴，我就……”

　　“你就怎么样？几岁了？还做这种赌咒，幼儿园老师教的吗？”

　　“当时成立战队，连个合同都没签过，后来拿了那么多次冠军，跟我们这位经理提合同的事，他也今天推明天，明天推后天，最后居然扯出队长私吞奖金这么荒谬的理由，他不要脸在先，妖孽打了又怎么了？”苏浩天吼道。

　　沈醉歌眯起眼睛：“别啊，你那只眼睛看到我打别人了，还冲着脸打？啧啧，我这么善良的奶爸，怎么会做那种事呢？”

　　胡晖完全搞不清状况了，这个看一眼，那个看一眼，捂着火辣辣的脸，一脸震惊。

　　陈彬皱了皱眉：“好了，耗子。”

　　“你让我说完，他拖欠两年多奖金，谁都没追究过一句，现在我们要走了，倒是把责任都推到你身上，这算什么事？事到如今，还好意思打天罗金羽这个账号的主意？”

　　胡晖诧异地看着他们，他们就不怕闹大了传出丑闻，影响他们之后的职业道路？

　　毕竟，不管是谁的错，只要选手跟战队发生了矛盾，吃亏的绝对是选手。

　　因为，以后别的战队再要签这名选手的时候，肯定要在心里多打个鼓——这个选手来了，会不会在自己战队闹矛盾惹出丑闻呢？

　　九尾狐的第一输出，刘立凯坐在角落里，一直沉默。

　　并不擅长言辞的他，看到苏浩天和沈醉歌该做的做了，该说的说了，觉得也没他什么事了，站起来转头就走。

　　陈彬眼尖，拦住他：“凯子，等一下。”

　　刘立凯脚步停了一下，他不喜欢说话，但心里是清楚的，从一开始就明白陈彬息事宁人的考虑，更知道这会儿拦下他的原因。

　　“别劝我，你卖账号这钱，我一分都不会要，你是什么样的人，我心里都有数！”说完，躲过陈彬的阻拦，直接就离开了。

　　陈彬叹了口气，看了看正在愣愣盯着刘立凯背影的胡晖。

　　因为刘立凯不喜欢说话，胡晖总觉得他跟陈彬之间有矛盾……

　　陈彬的目光扫过每个人，然后，转头把银行卡交给林薇：“那，我先走了，薇薇，你负责把钱分给凯子他们，好好劝劝大家，去了新战队最重要的就是要保持住竞技状态。”

　　“嗯。”林薇咬着唇点头，她从来不会拒绝陈彬的任何要求，无论是什么。

　　苏浩天却一听就急了：“你到底搞什么？”

　　这货脾气暴躁，一激动起来就直接站在桌上去了。

　　“什么也没搞啊……”陈彬斜着眼睛看了他一眼。

　　“我们能要你卖帐号的钱？账号卖了你怎么办？”苏浩天大吼大叫。

　　“就你嗓门最大？”陈彬脸色一冷，陡然提高声调，“老子说拿着，你就给老子拿着！现在冲我耍脾气，去了新战队要冲谁耍去？行啊，继续吼啊，干脆吼个够再走，别等去了步云，在罗棋面前给老子丢脸。”

　　“……”苏浩天被骂得怔了一下，直接熄火。

　　“放心。天罗金羽，以后我会拿回来的。然后……好吧，没有然后了，我走了，大家保重。”陈彬舒出了一口气，头也不回地离开了这个简陋的会议室。

　　聚光灯下的职业选手，如帝王一样受到粉丝们的朝拜。

　　但是，这个没有聚光灯，甚至光线还有点暗淡的会议室里，才是真实的职业圈。

　　战队矛盾，奖金纠纷，运营危机……

　　不只是《剑战》一个游戏，每个竞技游戏的职业圈在从草台向正规转型的过程中，都会出现惊人相似的问题，《剑战》只是到了这个大量资金涌入的时间段而已。

　　九尾狐这样没有合同，没有工资标准，也没有战队分级的老牌战队，分崩离析其实是迟早的事情。

　　陈彬走在夜晚空无一人的大街上，最后一次握着自己的账号卡。

　　明天早上，等快递上班，他就要把这张跟了他九年的账号卡，寄去龙吟战队了。

　　然后呢？他要去哪个战队？

　　不知道为什么，他本能地对突然闯进职业圈，用资金堆起来的正规战队，有种奇怪的排斥感。

　　“算了，先不想那些了。”陈彬自嘲地笑笑，从键盘包里掏出手机，翻了一圈，找出一个电话来，拨通了过去。

　　……

　　蓝帆船网吧的老板蓝白，静静地坐在二楼的专属包厢里，点了一支烟。

　　每个星期六晚上，他也跟下面游戏区的粉丝一样，等着追看各个职业大神的第一视角视频。

　　蓝白的手指在鼠标垫上轻轻敲击着，一下，一下。

　　极有节奏，极有规律。

　　网管跑上来了几次，说游戏区那边撑不住了，香烟果皮到处丢，折腾得一塌糊涂。

　　蓝白也只能无奈地笑，让他们小心点，不要靠近，以免被误伤。

　　二十四寸的电脑屏幕上，是陈彬操作“天罗金羽”的一场场比赛，用快进播放的。

　　在鼠标的边上，一个手机安静地躺在那里。

　　没过一会儿，手机屏幕亮了起来。

　　蓝白推了推眼镜。

　　手机连一声都没响，就被蓝白仿佛早有预料地拿起来，修长的手指按下了接听。

　　“哟，混蛋，还活着呢？”蓝白长得十分斯文，但只要一张口说话，那股子书卷气就能给弄得无影无踪。

　　“得了吧，连你都还活着，我怎么可能会死……”手机的听筒里，传来的是陈彬略带疲惫的声音。


第3章 天梯

　　蓝白在椅子上换了个舒服的姿势。

　　作为网吧的老板，蓝白的房间在二楼的最里面，隔绝了大部分的喧闹，此时连电话里说话的人语气里的疲倦，也都能听得清清楚楚。

　　“呵，出了那么大的事儿，还有力气说话，不错嘛。”蓝白发动技能“嘲讽”，等级MAX。

　　“喂，你那里，还有没有空房间？”陈彬闪避过了他的嘲讽技能，直接换了话题。

　　“没有。”蓝白一边扁嘴，一边抛玩手上的房间钥匙。

　　“那真是太好了，又可以跟你睡一张床了！”陈彬的声音，听起来愉悦得能让人起鸡皮疙瘩。

　　“滚！”蓝白果然汗毛一竖，“没死就快滚过来吧，房间昨天就打扫好了。”

　　“昨天？”陈彬的声音一滞，沉默了一会儿，拉出一声长长的，“哦……”然后，他换了只手拿手机，笑了起来，“真上道，那我就不客气了！马上过来！”

　　“切。说得像是你什么时候客气过似的……”蓝白翻了个白眼。

　　“下次。”陈彬准备挂电话。

　　“哦，等会过来的时候，记得走后门。知道门在哪里吧？”蓝白提醒道。

　　“我走后门干蛋？”

　　“当然，如果你想走前门，露个脸，顺便参观一下我的网吧里面，游戏区被折腾成什么样了，我也不反对……”

　　“听你的语气，像是大场面？”

　　“绝对大场面。”蓝白哼哼了一声。

　　“那可不能错过！必须参观一下！”

　　“随你，反正今天网吧的损失，全算在你头上，你就尽情参观吧。”蓝白又伸手推眼镜，镜片在灯光下反了一下光。

　　电话那一头的陈彬不满了：“凭什么算在我头上？”

　　蓝白理直气壮：“叫你没事解散什么战队！不算在你头上，那算在谁头上？”

　　“喂喂！虽然是我介绍薇薇他们去别的战队，但九尾狐又不是我解散的，我也不想啊，我也是受害者，喂……你别挂，喂……”

　　……

　　晚上十一点多，网吧已经转了包夜，上机下机的人变少了。

　　因为九尾狐战队解散而引发的喧闹声，也逐渐平息了下来。

　　网吧的正门，出现了一个戴着墨镜，帽檐压得极低的身影，一进网吧就直接冲着二楼去了。

　　大晚上戴墨镜，这诡异的扮相立刻就引起了前台小妹的注意，一个电话打到蓝白的手机上，描述了一番状况，问他：“老大，怎么处理。”

　　“乱棍打死！”蓝白挂了电话。

　　门廊的脚步声听起来都很熟悉，蓝白低下头，轻轻叹了口气，起身去开门。

　　站在蓝白专属包厢门口的，正是现在各大网站的记者都遍寻不到的九尾狐队长，陈彬。

　　陈彬穿了一身春装夹克，背了个键盘包，摘下帽子，露出一头乱糟糟的头发。

　　“冠军队队长，穿一件五年前买的旧夹克钻进一小网吧，嗯，我在考虑要不要把记者叫来，赚点线人费呢？”蓝白上下打量着陈彬道。

　　“没问题！不过，你最好先考虑清楚怎么对记者介绍你自己，两年前带着顶级陷阱唐门账号‘白夜行’莫名退役的事，你也该解释下吧？”陈彬丝毫不把他的话当真，自己轻车熟路地去泡茶、开电脑，登陆游戏……

　　蓝白看了他两眼，嘴唇动了动，最终还是什么都没问，任由他自己折腾去了。

　　陈彬把账号卡插进认证器。

　　游戏画面一闪，角色已经进入了《剑战》的竞技场天梯。

　　时间是四月一日，晚上十一点二十分。

　　《剑战》里面每个在竞技场的玩家，屏幕上都弹出了一条提示——天罗金羽（天梯排名1）上线。

　　游戏里顿时炸开锅了。

　　刚刚被交易给龙吟的账号，居然出现在了游戏里。

　　无法跟陈彬直接小窗的玩家，立刻在世界上刷频了：“是不是陈队？九尾狐的事怎么回事啊？”

　　“陈队，九尾狐为什么要解散？能给我们解释一下吗？”

　　当然也有直接开骂的：“搞什么飞机？有奶就是娘，不就是那些战队出钱出多点吗？”

　　世界频道刷了大概半个小时，玩家都没看到陈彬回复，再回头翻频道记录，才发现他不是没回复，而是回复太简短被忽略了。

　　陈彬只回了一句：“来，打架。”

　　一时之间，无数玩家蜂拥地涌向竞技场，《剑战》维护人员看到这个情况紧急加挂了服务器，才算是稳住了局面，没让天梯的服务器直接挂掉。

　　陈彬开的是自由场。

　　自由场没有匹配，就算天梯积分是零，也可以申请跟陈彬开打。

　　天梯积分是根据角色的等级、装备、场次、胜率等等数据，通过复杂的公式计算出来的，这个公式目前还没有被任何一个战队破译。

　　一般来说，打竞技场分两种情况。

　　第一种是天梯积分场，系统根据角色自动配对积分差不多的对手，在开打之前，互相都不知道遇到的对手是谁。

　　另一种则是自由场，可以由一方邀请另一方接受，组成一台竞技。

　　在《剑战》的世界里，只有系统随机配对的天梯积分场，才对天梯排名有加成，这也是为了避免自由场刷分爬天梯。

　　天梯的前一百名，每次进游戏，都会出系统提示的！

　　对于玩家来说，那绝对是至高的荣誉。

　　随着5、4、3、2、1的倒计时，蓝白把他那边的第一视角视频关掉了，直接过来看现场版的第一视角。

　　天罗金羽，《剑战》的顶级角色账号。

　　暗器唐门满级角色，一身的九星打造的装备，精炼+16，木系强化+16，武器上镶嵌三颗火红之眼宝石，防具上则全部镶嵌风之叹息宝石……

　　这样华丽的角色，是陈彬足足花了九年打造。

　　蓝白看到画面上熟悉的“三、二、一”弹出，有点不忍看陈彬的对手会被怎么完虐了。


第4章 排队等虐

　　保养极好的手指哒哒哒在键盘上敲动，陈彬惯用的十几个键飞速转换，鼠标不停变换方向，S键有节奏地一次次按下，通过停止当前动作来改变天罗金羽的攻防节奏，调整走位，混淆对手的判断。

　　本来就是一身碾压装备，加上陈彬清晰的思路，精湛的操作，毫无悬念的一个个“完胜”不断弹出来，平均每场的用时，还不到二十秒。

　　陈彬却乐此不疲，顺手点了下一个邀请，再次进入了天梯自由场。

　　“刚才楚澜打电话我，说你把账号交易给她了。”蓝白坐在一边，端了杯茶，优哉游哉地看陈彬一手要害判定接一个击倒判定，然后一轮技能狂风骤雨一样接了上去。

　　又是一个完胜，用时十二秒。

　　陈彬扭了扭脖子，笑道：“是啊。”

　　“价格开低了吧？不说天罗金羽的广告代言价值，就是这一身装备也得一百多万。”蓝白看到画面里又开了一局，眼皮子跳了跳。

　　“我有你想的那么蠢吗？”陈彬一边操作，一边白了他一眼。

　　“还真看不出来哪里聪明……”蓝白以一种智商优越感的眼神看着他。

　　“这个价格是因为有条件限制。”陈彬耸了耸肩道。

　　“什么限制？”蓝白陡然一下眯起眼睛，盯着屏幕的画面。

　　“龙吟战队买了这个账号，不能再被交易……”陈彬话说到一半，突然喊了声，“擦。”

　　画面里，天罗金羽被气武当75级大招“死亡一指”锁定。

　　在《剑战》里面，武当是典型的输出门派。

　　剑武当，是靠不断叠加普攻攻击形成输出，主加属性是敏捷，拥有极高的攻速和普攻攻击力。

　　气武当，则是靠技能吃饭的，主加属性是灵力，普通攻击打不出多少伤害，但是技能杀伤力，一个比一个高。

　　陈彬虽然血量还是满的，但这不代表他想吃这一招，因为只要对方给他造成了伤害，哪怕只有一点，比赛结果就只是“胜利”，而不是“完胜”。

　　手指连按几个键，音响里响起读秒声，3.75秒之后，一个幽灵形态在“死亡一指”落在天罗金羽身上之前的0.05切了出来。

　　那名气武当玩家，这时候收招已经来不及了。

　　只见“死亡一指”的红光在天空闪现，带着一道凄厉的风声呼啸而下，冲向了天罗金羽……的虚影。

　　蓝白看到红光砸了个空，顿时捶胸顿足：“擦！你有没有节操啊？人家是你的粉丝啊，能对你锁定多不容易啊，这是多激动的事啊，你吃他一个大招又不会死！”

　　陈彬扁嘴斜眼看他：“这不是看到角色被锁定，就习惯操作了吗。”

　　“那你直接用强行隐匿啊，用幽灵形态骗他技能干什么，这叫人多伤心啊？”蓝白一脸痛惜地看着画面里的气武当玩家。

　　唐门从一级到八十级，一共会学习三个隐身技能，分别是幽灵形态、影遁和强行隐匿。

　　其中幽灵形态是持续保持隐身状态最长的一个，开了幽灵形态只要不取消，能足足隐上三十分钟，但是，这个技能进入隐身状态是一个渐隐的过程，需要3.75秒，在这3.75秒的渐隐过程里，是可以吃伤害的。

　　影遁是仅次于幽灵形态的隐身技能，进入隐身状态只需要1.5秒，不过影遁可以被一种叫“显影之尘”的收费道具勘破，俗称被照了手电筒，所以这个技能一般都是在开战之前使用，而不会在战斗过程中开启。

　　最后则是强行隐匿，没有渐隐时间，施放技能后直接进入隐身状态，但持续时间只有十秒。

　　如果刚才陈彬用的是强行隐匿直接进入隐身，而不是切幽灵形态拖上3.75秒，那么，那个气武当的玩家，就完全有收招的时间，大招就不会被骗出来空放然后进入冷却。

　　只是，骗对手技能是每个职业选手的本能反应，陈彬也只是下意识的操作……

　　“没意思，不看了。”

　　蓝白看到陈彬绕后，起手，一套连招连上，麻利地收了人头，觉得有点兴致索然了。

　　陈彬一秒钟都没停，又接着点了下一个同意邀请的按钮：“本来就没邀请你看。”

　　“我看你一副正常的样子才放你进门的，结果一坐下来就不正常了，啧啧，真是，你居然也需要发泄，真是地球倒过来转了……”蓝白又往茶杯里倒了开水，坐回自己的电脑。

　　“老子是正常男人。”陈彬头都不回，又是下一盘，“当然需要发泄。”

　　“擦，你要不要这么理直气壮？”

　　“不然呢？这账号明天就不属于我了。”

　　“……”蓝白被一口茶呛到。

　　陈彬的电脑屏幕右上角，“待处理邀请”已经累计到了一千六百多条。

　　而他还在以二十秒一盘的速度接受着这些邀请，并乐此不疲。

　　“账号为什么卖给龙吟？”蓝白推了推眼镜，“那种只有钱没有人的弱队，买了账号不过就是摆设罢了”

　　“你就不怕我把这话录下来放给楚澜听？”陈彬挑眉毛。

　　“行了吧，你会做这种麻烦的事，你就不是陈彬。”蓝白笃定他不会这么干。

　　陈彬一手握着鼠标，一手顺手扯过蓝白刚才放在桌上的烟，点上了一根。

　　一个小时之后。

　　陈彬已经打了不知道多少盘，但右上角的“待处理邀请”不但没有减少，反而还从一千六百多条飙升到了三千多条。

　　平日里别说是天罗金羽，就是天梯排名前一百的账号，都不可能出现在自由场。

　　因为这些账号，不是职业玩家，就是职业二队的候补，最多就是互相打积分场，自由场对于他们来说，完全是浪费时间。

　　“喂喂喂，你能不能消停了，发泄够了吧，我都看不下去了……”

　　“咦？你刚才不是就没看了吗？”陈彬诧异地看着又凑过来的蓝白。

　　蓝白翻了个白眼。

　　看陈彬虐人倒没什么，但关键是，被虐杀的玩家个个都是一脸兴奋，并且后面还有人排着长队等虐。

　　这叫什么破事儿？

　　“可以了吧……”蓝白不耐烦地敲陈彬的桌子。

　　“等一会，再打一会儿，就一会会。嗯，我还没发泄够。”陈彬果断摇头。

　　“你无耻！”蓝白骂道。

　　“你第一天知道？”陈彬面不改色心不跳，继续，下一盘。

　　蓝白张了张嘴想说什么，但终究还是什么都没说出口。

　　又是十几盘过后，蓝白败退了，他往陈彬的桌上放了一把房间钥匙，一张没开封的账号卡，然后关上他自己的电脑，一个人离开了房间。


第5章 如何成为妹子的偶像

　　第二天早上九点半，顺丰的快递员到了蓝帆船网吧。

　　陈彬揉了揉通红的眼睛，把账号卡从读卡器上取下来，认真地包了三层泡沫，装进卡盒里，填好龙吟战队的地址，交给快递员，然后拿了钥匙起身去自己的卧室，倒头就睡。

　　中午十二点多，蓝白在外面踹门：“喂喂，新服都要开了，还不快点起床吃饭？”

　　今天下午两点，《剑战》要更新第三个资料片——血色山河。

　　随着这个资料片同步的，要加开两组电信服务器，云雾城和秦雨楼，加开一组网通服务器夜歌，增加一套共九个军营副本，开放战场系统和军功声望装备。

　　“晚一点进去又不会死……”陈彬打了个哈欠，翻身继续睡。

　　“肯定会死——会卡死！”蓝白直接拿备用钥匙开门，不由分说地把陈彬从床上给揪了起来。

　　陈彬浑浑噩噩地把自己刷洗干净，才打着哈欠去了电脑间，蓝白在门口一看，直接拦住他，瞟一眼他乱糟糟的头发：“别，你准备就这样进去？”

　　“怎么了？有妹子？”陈彬顶着一对黑眼圈，没气力地问。

　　“你怎么知道……”蓝白以200+的APM关好门，把陈彬推回他自己的房间。

　　“这二楼尽头的大门后面，总共就一间电脑间和三间半卧室，就住你跟我两个人，你有必要挑剔我的发型？”陈彬耸耸肩，淡定地道。

　　“发型？”蓝白无语地看着他一头乱发，如果这也能叫发型的话……

　　“有没有剪刀？”陈彬在卧室里翻箱倒柜。

　　“靠窗户的柜子里面看看。不对，你要剪刀干什么？”蓝白困惑地看向陈彬。

　　紧接着，就看到陈彬从柜子里翻出一把剪刀，对着镜子刷刷几下，把头发全给剪掉了。

　　居然……居然剪得还不错。

　　蓝白看得一怔，如果不是两个人在一个寝室里住了四年，熟悉到不能再熟悉，他还真认不出来这个剪了头发的年轻人是陈彬了。

　　“手艺这么好啊。”蓝白撇着嘴道。

　　“这叫做细节操作，你不懂！”陈彬笑笑，走出卧室。

　　“嘿，这世道还真是变了，什么时候轮到你在我面前秀操作了……”蓝白紧跟了上去。

　　进了电脑间，陈彬就闻到一阵饭菜的香味，肚子很配合地叫了一声，目光越过整齐摆放的五台电脑，看到后面正在摆碗筷的一个穿粉色裙子的女孩，女孩听到开门的声音，转过头朝他们笑了笑。

　　笑容甜甜的，脸上还有两个酒窝。

　　“附近学校的大学生，我请来做饭的。”蓝白看到陈彬在朝他挑眉毛，又补了一句，“要不是你个吃货住进来，老子还懒得请人。”

　　“哦……”陈彬意味深长地拉长了一声。

　　“老子就知道！”蓝白骂了一声，到电脑间里面的小厨房帮女孩端菜去了。

　　陈彬毫无形象地吃了两碗饭，又顺手抢走了最后一根烤鸡腿，然后打开电脑进游戏去了。

　　时间已经是中午一点四十了，三组新服务器还处于关闭状态。

　　但是，可以想象，等在电脑前进新服的玩家有多少。

　　陈彬和蓝白等着进新服，妹子已经洗好了碗打开电影看，这是她跟蓝白谈好的条件，她不要做饭呢的工资，但要求包吃住包上网。

　　服务器还在开启倒计时，陈彬往旁边随意瞟了一眼，这长着一对漂亮酒窝，能做一手好吃饭菜的萌妹子，屏幕上播放的赫然是行尸走肉……

　　这年头太危险了，一不小心世界观就碎一地。

　　蓝帆船网吧的游戏区今天爆满，很多非游戏区的机位都被《剑战》玩家占领了，蓝白临时加了三个附近的学生来兼职网管，总算是没出什么纰漏。

　　每一次的《剑战》新服开启，就代表着大量的玩家涌入，他们有的是在老服混得不好的老手，但更多则是新进入大学，摆脱了高考的重压，突然有了大把时间玩游戏的新玩家。

　　服务器准时开启，陈彬和蓝白选择了电信区云雾城服务器。

　　陈彬创建角色：零点。

　　蓝白创建角色：黑夜行。

　　熟悉的资料剧情一过，站在新手村，两个人同时叹气。

　　虽然想到人会很多，可是也没想到会多成这样，也真亏得《剑战》运营公司的服务器，居然能承载这样的玩家涌入压力，要知道，以往的任何一次开服，人都没多成这样黑压压的一片。

　　“怎么搞？”人太多了，蓝白已经处于扔键盘的状态了。

　　“现在新手NPC那边肯定是挤不进去的，先去打采花贼怎么样？这会儿非任务怪区应该没人。”

　　“采花贼……那个5级的人形怪？”

　　“好像是吧。”陈彬只有一个模模糊糊的印象。

　　“记得坐标吗？”蓝白重新拿起鼠标。

　　“不记得……”

　　“记得在哪个怪区吗？”

　　“不记得……”

　　“记得从新手村哪个门出去吗？”

　　“不记得……”

　　“你妹！”

　　两个人上一次出现在新手村，都已经是九年前的事了。

　　新手村也经过了几次改动，几乎每一次改动都要增加一片怪区，现在新手村附近的怪区已经有八片。

　　“算了，干脆分头行动，找到怪就打吧。”陈彬果断放弃之前的方案，反正以他跟蓝白的技术，越几级打新手村的怪，都不是什么大问题，也不需要组队。

　　陈彬从南边小路离开新手村，蓝白走了西北边的门。

　　两个人刚刚分道扬镳，看行尸走肉的妹子就侧过脸来，盯着陈彬的屏幕。

　　“这个游戏，我也在网上看过视频。”妹子看了一会儿，突然开口道。

　　“哦？没玩过吗？”陈彬随口问了一句。

　　“没有，觉得很复杂，有这个时间我不如学两道新菜，不过，我在这个游戏里有个偶像。”

　　“偶像？谁啊？”

　　“她叫林薇。”

　　“除了林薇呢？还有谁？沈醉歌？刘立凯？还是……陈彬？”蓝白一边跑路一边笑道。

　　“没了。”

　　“没了？”

　　“我只知道林薇，其他的人我都不认识……”

　　“呵，林薇确实打得不错。”陈彬点了点头。

　　“不，我把她当偶像不是因为她游戏打得好。”

　　“那是为什么？”

　　“因为……她长得非常非常漂亮！”妹子特别认真地回答。


第6章 宁遇阎罗王，莫惹唐门郎

　　陈彬和蓝白都没找到采花贼的怪物坐标，但是都找到了相似级别的其他非任务怪。

　　一个阳光灿烂的美好下午，就在重复的打怪中开始了……

　　蓝白请来做饭顺便蹭网的妹子，名叫夏小雅。

　　陈彬发现她至少有一半的时间，都在看他的屏幕，不过，中途她接了个电话，似乎是在跟电话里的朋友讨论行尸走肉的剧情，居然也能说得清清楚楚。

　　难怪这妹子中午做饭的时候，两个天然气炉和一个电磁炉上同时都有东西在炒，而且菜板上还在切水果摆盘，一心多用，一丁点也不见乱的。

　　“几级了？”蓝白看着自己屏幕上的光芒闪起，回过头朝陈彬问道。

　　“7级。”陈彬看了看进度条，“嗯，7级45％，快8级了。”

　　“我刚到7级，等会回去清理一下新手村主线吧。”蓝白道。

　　陈彬看了看系统时间：“五点半回去清主线，六点半之前要离开新手村。”

　　蓝白点头：“没问题。”

　　六点半之后，是游戏的黄金时间，会有更大的一批大军涌入游戏，想清任务就更难了。

　　但是，游戏设定主线任务又不能不做，否则在9级的时候进不了门派。

　　十五分钟之后，随着一道白光升起，陈彬的角色零点，升到了8级。

　　不需要再打下去了，等会主线任务还有一些经验，大概够升到9级半。

　　“哥哥，哥哥带带！别的地方人都太多了……”

　　一行文字泡从附近频道飘出来。

　　零点视角一转，看到一个女角色站在那里，手上拿着根新手短剑，一身混乱的防具。

　　看到零点没有反应，那个女玩家又刷出两行文字。

　　“我就差一点点经验到5级。”

　　“哥哥带带嘛，就五分钟的事……”

　　陈彬回头问了蓝白一句：“你还多久到八级？”

　　蓝白双手舞动个不停：“已经百分之五十了，大概还要二十分钟到半个小时吧。怎么了？”

　　“没事，我带一下人。”陈彬点击对话框，同意了那个女角色的组队邀请。

　　“咦？”蓝白只发出了一个简短的声音。

　　“呵，一个4级的角色，出现在了11级的非任务怪物区，所以……”

　　“哦，知道了。”不用听陈彬继续说下去！

　　蓝白拍了拍脑袋，为自己的误会而感到耻辱——陈彬这种不知道下限两个字怎么写的货色，哪里会那么好心，还跑去带人？

　　那个女角色名叫天边一朵云，显然已经做了前面的几个小任务，陈彬操控零点有一下没一下地打怪的时候，她就时不时丢一个小疗伤术到零点身上。

　　进入门派之前，所有的基础通用技能，都是用“小某某术”来命名的，以后等级高了，这些技能也就没什么用处了。

　　零点掉血并不快，一下午三个多小时，连出生就放在包裹里的十个小血瓶都没动过。

　　至于蓝瓶就更没什么用了，零点一出生就离开了新手村，什么通用技能都没学。

　　果然，不过几分钟之后，天边一朵云身上泛起白光，升到了5级。

　　“哥哥，你看，看那边……”天边一朵云又刷出一行字，一口一个哥哥叫得无比欢快。

　　“什么？”零点视角三百六十度转了一圈，陈彬眼皮就一跳。

　　好家伙！

　　11级的恶汉首领怪！

　　非任务怪物区域，会刷出三种怪物，分别是普通怪，精英怪和首领怪，出现几率为75％、20％和5％。

　　“跑。”零点往附近频道敲出一个字。

　　“别，别跑，那些怪在追我同学，我们去救救他们！”天边一朵云说道。

　　两个人打字之间，天边一朵云已经一顺溜加进来三个队员，分别是，天边一场雨，天边一阵风，天边一声雷。

　　“哥哥！零点哥哥！帮我救救他们，我们一起给你刷血，首领怪和精英怪掉了东西，全部都归你。”天边一朵云在队伍频道里打出消息。

　　天边四人组两男两女，引着怪跑到了面前，齐齐都给零点刷了一个小疗伤术。

　　这么近的距离，已经退无可退了，零点一个转身，直接迎上了那个恶汉首领怪。

　　首领怪伤害确实吓人，一个攻击技能打掉零点三分之一的血。

　　天边四人组一道道暖金色的光芒落在零点身上，保持着他血量的满值。

　　不过，他们看不见的是，陈彬默默地把那十个没用过的小血瓶放入了零点的快捷栏。

　　60％……

　　30％……

　　10％……

　　5％……

　　首领怪的血线一点点拉低，直到还有3％的血的时候，陈彬操纵零点突然一个小跳，跃到怪物的背后，然后捉迷藏似的跳来跳去，不再对怪物造成伤害。

　　天边一朵云悠闲地刷了三四轮血之后，发现怪物血量没有再下降，刚想叫一声不好，紧接着就看到首领怪挥舞着手上的木棍，朝着他们几个一直随手加加血的酱油军团袭来。

　　因为四个人加一个人，怎么加都加的住，他们也没有刻意去计算仇恨，没想到，零点只停手不到十秒钟，仇恨就失控了。

　　“拉住啊！怪都快倒了……”天边一阵风惊慌地在频道里打了一句。

　　天边一阵风站的比较远，还有空打字，再看天边一场雨，第一个被首领怪锁定，一棍子下去直接化成白光飞掉了，接着就是天边一声雷，第二个被锁定，也是一棍子秒杀。

　　“零点哥哥！你干什么啊？”死了两个人，为天边一朵云和天边一阵风争取了逃跑的时间，她们两个倒是带着怪绕起了圈子。

　　“等你们死完啊。”陈彬在零点的队伍频道里，淡定地敲出了一句。

　　“零点，你什么意思？”天边一阵风刷了一条消息出来。

　　“你们四个人刚才都给怪上了小纵毒术，准备等血线降到1％的时候，停止给我加血，我死了之后，那1％的血会被你们的小纵毒术耗空，你们再去捡首领怪掉的紫装和材料，不是吗？”

　　“你……”天边一朵云打出了一个字，马上就因为打字拖延的时间被怪追上了。

　　仍然是手起棍落，一下子就将天边一朵云送走。

　　四人组只剩下天边一阵风一个人。

　　这姑娘操作比天边一朵云好多了，一边跟怪周旋走位，一边还在队伍频道里，打出了满满的一大行字。

　　“好，我承认我们是故意骗高级玩家帮我们打首领和精英。但是，我拖着这个怪再走一分十五秒，怪就脱战了，到时候你也拿不到那些装备和材料，不如东西一人一半，和平解决吧？”

　　在《剑战》的系统判定里，一分三十秒之内，如果怪没有受到足够的伤害，就会脱离战斗，它会回满血，并回到刷新的地方去。

　　但是，队伍频道里回应天边一阵风的，只有四个字：“你笨死了。”


第7章 知道你在跟谁拼手速吗

　　天边一阵风看到这四个字，角色就一抖，差一点被怪摸上了。

　　仔细想了半天，她哪里说错了吗？以她的技术，别说一分十五秒了，再拖着这怪绕上三分钟都没问题，怪早就脱战了，难道这人打了半天，一点都不对那些紫装和材料心动？

　　紫装还好说，十几级的装备高手可能看不上眼，但是，低级材料是可以合成高级材料的，怎么可能也不在意？

　　难道要退队？

　　那也不行啊，这队伍不是零点建立的，他退出队伍就代表放弃了在队伍里付出的所有输出，最后的物品归属，还是会算在这个队伍！

　　难道要PK她？

　　还是不行啊，《剑战》里没进门派之前，都是处于新手保护状态，是不能PK的。

　　不过，天边一阵风马上就用不着多想了。

　　零点没有退队，也没有PK她，更没有再眼睁睁看她拖着怪到处跑，他直接扑上来，连续几刀扎在首领怪身上。

　　刚才天边一阵风在外围加血，看不清楚零点是怎么打怪的，这近距离一看，惊讶得只想摔键盘。

　　这几刀，落刀之后都闪出了血光，这代表这几刀全都被系统判定了“要害伤害”！

　　也就是说，他不但看出来了这个怪的弱点在哪里，而且，还准确地将每一刀都落在了要害上。

　　前者并不难，如果是老区的玩家，多少都知道某些怪的弱点，但是，要刀刀命中要害，那就是不可思议的事情了。

　　血线再次下降，每次零点被怪击中两次，就会用掉一个小血瓶，不出一分钟，这个恶汉首领怪就惨叫一声倒在了地上。

　　天边一阵风反应很快地想过来捡东西，随便捞上一两件也是好的，可是，她才刚窜过来，就发现地上的所有东西都被洗劫一空。

　　怎么可能！

　　天边一阵风真的要摔键盘了，她的手速爆发起来能到180以上，而且有效操作率很高，可是，她连一件东西都没捡到。

　　“谢啦，再见。”队伍频道里出现了零点打出的一句话。

　　然后，叮的一声，系统提示：玩家零点退出了队伍。

　　天边一阵风觉得，她真的是笨死了！

　　这不是显而易见的事吗？一个队伍里，他们自己人已经死了三个，只剩她一个人，已经不具备捡东西的人数优势了，他哪里还会怕她带着怪脱战？直接忽略她的存在，上来搞死首领怪、扫东西、走人，就完事了嘛，亏她还想了半天。

　　刚刚回新手村复活过来的天边一朵云，天边一场雨，天边一声雷，纷纷在频道里问：“怎么样？抢到什么了？”

　　天边一阵风郁闷地回应：“你们自己看提示啊。”

　　于是，三个人停下去野外的脚步，又一起翻起了物品分配的提示。

　　“恭喜队友零点，获得【桃源打狗棍】（蓝），类型：武器，门派限制：丐帮。”

　　“恭喜队友零点，获得【流云之靴】（紫），类型：防具，门派限制：无。”

　　“恭喜队友零点，获得【月娥钗】（紫），类型：首饰，门派限制：峨眉。”

　　“恭喜队友零点，获得【君子佩】（紫），类型：首饰，门派限制：武当。”

　　“恭喜队友零点，获得【一级精炼石】*9。”

　　“恭喜队友零点，获得【二级精炼石】*4。”

　　“恭喜队友零点，获得【五行之木强化石】*2。”

　　“恭喜队友零点，获得【火红之眼一品】。”

　　“恭喜队友零点，获得【鹰隼之光一品】。”

　　“恭喜队友零点，获得【精制棉布】*10。”

　　“恭喜队友零点，获得【精制绸缎】*3。”

　　看完了之后，三个人立马傻眼了。

　　早知道，队伍分配模式就不该设置成“自由捡取”，而应该设置成“随机分配”了。

　　可是，谁能想到呢？不但害人没害成，而且东西全部都被零点捡取了，他们中间手速最快的天边一阵风，居然什么都没捡到！

　　装备什么的不说，精炼石、强化石和宝石，都不是打包掉落的，比如说，爆出9块精炼石那就得捡9次，他是怎么做到扫光了全部的装备，让天边一阵风连一片破布都没捡到的？

　　天边一阵风在队伍频道里打出消息：“别沮丧了，遇上高手了。不过，也不是坏事。”

　　“怎么不是坏事？我心情糟透了。”天边一朵云不甘心地道，“辛苦了一大场，什么都没得到。”

　　“虽然我没捡到东西，但是，他怎么捡的我全都看明白了，猜着应该是用S键和W键配合，进行移动中捡取，但是0.1秒都不能出错，否则，还没有捡取成功，就被下一个动作打断了。我先练习一下，以我的手速，以后不说扫光所有东西，至少能比以前多捡取一倍。”

　　“真的？那不是因祸得福？”天边一朵云又高兴起来。

　　“嗯，前提是，别再碰上他！”

　　……

　　陈彬操作着零点回到新手村，已经快六点了。

　　蓝白的黑夜行，已经等在了村口，刚才他升到了8级之后，就把角色拖回新手村，一直在看陈彬的屏幕。

　　夏小雅做饭去了，厨房里传出一阵阵嘶嘶的炒菜声，香气从玻璃门的门缝里飘了出来。

　　“搞完了？”蓝白看陈彬先去找仓库把东西存好，减轻负重，道，“某人迟到了这么久，看来要在半个小时之内清完主线才行了。”

　　“那还不快开始？”陈彬丝毫没有负罪感地回应道。

　　新手村人还是很多，但比起刚进来的时候已经好多了，这个时间算是个空当期，下午开服就进来的玩家，现在分批吃饭去了，晚上进服的玩家还没进来。

　　两个人都不说话了，迅速进入状态，鼠标不停点击，任务怪一个个倒下，偶尔遇上试图抢怪的，两个人就集中输出同一个怪，即使是六人满队也没办法从他们手里抢走怪物归属。

　　从1级的雏凤清鸣，做到8级的门派召集令，学通用技能、拿系统赠送装备、跑各个功能NPC、开大城传送点……

　　最后一掐时间，二十三分钟。

　　“九年前做这一套主线你用了多长时间？”蓝白问道。

　　“不记得了，但应该比你用时短。”陈彬摊了摊手。

　　“擦！要不我们重新开号，各自再做一遍试试看？老子倒要试试谁快。”

　　“吃饭了……”陈彬一笑，熟练地闪避了蓝白的锁定。


第8章 蓝色称号奖励

　　主线清理完了之后，蓝白晚上就没再上线，他在电信区逍遥谷服务器有个满级号，平时都是换着玩，今天晚上他被那边服务器的公会叫去新开的军营副本开荒。

　　至于蓝白在《剑战》第一个服务器里，跟天罗金羽同时建的角色白夜行，再没看到他登过，估计还停留在两年前的六十级。

　　陈彬再次登录游戏，顺着主线任务门派召集令，找到唐门的门派接引人。

　　没什么好犹豫的，他没看其他门派的介绍，直接点了“我要拜师，请带我前往唐门”的选项。

　　翠竹掩映中的唐家堡，幽静而诡谲。

　　零点顺着青墨色的小路，轻车熟路地到了唐门门主唐晓的小楼，现在任务做到这一步，同时又满了9级的玩家还不多，唐晓面前只有六七个人在跟他对话。

　　“零点？你不就是刚才那个谁吗？”附近频道里，一个名叫一土十的玩家，刷出来一句。

　　“咳，哪个谁？”陈彬在对话框里打回了一句。

　　“今天下午获得了蓝色称号——恶汉克星的，是你吧？”一土十道。

　　“蓝色称号？那是什么？”陈彬都不记得自己有多少年没登过网游了，对版本更新的研究也仅限于装备和技能。

　　至于称号、时装这种东西，一概不在他的关注范围内。

　　一土十很惊讶：“大哥，你在跟我开玩笑吧？能越级杀首领怪拿到蓝色称号的人，居然是新人小白？”

　　越级杀怪就很不容易了，而且还是首领怪。

　　更何况要拿到蓝色称号，必须要被系统判定，在这次击杀中是发挥最大作用的人，要么是有犀利的输出，要么是要扛了很多伤害，要么就是有巨大的治疗量。

　　陈彬一摸鼻子，打字道：“话不能这么说，我不是小白，我是唐门高手……”

　　“好吧，你是高手。”一土十明显不信他，解释道，“你打开右上角那个皇冠的按钮，查找蓝色称号一栏，里面就只有你一个人。”

　　“哦，然后呢？”陈彬比较关心的是实际的东西，“有什么好处吗？”

　　一土十抓狂：“蓝色以上的称号都有经验、金钱和物品奖励啊，你还没去领？”

　　陈彬打了两个字：“没有。”

　　一土十还真是个怀揣一把好人卡的人：“这样吧，先做完唐门的拜师任务，我带你去成都主城领取奖励，然后再去试试新的军营副本开荒，怎么样？”

　　“没意见。”陈彬本来也是想去新副本看看。

　　这次更新开启了从5级到85级一套共九个军营副本，军营副本跟其他副本的区别在于，里面的怪物难度更高，但每一个怪的击杀都算军功，增加军营声望，可以用来兑换军功装备和特殊材料。

　　于是，零点跟一土十加了好友之后，就各自忙碌起来。

　　陈彬操作着零点顺着任务走，在唐门送了两封信，带了一次口信，烧了一壶酒，打了三波怪，挖了两次东西，搬了一次尸体，门派任务才算做完，正式加入了唐门。

　　十分钟后，成都主城，广场区。

　　“零点。你门派任务做完了吗？人在哪里？”一土十私聊零点道。

　　“我在成都领蓝色称号奖励，顺便存东西。”

　　“哦，你自己去了啊？都领了些什么？”

　　“一万七千点经验，二十两银子和一块三级精炼石。”

　　“不错啊。那我去副本门口等你，你会走吧？高手！”一土十开玩笑道。

　　“会。”陈彬打完字，关上了零点的私聊频道。

　　零点的包裹里，除了多了二十两银子和一块三级精炼石，还有一件东西。

　　陈彬并没有说出来。

　　那是一个名叫“寂静的残片”的紫色打造材料，木属性，可以作为极品橙武“寂静”匕首的模具，在《剑战》里，系统能爆出的装备，最高也就是紫色，橙色装备都要靠玩家自己研究打造。

　　打造有两套体系，分别是河图打造法和洛书打造法，通过五行的相生相克将材料打造成装备。

　　河图打造法是偏重于攻击，一般用来打造武器和首饰。

　　洛书打造法则是偏重于防御，一般用来打造防具。

　　但是，并不一定玩家打造出的装备，就一定是橙色装备，材料乱放一通，也有可能一堆紫色材料只能打出一件蓝色装备来的。

　　而且，橙色装备也并不一定就比系统掉落的紫装强，只能说，更适合玩家本身。

　　如果打造技术过硬，材料也够好，最终的成品被系统判断为九星打造的暗橙装备，那才能直接在数据上领先紫装和橙装。

　　目前《剑战》的十二支战队，都有着研究部门抱着河图和洛书，研究暗橙装备。

　　虽然暗橙装备，需要耗费大量的紫色材料和金锭，但九星打造的装备是可以二次打造的，这就意味着只要二次打造装备没降级，仍然是暗橙装备的话，就可以一次次继续二次打造下去，不断进行装备升级。

　　当然，这也是有风险的，如果哪一次二次打造造成装备评级下降，暗橙装备降为橙色装备，那就不再具有被二次打造的资格。

　　“蓝白，帮我找一下八年前的一篇河图打造攻略，里面有一段关于寂静的。”陈彬把寂静的残片放进仓库，回头对蓝白道。

　　“你要打造寂静的攻略干什么？难道你不玩暗器唐门了？”蓝白一脸诧异。

　　“别管。先帮我找出来。”

　　“妹子，帮个忙……”蓝白推了推眼镜，一脸正经地把这个艰巨的任务分配给了夏小雅。

　　“没问题，说吧。”夏小雅暂停了电影，甜甜地笑道。

　　蓝白给夏小雅发了一个有数千篇文档的文件，告诉她，这些文档里，其中某一篇的某一行，提到了一个名叫寂静的橙色匕首的打造方法，需要把它找出来。

　　陈彬被茶呛到了：“你自己瞟一遍文档标题，就能找出来的东西，让她怎么找？”

　　蓝白露出一个黑心老板的标准笑容：“怜香惜玉啊？那你自己找？”

　　“……”陈彬立刻戴上耳机，装作什么都没听见。

　　“没事没事，我来找。”夏小雅丝毫没有被黑心老板压榨了的感觉，关掉她的电影，一篇接一篇地认真看了起来。


第9章 低级心法

　　陈彬上网查了一下5级军营副本的坐标，然后操纵零点朝着副本门口跑去了。

　　一土十找来了另外四个队友，再加上零点，组成了一个六人小队。

　　六个角色里，零点和一个名叫拼命阿小的武当玩家都已经10级了，一土十9级，此外还有一个9级的少林玩家龙有一群，两个9级峨眉玩家坏女子、水柔舞。

　　“这个副本是开荒，网上还没有任何资料，我确认一下队伍配置。”

　　一土十显然是老手，看到人都进入了副本，就开始询问起来。

　　“我是金钟少林，门派心法荆棘诀1级，装备是进门派的时候，师门送的基础装，还没有精炼和强化。”龙有一群率先报出的自己的内功等级和装备情况。

　　“剑武当，门派心法无我诀1级，大多数也是门派基础装，武器三星打造【流火】，精炼+6。”拼命阿小也跟着报出自己的装备。

　　“好厉害，现在就打造出橙装了。”坏女子赞了一句之后，打出自己的情况，“我是琴峨眉，用的也是门派心法和门派装，没有精炼和强化。”

　　“我是掌峨眉，门派心法佛光诀2级，武器用的门派送的，装备暂时穿的体质装，血条一千六百点，回复技能随级加满。”

　　其实，这也只是例行公事。

　　真要觉得哪个人装备可能不行，队长一般都是一个鉴定符拍上去检查一遍的。

　　“我是弓弩唐门，门派心法金羽诀1级，也是门派装，未精炼。”一土十报出自己的情况后，又在频道里打了一句，“零点？你呢？”

　　“哦，江湖内功5级，门派装，未精炼。”陈彬简短地回了一句。

　　频道里顿时安静了一会。

　　所有人都是一阵沉默。

　　一土十有点尴尬了：“兄弟，那个……”

　　“怎么了？”

　　“江湖内功是低级心法，对门派技能没有加成，你要去学门派高级心法。”

　　“哦，我知道的。”

　　“等会回门派一趟，记得去选一个高级心法学了，暗器唐门选逍遥决，弓弩唐门选金羽诀，陷阱唐门选淬心诀，不要弄错了。”一土十在私聊频道里打了一行字，就差手把手地教了。

　　“呵呵，嗯。”陈彬在私聊频道回应。

　　接着，一土十又在队伍频道里打了个圆场：“这兄弟练级练太猛了，忘了去学高级心法。”

　　拼命阿小打了一句：“没事，等会回去再学，哥输出够猛，别怕缺伤害。”

　　坏女子打了个捂嘴笑的表情：“原来是练级练忘记了，我还以为阿土叫了个大菜鸟来了……”

　　一土十回个抓头尴尬的表情：“谁说的，人家可是现在唯一的一个蓝色称号拥有者。”

　　水柔舞发了个善意的笑脸。

　　“也就是现在，到级别高了，蓝色称号也算不了什么。”龙有一群在频道里刷出一句。

　　“……”所有人再次沉默。

　　游戏里就是这样，很多人说话并不顾忌，再说，龙有一群说的也没错，只是当面这么说，总会让一土十有点不太好看。

　　不过，总体来说，队伍的配置还算是不错。

　　金钟少林的拉怪技能多，不怕仇恨失控，拼命阿小武器是橙武而且精炼过，输出肯定够猛，治疗妹子佛光诀练到了2级，加血效果增强整整一倍。

　　在这个大多数玩家还没到9级的开服第一夜，能有这样的队伍，已经算是很豪华了。

　　“开怪吧。”陈彬淡定地刷出一句。

　　唐门并不是副本的必备职业，所以零点没学高级心法对整个队伍的影响并不大。

　　“我开怪了。”坏女子抱起手上的琴，往前走了几步，端坐在了地上。

　　琴峨眉是范围输出门派，拥有很多范围输出技能。

　　而且，因为攻击属性判定是音波，所以开怪距离是《剑战》中最远的。

　　很快远处三个逃兵刀斧手，就被开了过来。

　　众人一拥而上。

　　这怪也并没有官方对军营副本宣称的那么难，几个人一轮输出，三个怪就都倒了。

　　“可以开五到六个过来。”一土十在频道里说。

　　“了解。”坏女子琴声再起，这次，准准确确五个怪拉过来。

　　除了水柔舞妹子之外，每个人拉住了一只，很快又一波带走了。

　　这个时间能迅速升到这个级别的玩家，大多都是老区的高手，小怪有条不紊地一路推过去，没遇上任何问题。

　　还不到十分钟的时间，六个人就看到了第一个Boss，逃兵队长杨子玉。

　　正在坏女子加好状态准备开Boss的时候，世界频道突然刷出一串消息来。

　　“猎影公会招收9级以上已入门派玩家，截止十点整。顺便全世界收零点坐标。”

　　“猎影公会招收9级以上已入门派玩家，截止十点整。看到零点的兄弟请说一声，有丰厚报酬。”

　　“猎影公会招收9级以上已入门派玩家，截止十点整。零点为抢首领怪害死本公会成员三人，急求零点位置。”

　　“猎影公会招收9级以上已入门派玩家，截止十点整。玩家零点坑队友、抢装备，大家如果遇到请务必小心并告知方位。”

　　蓝白才推完老区的第一个Boss，保存了副本进度，来云雾城服务器上线。

　　结果，刚上来就看到，世界频道快把零点给刷爆了。

　　“老子服了你，还是这么能惹事。”蓝白拖了个椅子过来，看这边的副本进度。

　　陈彬耸耸肩笑了笑，倒是没什么过多的表情，伸手磕了两下烟盒，打着打火机点了一根烟。

　　静静的等待，显得气氛更加诡异。

　　过了有一会，坏女子还踌躇着，不知道该不该把Boss开出来。

　　“呃，兄弟……”一土十老好人一个，没什么主见的，此时就有点举棋不定了，“这个……怎么回事啊？”

　　“还能怎么回事，”龙有一群在频道里说，“很简单，就是别人一个四人队在打首领怪，他过去抢了。”

　　“那我们现在怎么办？”水柔舞问。

　　“队长踢了他吧，反正他没学高级心法，没什么输出，少了他也没多大事。”龙有一群建议道，而且说得有理有据。

　　“这……不好吧……”一土十为难道。

　　其实，一土十跟零点，也只是在唐门刚认识的，谈不上什么了解，所以也无法为零点的人品作担保。

　　现在世界上一面倒的刷屏，足够让立场不够坚定的他，产生剧烈动摇。

　　“兄弟，到底是个怎么回事，你解释一声啊。”一土十私聊零点道。

　　“哈，四个4级玩家组成的小队，打11级首领怪，然后被我抢了，你信吗？”零点居然在最后加上了一个笑脸。

　　都什么时候了，居然还有心情打笑脸，一土十看了简直欲哭无泪。

　　但是，还没等他接着问具体的情况，就听到叮的一声系统提示。

　　玩家零点退出了队伍！


第10章 单刷逃兵营地

　　“喂喂喂，怎么退了？”蓝白在一边看得头大，“这不是马上就能解释清楚了吗？”

　　“解释什么？”陈彬偏过头，奇怪的看了蓝白一眼。

　　“就是你抢怪的事啊……”

　　“我抢怪了吗？”

　　“就是因为你没抢，才不应该背这个黑锅啊。”蓝白推了推眼镜，像是眼里揉了沙子似的不舒服。

　　“哦，我也不喜欢背黑锅。”

　　“那你倒是说话啊，老子打电话前台给你的账号弄一千个喇叭，先刷死他丫的再说。”

　　陈彬很无语地盯着蓝白。

　　如果没记错的话，最先跟他说，游戏里刷喇叭全是十八岁以下小孩的人，貌似就是蓝白自己吧……

　　“一把年纪了还学人家玩喇叭，丢人不丢人。”

　　“不丢人，老子有网吧推广的喇叭可以领。”蓝白一不小心透露了天机。

　　“……”

　　“算了，你不刷我去刷。”

　　“别费那个事。看着，我会解释的！”陈彬深深吸了一口气，坐直了身子，目光重新回到电脑屏幕上。

　　一个小队进入副本，中途有人退出的话，系统就会自动进行“副本拆分”。

　　倒数三十秒后，陈彬眼前一土十等人消失了，留在副本里的只剩下他一个人。

　　当然，在一土十他们那边，陈彬消失了，留在原地的是他们五个人。

　　一个副本，在玩家退队之后被拆分成了两个，但副本进度会被保留。

　　刚点的烟，只抽了两口就被放在了一边。

　　陈彬的手指迅速飞舞起来，整个人保持着标准的坐姿，跟刚才歪歪斜斜坐在椅子上的样子完全不一样了，就像是陡然进入了某种状态一般。

　　零点手上一把白色的破弩，刷拉一声响动，发出金属破空的声音，三根带着灰色杂毛的箭，呼啸着击中了1号Boss逃兵队长杨子玉。

　　弓弩唐门9级技能，散裂箭，限定武器：机关弩。

　　散裂箭可以集中攻击一个目标，也可以分散攻击三个目标，但造成的总伤害是一样的。

　　杨子玉挥舞着长枪，骑着马怒吼着朝零点扑了过来。

　　零点一边后退，一边继续卡着两次普通攻击的间隙打出散裂箭，这样在杨子玉到他面前的时候，他至少能多打出四下普通攻击的伤害。

　　八秒钟之后，杨子玉到了零点面前，已经掉了2％的血。

　　陈彬站在原地不动，吃了一下伤害，通过近距离观察杨子玉全身的装备。

　　没看到任何弓弩、符纸等道具，马和他本人都是重甲，典型的防御型Boss。

　　键盘上几个键几乎在0.5秒之内被按下，屏幕上物品栏和角色栏闪出了一下，零点手里的弓弩已经不见了。

　　只听袖里的暗器匣咔嚓一声，像破旧的老式机簧一样，吃力地弹出三把绿色的飞镖，出现在零点手上。

　　暗器唐门9级技能，毒镖，限定武器：暗器匣。

　　毒镖攻击伤害并不高，但能打出木系减速效果，持续时间15秒。

　　陈彬通过这个减速拉远距离，又切换出弓弩，还是普通攻击加散裂箭。

　　江湖内功只能加成角色的基础属性，而且加成并不多，只有门派心法，才能加成技能伤害和技能效果。

　　陈彬原来的账号天罗金羽，修炼的心法是逍遥诀，练到了三十二层，对暗器唐门的大多数技能加成都在三倍以上。

　　15秒之后，杨子玉身上的减速解除，再次靠近零点。

　　毒镖还在冷却，陈彬的屏幕上，零点的装备栏再次一晃，一把同样是白色的匕首，马上朝地上扎了下去。

　　这些白字装备，都是打小怪就能掉落的，并不难捡取。

　　陷阱唐门9级技能，地网。

　　地网不造成伤害，是纯控制技能，3秒的绝对锁定，无视锁定免疫。

　　陈彬再次拉开距离，又是一轮输出。

　　杨子玉的血量已经掉了10％。

　　突然，杨子玉的黑马一声长嘶，四只马蹄下出现一个闪着红色光芒的火圈。

　　“快打断。”蓝白在陈彬旁边大声叫道。

　　“不用你提醒。”陈彬看到那个火圈形成的第一时间，就扑了上去，飞快地扫视杨子玉的抬手动作，看到他刚刚抬起来，放在黑马脑袋上的右手，匕首想也不想就刺了过去。

　　准准确确地，匕首轻巧地绕过黑马的脑袋，击中了杨子玉的右手。

　　要害伤害！

　　系统给出了意料之中的判定。

　　杨子玉的大招也被这个要害伤害打断，接着新一轮的放风筝、走位、等技能冷却、技能间隔抢出普通攻击……

　　没过一会，杨子玉掉了30％的血。

　　黑色的长枪挑了起来，枪尖上泛起红色的火光。

　　“退！是纯粹技能！”蓝白又叫了一声。

　　陈彬眉头一皱，纯粹技能在系统判定的优先级中是最高的，无法被任何攻击打断。

　　抢了几个攻击出来之后，陈彬立刻操纵零点以最快速度后退。

　　一阵狂风骤雨般的天火，迅速地砸了下来。

　　零点在砸下的天火里不断走位，避开着砸下的一团又一团天火，就像在一片燃烧的世界中舞蹈。

　　“一个5级副本里的1号Boss，怎么这么多技能？”蓝白一脸费解。

　　“估计新资料片的开发部，换了个恶劣的新策划……”陈彬无所谓的回答。

　　对于陈彬和蓝白来说，Boss技能多还是少，也没什么太大的区别。

　　反正，能打断的技能就一个要害攻击打断掉，不能打断的技能就靠走位躲掉大部分伤害。

　　二十三分钟之后，5级军营副本1号Boss杨子玉，倒在了地上。

　　目测爆了十几个一级精炼石，不少二级精炼石，一些宝石、打造材料和一把紫色武器【鬼狱长剑】，是剑武当的装备。

　　世界频道还在此起彼伏地刷屏，短短半个小时的时间，零点已经被塑造成了抢怪、抢装备、抢材料的三抢三光大反派，有一些不明真相的玩家，看了也义愤填膺地帮忙骂，世界频道乌烟瘴气，骂声一片。

　　正骂得起劲，突然，所有玩家的屏幕正中央，闪出金色闪光的字样——

　　恭喜玩家零点的小队（队长：零点，队员：无）在5级军营副本逃兵营地中，首杀逃兵队长杨子玉！

　　单刷！

　　首杀！

　　整个世界频道，顿时一片寂静……


第11章 好人卡，毁三观

　　世界频道是什么概念？

　　整个云雾城服务器，同时在线的几万人都聚集在这个频道，现在，几万人此刻居然集体失声。

　　其中叫得最凶，收零点的坐标收了半个小时的猎影公会，更是直接哑火了。

　　跟结了冰的湖水一样平静的世界频道，突然刷出九个数字，加两个标点符号。

　　212，359，87。

　　刷出这个消息的人，角色名字是，零点。

　　猎影公会三十多个人，一阵头晕目眩，就感觉像是被一巴掌给重重扇到墙上，抠都抠不下来。

　　“把那个妞踢出去，对，就是那个叫天边一朵云的！还有，是那个谁把她带进来的，踢出去，一起踢出去！”猎影公会的会长落落鱼，在公会频道里道。

　　天边一朵云级别明显不够，能加入猎影公会，只有公会内玩家介绍才行。

　　不久之前，天边一朵云被加进来的时候，公会里的玩家还很欢迎了一下，又是撒花又是送飞吻的，之后，就听她说起了下午打首领怪的“遭遇”……

　　根据这个一朵云妹子的说法，他们一个四人小队，率先找到了恶汉首领怪，他们也没有藏私，准备跟临时组队的队友零点一起打，而且，四个人一起帮他治疗，没想到，还剩一点血的时候，零点故意造OT，团灭了他们四个，最后，一个人抢走了所有装备和材料。

　　当时，落落鱼听了妹子的描述，觉得这是个立威的好机会，立刻发动全公会的人在世界上刷零点。

　　一时之间，公会的士气高涨，凝聚力大大提升。

　　可是，谁能想到，那个被他们刷了几百条喇叭的零点，居然一个人不声不响地拿了逃兵队长杨子玉的首杀！

　　这是毫无疑问的单刷！

　　因为，如果是零点坑死队友拿到首杀，其他死亡队友的名字也会出现在队员列表内，如果是零点在最后时刻退出队伍，Boss归属会是队伍，而不是个人，如果是零点做队长，并在最后时刻踢掉所有队友……好吧，没有这种如果，战斗状态中的队友，是不允许被踢出队伍的。

　　所以，这个首杀是货真价实，怎么都没办法掺假的。

　　反过来再想想，天边一朵云他们四个人，当时不过4、5级的样子，哪里有可能去打11级的首领怪？

　　很明显，说假话的人是天边一朵云，这个妹子利用男玩家的同情，在抹黑零点。

　　落落鱼之前被提高公会凝聚力的机会蒙蔽了，没想清楚这些细节，现在仔细一想，再后悔也来不及了，只能马上把天边一朵云踢出公会，以免她留下来以后还要兴风作浪。

　　任何一个公会都欢迎妹子，但天边一朵云这样太能来事、太能歪楼的妹子，他落落鱼伺候不起。

　　踢掉了天边一朵云和加她进公会的那个男玩家之后，落落鱼立刻在公会里说清楚事情始末，安抚那些刷零点刷得最猛的玩家，随后，一个好友申请就朝零点发了过去……

　　陈彬面前的屏幕，右上角的提示位置，已经堆起了一堆“待处理申请”。

　　这一次，不是天梯对战申请，而是加好友的申请！

　　蓝白看着右上角不断累积的黄色感叹号，和不断飙升的数字，半天只憋出一句：“我服了。”

　　陈彬不断地点击接受邀请，原本空空如也的好友栏，一下就五彩斑斓起来。

　　“嗯，这样看起来，就不显得那么寂寞了。”加了大概两百多个人之后，陈彬揉了揉手腕，满意地点了点头。

　　然后，把好友状态改成了“拒绝任何人添加我为好友”。

　　于是，手慢了一步，被甩在两百个以后的人，纷纷刷起了私聊。

　　“兄弟，加我啊，加我啊。”

　　“我是步云公会在云雾城服务器的会长，哥们有没有兴趣加入我们步云公会？”

　　“杨子玉到底是怎么打的啊？那个50％血的大招，峨眉加不过来！”

　　“零点大哥，你怎么那么厉害？求调教！哦，不对，求指教！不好意思打错……”

　　私聊大军中，有一条消息刷了很多遍，是一土十发过来的。

　　当然，也是求零点加好友，他有很重要的事要说。

　　陈彬鼠标轻轻一动，点了一土十的名字，右键添加了好友。

　　一土十几乎是收到好友邀请的第一时间就回加了零点，并且一个小窗过来：“对不起，零点，我不该不相信你，太对不起了！”

　　“汗，这就是你要说的很重要的话？”

　　“是啊，无论如何我要跟你道个歉，这声对不起不说出来，我今天晚上都睡不着觉。”

　　“……”陈彬没想到他所谓很重要的事就是这个，有点哭笑不得。

　　换了任何人，在那种情况下也都会担心，他会不会故意坑队友的吧？

　　而且，最后也不是一土十把他踢出的队伍，而是他自己退出队伍，拆分副本了。

　　“零点，你真的不怪我？”一土十还在战战兢兢地问。

　　陈彬手放在键盘上半天，打出了一个摇头的表情……

　　面对这样一个被好人卡淹没了的人，实在是太毁三观了！

　　“对了，零点。我刚才看你发的坐标，不是副本里面啊，你为什么不打完？”一土十奇怪地问道。

　　“我首杀之后还剩18％的血量。”陈彬淡定地答道。

　　“咦？那又怎么样？”

　　“我没带血瓶……”

　　“……”这次轮到一土十无语。

　　能单刷出一个首杀记录的高手，居然随身不带血瓶！

　　就连刚进游戏的新手，都知道下副本之前，一定要先带好血瓶蓝瓶……

　　“你们还在副本里吗？”陈彬回问。

　　“不在了，那个逃兵队长杨子玉太变态了，50％血的时候一个大招所有人空血，佛光诀2级的峨眉妹子都加不过来，都退了。”

　　“哦，等会把人叫齐，再打一遍吧。”

　　“什么？”一土十大吃一惊，“你还愿意跟我们一起打？”

　　“为什么不？特别是那个佛光诀2级的峨眉，估计现在还是全服唯一的一个，一定要找来。”

　　“肯定的！”一土十受宠若惊地点开了水柔舞的小窗。

　　“还有，我应该会带一个队友过来，所以刚才的小队，得少叫一个人。”

　　“我不想叫龙有一群，刚才团灭他一直在那骂这个骂那个，但是……如果不叫他的话，就没金钟少林……”

　　“没关系，没有哪个职业是非他不可的。先进去，试试看再说。”

　　“好，那我先叫人，你要去干什么？”一土十问。

　　“拿个装备。”陈彬一边打字，一边朝旁边的夏小雅问，“那个，寂静的资料，找出来没有？”

　　夏小雅整整齐齐地把六个DOC文档发给了陈彬：“我标了红色的两个文档，是直接提到了寂静的打造方法的，另外四个虽然没有提到寂静，但涉及一些材料配置和五行生克的技巧。”

　　陈彬接收了文档。

　　里面标了颜色的地方全是重点，想象不出来这些重点居然是一个首次接触《剑战》的妹子找出来的，眼光不是一般的好。

　　“谢了。”陈彬认认真真看了一遍，然后切进游戏，朝存放材料的仓库方向跑去。


第12章 九星打造

　　一个逃兵队长杨子玉的首杀，带给了零点丰厚的经验奖励和物质奖励。

　　零点已经升到了11级，蹿升到了等级榜第十五名，前面十五个12级的，估计全都是职业公会的全职代练，对于游戏初期怎么快速提升等级，有着非同寻常的经验。

　　陈彬把零点的背包装了个满，几乎所有能用的打造材料、精炼石、强化石和宝石都被从仓库里翻出来，对照寂静的打造攻略，一个一个地过眼思考……

　　寂静是一把匕首，属于武器。

　　所以用到的肯定是偏重攻击的河图打造法。

　　河图打造法一共有一个模具栏，四个主要材料栏，十个次要材料栏，三十九个其他材料栏。

　　打造一样东西的时候，并不需要把五十四栏全部填充满，只用按需添加就可以了。

　　河图以天地合五方，以阴阳分五行，寂静这把匕首，是属于木属性的武器，按照陈彬很多年前的研究，按照顺位放置材料，即，天一生水，放水属性材料，地二生炎，放火属性材料，天三生木，放主材料，地四生金，金克木，所以空出来不放材料，天五生土，土主融合，放模具。

　　河图打造法中，模具决定装备是什么东西，主要材料决定物品五行属性，次要材料决定物品的级别，其他材料决定附加属性。

　　无论是什么都可以做其他材料，路边的一根草，一把白字菜刀，一件用过了的任务物品，只要你愿意往里面加，就可以往里面加。

　　“一个寂静的残片，九根水属性雪狼利爪，两块熔岩晶石，两把宫格锁，一条千罗穗，一条无属性白色手帕，一瓶陨星水，一瓶任意凶兽的魂魄……”

　　陈彬清点了一边很早他写的攻略里，关于寂静橙色匕首的65级打造方法。

　　模具是没有等级的，而用到的材料基本都是60级以上产出的高级材料，目前他手上一个也没有。

　　不过，陈彬要看的，也不是材料本身，而是材料的特征。

　　十分钟之后，世界上零点刷出消息：“丐帮蓝色武器【桃源打狗棍】、峨眉紫色首饰【月娥钗】、武当紫色首饰【君子佩】，换等色的任意低级打造材料……”

　　从1级到11级，零点打怪掉落的蓝色以上材料，不超过十件，首领怪、蓝色称号奖励、杨子玉掉落和首杀奖励，蓝色以上材料不过二十多件，稍稍数了一下，蓝色材料三十一件，紫色材料七件，当然，都是低级材料。

　　至于得到的装备里有紫装，那毕竟是低级装备，卖银子是不现实的，拿来交换玩家手中用不着的低级打造材料比较靠谱。

　　很快，零点手上的武器和峨眉首饰就被交换出去了，分别得到了蓝色材料【精铁矿】*6，紫色材料【聚魂珠】*2。

　　“兄弟，你需要材料？材料我们有啊，来我们这儿，绝对不缺你的材料。”步云公会在云雾城服务器的会长平步青云，锲而不舍地私聊过来。

　　“有无属性白色手帕吗？”

　　“我看看……”平步青云过了一会，发过来，“有两条。”

　　“一件【君子佩】，加十个一级精炼石，换你一条手帕。”

　　“那手帕有什么用？”

　　“再加两件【精制棉布】。”零点的回话丝毫不罗嗦。

　　“其实，只要你加入我们公会，这条手帕完全可以送给你啊。我们步云公会，是步云战队的下属公会，今年战队新加入了曾经的九尾狐双子星，苏浩天和沈醉歌，连带他们的角色‘佳加’和‘指尖妖孽’，所以……”

　　“换不换？我赶时间。”

　　“呃……换。先加好友吧！”平步青云被打断得有点突然，但还是决定先拉住他再说。

　　“好，来成都铁匠这里。”零点一个好友申请递了过去。

　　两个人很快在铁匠处完成了交易，平步青云见面之后还想细聊，但看到零点行色匆匆的样子，不得已按捺自己的心情，默念了十遍来日方长。

　　步云公会的精英开荒团，也进入了5级军营副本，结果卡在第一个Boss那里根本动弹不得，刚换了三个峨眉入队，准备重新再进一次。

　　而零点却能单刷这个Boss！

　　平步青云知道了，怎么可能会放过他？

　　陈彬仔细清点了一遍零点现在的背包，蓝色材料有三十七件，紫色材料也有了九件，外加一条无属性白色手帕。

　　再看了一遍寂静的八星橙色打造攻略，陈彬开始选择材料。

　　要将寂静从八星打造提高到九星打造的评价，这样按部就班地顺着河图打造图放材料肯定是不行的，他又回忆了一下天罗金羽一身九星打造的暗橙装备的特征。

　　“寂静的残片，回炉煤石，精铁矿，孤岭女鬼的泪珠，紫丁香……”陈彬一口气点出了十一件他有把握的蓝色材料，两件紫色材料，然后又开始思索起来。

　　半分钟之后，又加上了【粘稠树液】和【腐烂的树枝】两件蓝色材料。

　　一分钟之后，又点出【沼泽露珠】紫色材料。

　　想了想，陈彬去仓库取出三本门派引导的高级心法放到背包里。

　　这三本心法，分别是“未阅读的逍遥诀”、“未阅读的金羽诀”、“未阅读的淬心诀”。

　　一旦阅读了其中一本，另外两本就会自动消失。

　　陈彬深深吸了一口气，摸了一支烟出来点上。

　　寂静的残片，放入打造图的模具栏。

　　回炉煤石，放入两个到地四金属性位置，火克金，先用火系材料克住金位。

　　精铁矿，金属性材料，放入地二，火位，仍然是用火克住金。

　　孤岭女鬼的泪珠，水属性材料，放入天一，水位，天一对地二位置有提升效应，精铁矿一边被克制金系属性，一边基础数据又被萃纯提升。

　　“应该差不多了……”陈彬手上的烟蒂结了长长一条，鼠标又一动，加入无属性白色手帕和其他材料，最后，将三本门派高级心法，全部放到了其他材料栏。

　　打造图消失，一团熔炼之火从铁匠面前的熔炉里窜起来……

　　陈彬悠闲地看着火光闪耀，靠在椅背上，等待最后的结果。


第13章 暗橙匕首，寂影

　　熔炼的火焰从最初的火红色，渐渐变成了略带黑影的绿色。

　　妖异的绿色火焰在熔炉中扑腾，很快，就变成一团墨绿的球体，看起来十分粘稠。

　　烟雾从小球里升腾起来，在烟雾的包裹中，球体越变越小，嵌入模具之中逐渐有了一把匕首的形状。

　　然后，一滴滴的水状物包裹在匕首的雏形周围，封住烟雾不再溢出。

　　足足等了十五分钟之后，屏幕上跳出四个斜向排列，暗橙色的闪光的字体——九星打造！

　　“成功！”陈彬淡淡笑了笑，伸手又拿了支烟点上。

　　零点拿在手上的，是一把从把手到刃口都通体透明，从远处看几乎看不见的短匕。

　　只是，靠近看会发现，匕首上面冒着浅浅的暗橙色光芒。

　　这种颜色，是代表着它《剑战》中顶级装备的颜色，也代表角色升级之后，这件装备拥有被“二次打造”的资格。

　　“您完成了一次九星打造，请为其命名？”弹出一个系统对话框。

　　“寂影。”陈彬在闪着光芒的对话框里输入了两个字。

　　随着陈彬面前，一个打造完成的符号弹出来，游戏里，每个玩家的屏幕上，再次弹出了金色闪光的一行字。

　　恭喜玩家零点，完成了一次九星打造，获得武器【寂影】！

　　“开什么玩笑，九星打造？”服务器顿时炸开了锅。

　　九星打造必然出品暗橙装备，现在用这么低级的材料，能打造出橙色装备就已经很不错了，暗橙装备是普通玩家到满级之后才会想的事。

　　“又是那个零点？他究竟是什么人啊……”

　　“天哪，我也好想要一把暗橙的武器，怎么打造的啊。”

　　当然，在玩家之中，也有特别理智的声音。

　　“傻缺吧？现在浪费材料打造暗橙装备，等级别高了，要二次打造多少遍啊？”

　　“是啊，以后万一哪一次失误了，所有投入就付诸流水了。”

　　【寂影】（暗橙色），类型：武器，门派限制：唐门。

　　陈彬对比了一下这把匕首的数据，比起目前同等级别最好的紫色匕首【寒冰之刃】还高出5点的命中。

　　而且，暗橙装备自带三个高级宝石镶嵌孔，可以镶嵌品级很高的宝石。

　　精炼方面，在精炼+6的时候会出现自带技能“幻影九重”，精炼+12的时候会出现自带技能“亡命一击”，精炼+16的时候还会出现一个自带技能。

　　但是，目前看不到精炼+16是什么技能，只有精炼+12了才能看到，不过，陈彬对精炼+16会出现什么，心里也不是完全没有数。

　　幻影九重，幻化出九个虚影，具有本体80％的基础攻击力，50％的生命，承担200％的伤害，不继承本体技能效果和增益效果。

　　亡命一击，使用强行隐匿时，破隐后第一刀造成伤害500％，自身损失当前生命的50％，非锁定攻击，可被闪避。

　　陈彬手上没有足够的精炼石，暂时先把【寂影】精炼到了+7，应付目前的打怪和副本都已经足够了。

　　剩下的一些材料，陈彬随手打造了一件橙色的【暗魅软甲】，和一个橙色的【百毒香囊】，分别是防具和首饰，属性也就跟同级的紫装差不多，没有什么突出的地方。

　　零点的背包里还有一些碎银，在摊位区又淘了一件蓝色【竹蛇轻裤】、一件蓝色【狂化护腕】，一条蓝色【极光项链】。

　　将打造的身甲和香囊，还有淘到的几件蓝色装备都换上之后，零点又穿上打那个恶汉首领爆出的不限门派的紫色【流云之靴】。

　　暂时没有淘到的就先用门派基本装，陈彬查看了一下攻击和防御，已经算完全够用了。

　　“门派引导做完了没？”陈彬操纵零点前往了5级军营副本逃兵营地，回头问蓝白道。

　　“嗯。”蓝白答了一声。

　　没过一会，陈彬就在逃兵营地门口看到了蓝白的黑夜行，一身破衣烂衫，让陈彬直接皱起眉头。

　　“搞什么？”陈彬问道。

　　“哦，没搞什么啊。”

　　“怎么穿成这样？”

　　“刚领了门派装，确实不怎么好看。”蓝白推了推眼镜。

　　“我是问你，怎么去了丐帮？”

　　“你不要歧视丐帮好不好……”蓝白不服气地操纵黑夜行在零点面前转了个圈。

　　“哪只眼睛看到我歧视了？”

　　“好吧，你没歧视。也没什么，就是团控打的轻松，技能一甩就是了，不用锁定目标。”

　　陈彬看到黑夜行手上的布袋，不置可否地耸了耸肩。

　　丐帮分为三个分支，掌丐帮、棍丐帮和布袋丐帮。

　　其中掌丐是强力近战输出，有很高的内攻型伤害免疫技能，棍丐群体爆发型辅助，拥有加攻速、移速，提高生命上限等以秒计算的增益技能，布袋丐是团控，几乎所有技能都带群体控制效果。

　　一土十早就在副本门口等着了，跟他在一起等的，还有拼命阿小、坏女子和水柔舞。

　　陈彬介绍蓝白的黑夜行：“这个是我朋友。”

　　“你好。”一土十他们四个都跟黑夜行问好。

　　“零点老大，你收我做徒弟好不好？我最喜欢打造装备了，你怎么做到的九星打造啊？”拥有三星打造橙色武器的拼命阿小，问完好就在队伍频道里询问起陈彬来。

　　“阿小你也太会占便宜了吧，”坏女子打了个笑脸，“每个人的打造方法都是机密，你就想这样让零点告诉你啊？”

　　水柔舞也打出一个笑脸：“拜师要有点诚意才行。”

　　“什么诚意呢？”拼命阿小似乎思考了一下，又道，“我好像没什么拿得出手的东西。”

　　坏女子发出一个坏笑的表情：“以身相许吧！”

　　拼命阿小发了个冒火的表情：“不要。”

　　坏女子继续循循善诱：“你又要拜师，又拿不出诚意来，那怎么可以，我们这队人，可是做过对不起零点的事哦……”

　　拼命阿小被说晕了：“对不起零点的事？什么时候？”

　　“不记得了吗？好好想想……”

　　“想不起来，到底是什么时候啊？”

　　“唉，你伤害了他，还一笑而过，现在人家怎么可能收你做徒弟？”

　　“呃，真的吗？”拼命阿小急忙在队伍频道里打，“零点，对不起啊！我错了，我到底把你怎么了？算了，不管了，反正我错了，你还是收我做徒弟吧……”

　　蓝白在旁边捶桌子，快笑抽过去了。

　　调戏小正太果真是御姐们最乐此不疲的娱乐啊。

　　“喂喂喂！进副本了！”一土十果断连发几条消息刷掉他们对话的文字，一头冷汗地给出了队伍出发的指令。

　　“等等。”陈彬没有动，而是打出了两个字。

　　“有什么问题吗？”一土十有点无措，想了想自己好像没漏掉什么吧？

　　“进副本之前，我觉得，我有必要先说清楚我的需求！”

　　陈彬对轻松加愉快的队伍气氛视而不见，很正经很认真地，在队伍频道里打下了这样沉重而严肃的一行字。


第14章 陈彬的需求

　　如果对副本某件东西有需求，在进副本之前向其他队员说明，是很正常的事。

　　可是，现在是什么情况？

　　逃兵营地副本是开荒，里面会爆出什么东西，根本就不知道，至少先推完一次，才能知道自己有哪些需要的东西吧。

　　现在网上已经有一些老区的高级玩家，写出了逃兵营地每个Boss的大致技能情况，但高级玩家进低级副本，是不爆东西的，所以没有人知道这里会爆出什么。

　　“我要复生灵珠、英魂瓶、断门刀鞘、巨兽皮、鹰隼之光二品、五级精炼石和木系方向强化石。”陈彬在队伍频道列出所需物品清单。

　　“呃……”坏女子接了个晕乎的表情，“你不要装备？”

　　“不要。”对于随便哪一个职业选手来说，只要有材料，就代表有装备。

　　“只是这些东西的话，当然没问题，”一土十也是个双眼线圈的发晕表情，“可是，你能保证能爆出来吗？”

　　“一次爆不出来，就多刷几次嘛……”陈彬满不在乎地道。

　　一土十泪流满面。

　　什么叫多刷几次？如果这个副本里根本没有这些东西，那刷一百次，不都是一样出不来？

　　而且，这可是新区开荒啊开荒！这货到底知不知道什么叫开荒？有没有一点点开荒的自觉？

　　开荒能一次把副本推完，就算是很不错了，还想多刷几次？

　　“都不说话了？”频道里黑夜行说。

　　“……”

　　“那就应该都没问题了吧？”

　　“……”

　　“抓紧时间，进吧。”黑夜行跟零点一样淡定地打出一句。

　　“……”一土十再次泪流满面，这到底都遇上的一群什么人啊！

　　电脑间里，蓝白一边操纵黑夜行进副本，一边奇怪地看了陈彬一眼又一眼。

　　陈彬被他看得发毛，挑眉道：“什么事？说。”

　　“你刚才报的材料清单，加上任意一把土系的紫色武器，应该就是一把弓弩的主要材料了吧？”蓝白推了推眼镜道。

　　“对啊，眼力不错。”陈彬笑着回答。

　　“不错你妹。”蓝白撇起嘴，“你已经打了陷阱唐门的武器，又打一把弓弩唐门的武器干什么？”

　　“哦，我都要用的。”陈彬回答。

　　“什么意思？三系同修？那你只能用江湖内功，用不了任何一系的高级心法。”

　　“没关系。”陈彬笑了笑。

　　“这关系可大了！三系同修或者双系同修的路线，多少年前就有战队研究过了？全都是以失败告终，技能点根本不够，到最后没有哪一系能学到大招，而且没有门派心法的加成，技能伤害大打折扣……”蓝白越说声音越低。

　　当年蓝白就是三系同修概念的提出者之一，并为此事的研究，花费了极大的精力，甚至不惜用他的主账号白夜行做实验，最后被证明，这完全只是个不现实的构想。

　　一个角色的技能点是有限的，每个系的大招，都要求本系技能点已加多少点。

　　如果三系同修，造成的结果的就是没有哪个系是专精的，空有一堆三系的低级技能，伤害本来就低，还没有门派心法的加成，完全沦为鸡肋而已。

　　而且，三系同修就必须携带三把武器，部分防具和首饰也需要替换，无形中提高了选手的操作复杂度，在高水平的比赛中，操作越复杂，破绽就越多。

　　最关键的是，付出了成倍的材料、成倍的复杂操作，对角色本身任意一方面却没有什么太大的提升。

　　随着等级越开越高，高级大招越来越多，这个方案也更加被人遗忘了。

　　陈彬没有回答蓝白，只是一笑，手腕轻轻抖动，零点已经挥着手上的【寂影】，朝1号Boss杨子玉冲了过去。

　　……

　　身为一个低级副本的1号Boss，杨子玉确实强得恶心了，不但拥有六个不同属性的技能，而且个个伤害都极高。

　　确实如官方宣传所言，军营副本是一套高难度副本！

　　就拿老区来说，今天从开服到现在，85级的军营副本亡魂谷地，还只有电信区逍遥谷服务器出现了1号Boss的首杀，带队队长，紫夜行，所属公会，无。

　　75级的军营副本血光河口，还没有传出任何一个Boss的首杀消息。

　　65级军营副本叛军要塞和55级的军营副本沉沦之墓，也还只有1号Boss被推掉的消息。

　　到了45级以下的副本，才出现了全通的情况，但是，那可是精英辈出的老区，一群八十级以上的玩家，只能拿下45级以下的副本，这是何等诡异的状况……

　　“这个Boss零点打过，来介绍一下经验吧？”一土十刚刚在频道里打了这句话，结果就看到零点已经冲上去，跟杨子玉干上了。

　　一群人全傻眼，难道他就是这样完成首杀的？

　　要不要这么干脆直接不拖泥带水啊……

　　Boss快掉了20％血的时候，零点打了一句：“全部退后一屏。”

　　这队伍里都是游戏老手，看到这句话毫不犹豫全部退出一个屏幕的距离。

　　然后，就看到零点和黑夜行留下了。

　　天上掉下一块块着火的石头，一土十他们记得，他们打到这里的时候，水柔舞几乎耗空了所有的灵力才勉强保证没有人阵亡，而且没有任何一个人的血线是在50％以上的。

　　看到两个人在这样的火雨里对Boss抢输出，一土十他们实在是心惊胆战。

　　不输出肯定不行，Boss一段时间内没受到足够的攻击，就会脱离战斗，之前的就白打了。

　　但是，这样的状况，也实在是让人震惊得说不出话。

　　“好……好厉害……”水柔舞强行压制着自己作为治疗的本能，看着他们在火雨里穿梭，却没有送上一个恢复技能。

　　“难怪能单刷！”坏女子道。

　　“是啊。”一土十道。

　　“话说，他为什么只刷了一个Boss就出去了？”坏女子继续问。

　　“这个……”一土十简直羞于启齿。

　　“快告诉我，是不是有什么大局观的考虑？”

　　“没有……”

　　“那是为什么？”

　　“他说，他忘了带血瓶……”

　　“呃。”坏女子无语。

　　“阿土哥哥。”拼命阿小在频道里打道。

　　“什么事？”一土十回问。

　　“我到底什么时候做了对不起零点的事？我想了好久，也没想出来。”

　　一土十瀑布汗：“你从进副本到现在，就在想这事儿？”

　　拼命阿小发了个点头的表情：“是啊……”

　　一土十吐血，两个在Boss技能里走位的变态，一个又坏心眼又好奇的御姐，外加一个稀里糊涂的小正太，他这是到了非正常人类研究中心吧……


第15章 玩家抗议

　　杨子玉的漫天火雨放完之后，所有人回来继续输出。

　　水柔舞三两下把给零点和黑夜行的血刷满了，然后，也开始对杨子玉释放起攻击技能。

　　杨子玉的技能伤害确实高，但有一点特征，他比几乎所有Boss都弱，那就是，他的技能大多数都不是纯粹技能，也就是说，可以被打断的。

　　偶尔有一个纯粹技能，却不是无差别全屏攻击，而是可以通过走位来闪避。

　　至于打断，也不需要用什么特别技能打断，简简单单一个要害攻击顶上去，就够了。

　　当然，这个简单是对于陈彬和蓝白而言。

　　随着杨子玉的血线一点点拉低，一土十他们几个的心都提到了嗓子眼。

　　杨子玉50％血的大招，几乎卡住了现在所有的开荒小队。

　　稍微有点经验的老手，都不会灭在前面的几轮攻击里，但走到50％血这一步，所有小队无一例外地灭了个干净。

　　60％……

　　55％……

　　50％……

　　轰的一声，杨子玉的战马一声悲鸣，四只铁蹄在地上重重一踩。

　　所有人的画面都抖动起来，营地墙壁上的石头、树枝也刷刷往下掉，天色都陡然一下暗沉了许多。

　　一土十他们本能地后退了几步，准备像之前漫天火雨那样，退出一屏，先避开伤害，然后再等零点跟黑夜行两个高手拉住Boss不脱战。

　　结果，他们才刚退了两步，就发现地动山摇的画面，很诡异地戛然而止。

　　零点一个小跳跃起，飞快地在两只马前蹄上都扎了一刀，连续两个“要害伤害”弹了出来，杨子玉正准备操纵马匹后撤，同一时间，黑夜行的恶狗拦路释放完毕。

　　布袋丐帮9级技能，恶狗拦路，限定武器：布袋。

　　释放时间3.5秒，范围内所有目标定身2秒，造成基础攻击180％的火属性伤害。

　　这2秒钟内，零点飞快地在两只马后蹄上分别扎了一刀，又是连续两个“要害伤害”弹出来。

　　马匹四脚一软，Boss杨子玉落马。

　　随后，就看零点和黑夜行两个优哉游哉地继续攻击，仿佛刚才的画面抖动没发生过一样。

　　“输出啊。”零点在团队频道里诧异地打字道。

　　“……”所有人目瞪口呆。

　　输出？可以输出了吗？

　　这可是杨子玉50％血的大招！灭了一团又一团人的大招！

　　就……就这么完了？

　　怎么可能啊！无论谁进来，到这一步都是画面抖了个昏天黑地，连Boss在哪里都看不清楚。

　　等好不容易抖完的时候，发现所有人都是红血，峨眉全力去救，结果就是治疗量一下子陡然攀升，吸引大量仇恨，团扑。

　　“呃……怎么打的啊？”水柔舞是对这个50％血大招深有感触的人，团扑了几次都是在这里，她被折腾得死去活来，要么就是救不过来，要么就是仇恨控制不住……

　　简直不敢相信，这一次，居然就这么有头没尾地结束了！

　　“哦，有好多打法……”零点回了一句。

　　“嘻嘻，我不想知道好多，咱就说你上次首杀和这一次，都是怎么打的？”坏女子锲而不舍地追问。

　　“我说，你要问别人Boss攻略，也要拿出点诚意，对不对？”拼命阿小回敬坏女子道。

　　“小破孩，一边去。姐姐说正事呢！”坏女子道。

　　“对。”零点打了一个字加一个笑脸，但明显回的是拼命阿小的那句话。

　　“……”坏女子手指抽搐。

　　既然是高手，那就要有高手的节操好不好？怎么能这么无耻？

　　黑夜行道：“先打完，打完我们慢慢说。”

　　另一个高手发话了，其他人也没意见，继续全体火力输出Boss。

　　这个副本里没有菜鸟，个个都有充足的网游基础，所以接下来杨子玉没有再给他们带来什么麻烦，顺理成章地推倒。

　　“打这个1号Boss只有一个要诀，就是打断。因为，这个Boss大多数技能都不是纯粹技能，所以，少林的打断技、要害攻击或者击倒判定，都可以打断它的技能释放。没有技能的Boss，也就只是一个血量多一点的大怪而已。”蓝白操作黑夜行在团队频道里做出解释。

　　那些大公会12、13级的少林角色，应该都在陆续加入这个副本，这个Boss要靠打断来过关的事，马上也不是什么秘密了。

　　最多两个小时之后，杨子玉的攻略，就会被那些大公会整理出来。

　　蓝白只不过是提前了一点解了大家的惑而已。

　　一土十他们都打出一个了悟的表情，不过，说是要靠打断来打，这也是个技术活，少林11级才开始有打断技能，要熟悉运用估计要灭个两三次才能掌握好时机。

　　倒是坏女子回过味来，有点不确定地问：“你们都不是少林，难道……”

　　“哦，我们打的是要害伤害。”黑夜行十分理所当然地回了一句。

　　一群人都无力吐槽了。

　　这种绝对实力上的差距，已经让他们自诩老手的优越感崩得一塌糊涂。

　　要害伤害跟少林放打断技可不一样，这是需要看明白要害在哪里，然后准确地进行定点攻击，手抖一下都完蛋。

　　而且，那个50％血的大招，同时出现的可能还不止一个要害！

　　“等等，你们快看官网！”一土十他们都还没从震惊中回过神来，就看到水柔舞在频道里说。

　　“怎么了？”坏女子问道。

　　“好像是说5级军营副本2号Boss，逃兵护卫长陈善融的事！”

　　“呃，有什么问题吗……”拼命阿小道。

　　“说是……打到剩下最后剩下10％血量的时候，把所有人都给全秒了。”

　　“秒了？”一土十吓得连打了一排惊恐的符号，“怎么能这样？”

　　“所以，玩家才去官网抗议了！”

　　陈彬和蓝白也打开屏幕左上角的游戏内置官方网站，看到论坛上一片骂声。

　　其实也可以理解，本来辛辛苦苦推倒1号Boss就不容易，推掉了杨子玉的那几个队，都是调了至少12级的少林角色加入队伍，而且灭了两三次之后才搞定。

　　好不容易进到2号Boss，顺利打到最后一丝血，最后，来这么一出清场，让人怎么接受的了？

　　玩家自发地建了抗议帖子，转瞬之间就盖到了一千多楼。

　　起初还只是两三支打到了2号Boss的小队，上来发最后一刻被清场了的抱怨而已。

　　没想到，这几个帖子就像导火索，引发了玩家对新副本的极度不满。

　　而官方竟也坚持不调低副本难度，回应说，他们在开放军营副本之前，就说过这是一套高难度副本，如果有无法适应此难度的玩家，可以挑战别的副本。

　　于是，玩家就在官网上展开了激烈的口水战，但官方并没有再做出其他回应。

　　“有点意思。”陈彬点起一支烟，眼睛眯了起来。

　　“呵呵，看来新资料片的新策划，真的很恶劣……”蓝白脸上也是一副跃跃欲试的表情。

　　身为马上就要面对这个2号Boss的队伍成员，一土十他们明显都紧张起来。

　　然而，他们马上就团队频道里，看到零点和黑夜行一人刷出一句话。

　　零点：“可以了，我们进吧。”

　　黑夜行：“嗯，动作快点。”

　　拼命阿小：“为什么要快点？”

　　黑夜行：“趁他们都在泡论坛，我们抓紧时间把陈善融的首杀奖励抢了。”

　　一土十：“……”

　　坏女子：“……”

　　水柔舞：“……”


第16章 秒人的Boss？

　　刚才的1号Boss杨子玉，爆出了二十三块一级精炼石，九块二级精炼石，一块三级精炼石，打造材料白色三十件，蓝色十六件，紫色两件，其中紫色材料里有断门刀鞘，是陈彬点名需求的，还有一块火属性方向的强化石。

　　装备掉落了一件蓝色的重甲【军制战铠】，一件蓝色轻甲【银光软甲】，一件紫色布袍【灵厖衣】，两条紫色【行龙项链】，一双跟陈彬现在穿的一样的【流云靴】。

　　虽然没有掉落武器，但因为是组队进入，掉落的物品其实比单刷要多很多，类型也比单刷更丰富了。

　　可惜杨子玉不是首杀，否则六个人全部都还能领取一遍系统的首杀奖励。

　　“零点，刚才的Boss我们也没出什么力，装备我们就不客气了，材料和精炼石你和黑夜分了吧。”一土十好人卡属性爆发，将东西迅速分配进每个人的背包。

　　“没意见。”坏女子、拼命阿小和水柔舞都没有提出反对。

　　陈彬和蓝白当然没有把送上门的东西推回去的理由，都点了接收队长分配，把东西收入角色背包。

　　一路的小怪，都被迅速清理掉。

　　很快，一队六人就到了逃兵营地的腹地。

　　在陈彬他们看到2号Boss陈善融的同一时间，论坛上的争吵，也到达了巅峰。

　　这才一会的工夫，又有两个公会的开荒小队灭在了陈善融这里。

　　“完全加不过来！我们一个队三个掌峨眉，都加不过来，还怎么玩？”

　　“只要退出Boss的攻击范围，Boss就脱战，这不是脑残吗？”

　　“呼吁调整军营副本难度，否则这游戏我们没法玩了！”

　　玩家的愤怒，已经渐渐转为了对游戏公司的威胁，还有很多恶意的猜测，也给运营方造成了越来越大的压力。

　　“开吧。”黑夜行默默道。

　　“嗯……”零点也默默挥着他的暗橙匕首窜了上去。

　　逃兵营地2号Boss陈善融，穿一身轻甲，手上拿的也是轻剑，这样的装束一般血不会很厚，但移动速度很快，属于容易脱战的Boss，只要有一段时间没受到足够伤害，就会脱离战斗恢复满血。

　　之前打杨子玉那种站在原地不动的Boss，还只看得出零点的要害攻击精准，现在打擅长移动战的陈善融，几个人越看越震惊。

　　“这Boss好像一直就被控制在零点和黑夜行之间移动啊！”

　　“擦，他们这走位，这控线技术……”

　　“把Boss这样两头调，仇恨计算需要多精准啊？”

　　“不止！你看他们两个，虚弱陷阱接恶狗拦路，好像是打的无缝双控。”

　　“汗，还真是无缝双控！”

　　无缝双控不是技能，而是一个双人技巧。

　　释放缓慢的恶狗拦路先放后至，非硬控的虚弱陷阱后放先至，Boss先受到虚弱陷阱的控制，在效果结束的同一时间，恶狗拦路刚好释放完毕，再次控制住它。

　　这种两个控制先放后至、后放先至的技巧，需要通过仇恨变化判断Boss的走位，速度，估算提前量。

　　就像篮球里的空中接力一样，对于普通玩家来说，无缝双控是可遇不可求的，只有长期配合的小队里，才有可能偶然打出那么一两次。

　　“阿土啊。”坏女子回过神来。

　　“什么？”一土十道。

　　“听说，你准备教零点怎么学门派技能？”

　　“我错了……”一土十打出一个流泪的表情。

　　陈善融属于轻甲Boss，血量并不多，很快就被压到了10％左右。

　　论坛上的资料十分准确，这Boss的血刚一到10％，他手上的轻剑就突然抬起来，然后以极快的速度，猛一下扎到地上。

　　“纯粹技能！”

　　陈彬飞快地扫了一眼，没发现任何技能破绽，也就是说这个技能无法打断，迅速操作零点后撤。

　　Boss还处于无缝双控中，陈彬在双控之后又跟上一个地网，其他人抓紧抢出的控制时间，也都已经退后了一屏。

　　但是，这一点儿也没有用。

　　五秒钟之后，一个个火红的标记，出现在了每一个小队成员的头顶上。

　　陈善融扎到地上的剑，荡起一层层火红的波浪，被标记上了的小队成员，全都开始疯狂掉血。

　　“我们要被秒了？”一土十惊慌地在频道里道。

　　“水柔舞，快！”坏女子急忙叫掌峨眉加血。

　　这个时候水柔舞已经没有打字回应的时间，所有单体恢复、群体恢复的技能，不停地刷了起来。

　　佛光诀2级的掌峨眉就是给力，其他小队都在几秒钟之内被秒，她却硬是给加了起来！

　　可是，血还是在不停地掉。

　　而且看这掉血的速度，比恢复速度要快……

　　一土十等人都是有经验的老手，看着掉血速度和加血速度之间的差别，就知道现在不能完全依靠水柔舞加血，纷纷点掉瞬回血瓶补充生命。

　　陈彬松开键盘，眼睛盯着屏幕思考着，右手顺手点了支烟，慢悠悠地抽起来。

　　“确实是有点奇怪啊。”蓝白也松开键盘，优哉游哉地揉了揉脖子道。

　　两个人对屏幕里零点和黑夜行飞速掉血的状况，仿佛一点都不紧张。

　　水柔舞已经释放完了整整三轮恢复技能，正在继续释放第四轮，仇恨早就落在她身上了，当然，这个时候也管不了那么多，让队友拉回仇恨是不可能的，只能先撑着，等Boss这场秒人大计告一段落。

　　情况一直都没有好转。

　　虽然水柔舞他们已经算是撑得够久，没有被直接秒掉，但所有人的血量还是不停的掉。

　　团灭，似乎只是早晚的事了。

　　“别加了。”陈彬放下手上的烟，坐直身子，在频道里打了一句。

　　“？”水柔舞在技能释放的间隙时间，只能抢着打出一个问号，虽然她继续加下去，也是团灭，但如果不加，那只会灭得更快。

　　“马上用瞬回蓝药把蓝补满，全体！”零点给出了第二句指示。

　　一土十他们全是一怔。

　　蓝？

　　都这种时候了，还管蓝干什么？

　　陈善融虽然只剩下10％的血了，但可以千分之千地肯定，绝不是他们六个人一波技能就能带走的！

　　水柔舞还能撑不到十秒钟，而输出死Boss，就算是全体火力，那也需要至少两分钟到三分钟。

　　所以，若要在团灭之前抢杀Boss，绝对来不及！

　　既然来不及，那么，补蓝有什么用？


第17章 职业联盟

　　零点跟黑夜行的交易框飞快闪动了一下。

　　0.5秒之后，零点的背包里多了一组瞬回蓝药。

　　陈彬没有犹豫，立刻点了下去。

　　职业比赛中是不允许带血瓶蓝瓶的，陈彬对这东西还真的是很陌生……

　　一土十、拼命阿小、坏女子和水柔舞，也纷纷点下了瞬蓝，转瞬之间，几个人的蓝都回满了。

　　然后……

　　所有人就看到魔术般的一幕——他们掉血停止了！

　　Boss还在继续放技能，并没有停下来。

　　可他们六个人就这么光明正大地站在技能里，却不受到任何伤害。

　　至此，没有一个人的血量，是超过五百点的，如果按刚才掉血的速度，不过四五秒就能变白光了。

　　但是，掉血确实停止了！

　　劫后余生的感觉，让一土十他们全都心惊肉跳。

　　“什……什么情况？”站在Boss此起彼伏的火浪里，一土十有种不现实的感觉。

　　“你开了无敌光环吗……”拼命阿小怔怔地道。

　　坏女子发了个双眼转圈的晕乎表情。

　　水柔舞发了个松口气的表情。

　　“果然是……太恶劣了！”蓝白靠在椅背上，笑着摇摇头。

　　“确实。”陈彬知道他说的是新副本的策划。

　　想想也能猜出来，一个Boss打到10％血的时候，玩家的蓝绝对都空了。

　　没什么紧急情况，也不会有谁去用瞬蓝。

　　但是，这名Boss的技能判定，偏偏就是阴了玩家这一点。

　　“这个技能伤害的计算，应该是角色当前血量，减去角色当前蓝量，再乘以一个系数吧？”蓝白推着眼镜跟陈彬确认道。

　　“系数是1.5。”陈彬直接给出了具体的数据。

　　“这你都算出来了？！”蓝白差点把鼠标给扔出去了。

　　陈彬摊手耸肩。

　　接下来的战斗就有惊无险了，因为按照这个技能的判定，血量减去蓝量，再乘以1.5，才是玩家受到的伤害，所以，如果血比蓝还要少，压根没得减，自然也就产生不了伤害了。

　　“好的，对，水柔舞不要加血，大家维持现在的血量，用技能的时候一定要看着自己的蓝，蓝不能低于血，注意点，直到打完。”零点在频道了刷了几遍提醒。

　　众人都小心翼翼地，消耗着陈善融最后10％的生命。

　　随着血越来越少，一土十都兴奋得几乎要跳起来，因为，他们可能是整个服务器，甚至是三组新服务器里，第一个闯过陈善融秒人大招的小队！

　　这就意味着，只要不出意外，陈善融的首杀就是他们的了！

　　两分钟之后，随着零点一个击倒判定，逃兵营地2号Boss陈善融倒在了地上，再也没有爬起来。

　　每个玩家的屏幕正中央，第一时间弹出来一行闪动的金色字体。

　　恭喜玩家零点的小队（队长：零点，队员：黑夜行、一土十、拼命阿小、坏女子、水柔舞）在5级军营副本逃兵营地中，首杀逃兵护卫长陈善融！

　　“搞错了什么吧，这居然也能过？”世界频道马上一片人仰马翻。

　　“那个水柔舞，是我们红巢公会的掌峨眉，佛光诀2级了！”

　　“不是峨眉的问题，有公会带了三个掌峨眉去打，还不是灭了个天昏地暗。”

　　零点被之前加的好友，一个个小窗弹得飞起，有对他道喜的，有求组队的，当然更多的还是想知道，陈善融的首杀究竟是怎么完成的。

　　一土十在费劲地捡爆了一地的东西，他也不指望这些个大爷弯弯腰帮忙捡一下，好不容易把东西捡完，正准备思考怎么分配，结果就看到零点和黑夜行又往副本里面走了……

　　天哪，这好歹是首杀，首杀啊！

　　这两货能不能表现地兴奋一点，至少原地转几圈跳个舞，庆祝一下吧？

　　“那个，零点……我们会长问你，有没有兴趣加入我们公会？”水柔舞突然在队伍频道里说道。

　　“你们公会？”零点回应。

　　“是啊，我们红巢公会是红巢战队的下属公会，去年在CES职业联盟积分19分，是年度亚军队，成绩仅次于九尾狐。我们的公会待遇也挺不错，尤其是像你这样的高手，肯定会成为公会的核心，甚至有进入职业圈的机会！”

　　CES职业联盟，是各个电子竞技项目总协会，负责审核将哪些游戏加入正式电子竞技项目、确认算积分的赛事、管理选手资料，办理转会事宜等。

　　只有被职业联盟承认的赛事名次，才能记入一个战队的年度积分，每个赛事冠军记5分，亚军记4分，季军记3分，第四名到第六名记2分，第七、第八名记1分，八名以后的没积分。

　　对于《剑战》来说，每年被联盟承认有效积分赛事主要有这样几个。

　　三月底的技嘉邀请赛。

　　五月初的AMD明星战队挑战赛。

　　六月底到九月初持续整个暑假的CES职业联赛。

　　八月中在CES常规赛和季后赛中间一周插入的电竞周末邀请赛。

　　十一月份的WCG世界电子竞技大赛。

　　每一年到年底，积分最高的战队，就是所属电竞项目的年度总冠军！

　　这个年度总冠军的荣誉，可不只是一个奖杯，一个证书，它带来的是大量的广告、代言、赞助，以及官网上画册、CD、外设等周边产品销量……

　　水柔舞看到队伍频道里没有回应，又打了一句：“零点，你觉得怎么样？”

　　陈彬又点了一支烟，沉默地笑了笑，伸手在文字框了打下：“谢谢，不了。”

　　“哦……”水柔舞似乎对这个答案有心理准备，“也是，你这么厉害，肯定是准备自己建公会吧？”

　　“嗯。”零点回话。

　　拼命阿小赶紧打字道：“我要加入！快加我！你的公会叫什么？”

　　零点发出冷汗表情：“还没去建呢……”

　　坏女子打了个笑脸：“那等你建好了，也给我留个位子吧。”

　　零点：“好啊。”

　　一土十打了个哭丧的脸：“我已经有公会了，跟朋友一起建的，不然我肯定跟你混。”

　　零点：“没关系没关系，我不介意你拖家带口来我这边的……”

　　众人绝倒，同时打了个双手朝下的鄙视表情。

　　蓝白松开键盘鼠标，回过头，盯着陈彬看个不停。

　　整整看了一分钟，蓝白才低声问道：“为什么我觉得，这场景有点眼熟？”

　　陈彬的微笑在烟雾中若隐若现：“有吗？”

　　“那你说，你建的公会，要叫什么名字？”

　　“当然是九尾狐……”

　　“我早猜到了！”

　　“哦，那你还有什么好问的？”

　　“你到底想干什么？真的想让九尾狐再重来一遍？你知不知道现在跟九年前区别有多大了？无论是竞技环境，还是游戏热度，或者是玩家素质，都不一样了！即使再找回来，九尾狐也不再是那个九尾狐，天罗金羽也不再是那个天罗金羽……”

　　“我知道。”

　　“你确定你知道？”

　　“是啊……”陈彬笑得人畜无害。

　　蓝白深深呼吸了一口空气，然后，伸手推了推眼镜。

　　烟雾缭绕之中，镜片泛着时明时暗的反光，偶尔能看清他的眼睛，偶尔又看不清。

　　“既然如此，我没什么好说的了，”蓝白的声音沉了下来，“反正，跟你一起蠢了第一次，也不怕再蠢第二次。不过，我能不能说，你实在是太固执了！！”

　　“呵，谢谢夸奖……兄弟！”陈彬低下头，继续操作零点，朝副本深处走去。


第18章 覆灭与新生

　　老区清掉了逃兵营地的高级玩家，已经把这个营地里3个Boss的方位图，都发出来了。

　　2号Boss逃兵护卫长陈善融，跟3号Boss逃兵掌旗使李正之间，有不小的一段路途。

　　没想到，这条路上全是小怪，几个人火力全开，也清了足足一个小时。

　　毕竟级别都还不高，群攻最猛的坏女子也没辙，这攻击力再怎么通过技术来弥补，也越不过级别的限制去。

　　“对不起了，我要睡觉了。”水柔舞在队伍频道里打出了抱歉的表情。

　　“怎么能这样？”拼命阿小发了个冒火的表情，“最后一个Boss，推完了我们是首通了，姐姐坚持一下嘛。”

　　“这……”水柔舞似乎有点犹豫。

　　“睡了睡了，我也困了，明天继续。”零点也刷出了一句。

　　“大家都休息吧。”黑夜行道。

　　一土十急忙阻止他们下线：“喂喂，先别忙着下线啊。”

　　所有人回应了他一个问号。

　　一土十道：“你们没觉得，忘记了什么事吗？”

　　所有人回应了他一个加大的红色问号。

　　一土十发了个大汗的表情：“陈善融爆的一包东西，还没有分呢！”

　　简直搞不清楚，这究竟是什么情况了！

　　多少队伍因为爆出的东西分赃不均，在副本里吵架，甚至直接开PK的，他们这队人倒好，竟把这么重要的事给忘了……

　　一土十泪目。

　　要说这队人都不在意副本掉落吧，肯定也不是，如果真的不在意，那当初也没必要因为零点坑队友装备的流言，就犹豫着不想跟他组队了。

　　可是，现在这群队友，却是真的是全忘了分赃这档子事。

　　“明天再说吧，真的困了。”零点淡定地打出一句。

　　“嗯，队长辛苦了，帮忙挑拣一下，看看哪些装备分给谁比较合适吧，我们就先下线睡啦。”拼命阿小没心没肺地道，一土十差点一口老血吐出来。

　　“晚安。”水柔舞是一个好梦的表情。

　　“……”一土十回过神来，才发现左边的一溜队友图标，已经灰了五个。

　　怎么摊上了这么一群没良心的队友啊！居然就这样下线下了个干净！

　　难道，他们就不怕他把这满满一包的装备材料，一股脑儿全给黑了吗？

　　……

　　第二天中午，陈彬吃了一顿美味的早餐，或者也可以算是午餐。

　　登陆了游戏之后，陈彬的感觉，像是莫名穿越了似的。

　　成都主城里，连半个人影都看不见。

　　世界频道、门派频道、交易频道，这些平时发个消息只需要0.1秒钟就会被淹没的地方，也都看不到人说话，就好像新开的云雾城服务器，一夜之间变成了鬼服。

　　“在？”陈彬操作零点给一土十分别发了消息，“什么地方呢？”

　　“哦，你来了。”一土十的回话非常简短。

　　“有状况？”陈彬一头雾水，茫然地操作零点不停晃视角。

　　“进左上角的官网，正在直播九尾狐的新闻发布会。”一土十回道。

　　九尾狐？新闻发布会？

　　陈彬点开了那个页面，发布会的视频果真正在直播中。

　　九尾狐正式解散了……

　　六年的《剑战》名队，扫罗了无数冠军，囊括了一群最顶尖选手的九尾狐，就在游戏的内嵌视频里，正式跟粉丝告别了！

　　职业联盟主席King，从战队经理胡晖那里，拿回代表职业战队资格的暗橙色证书，随着现场的闪光灯咔咔响起，一个辉煌灿烂的时代，宣告终结。

　　“胡经理，请问这次的突然解散，是因为什么原因呢？”仪式之后，记者发问的时间，很快就有记者提出了质疑。

　　“战队突然解散，我也十分痛心，”胡晖在镜头前做了个抹眼泪的动作，“战队是我和他们共同的心血，曾经并肩作战的队友，一下子要分到不同的队，成为竞争的对象，这实在是让我很意外，我做了我能做的一切努力，但无法挽回，我只能说，大家好聚好散，希望他们都能在新的战队，发挥出更好的水平，获得更高的待遇……”

　　“胡经理，刚才您提到了待遇的问题，战队是不是运营不善？导致队员待遇偏低？”记者犀利地抓住了胡晖话中之话，追问了下去。

　　“这个……每个战队多多少少都有遇到危机的时候，队员待遇的问题，我们也一直在谈。只是最后双方都不能互相谅解，那么，还是刚才那句话，好聚好散。”

　　“您的意思是，队员不愿意与战队一起度过危机？”

　　“不，我没有这样说，九尾狐的队员都是很好的队员，我珍惜这些年来跟他们一起度过的每一分每一秒……”胡晖在说这话的时候，故意露出委屈的表情。

　　“九尾狐解散之后，您有什么打算呢？”

　　“哦，我正在着手建立一支新战队，名字已经想好了，叫战戈。因为九尾狐的广告、代言以及固定客户都还在，所以目前跟投资人接洽得很愉快，这将是一个不同于九尾狐的正规战队，大家最迟将在六月份的CES职业联赛上看到它！”

　　记者们顿时议论纷纷，一时之间画面有点混乱。

　　胡晖这个新队发布的消息，也来的太突然了一点，以记者的敏感，总觉得里面还有什么内容可挖。

　　“对了，胡经理，请问您能透露一下，原九尾狐队长陈彬，现在的下落吗？”一个记者突然开口问道。

　　“呃，他……”胡晖愣了两秒，他根本就不知道陈彬去哪里了。

　　但是，如果这样回答，肯定引起轩然大波。

　　身为一个刚刚还在宣称，说跟队员关系融洽的战队经理，这会儿怎么就不知道队员去哪里了？

　　直播画面里，胡晖低下头，好像是看了一眼短信还是什么。

　　然后，他抬起头，露出自信的笑容，迅速给出了一个漂亮的回答：“对不起，真的对不起。虽然陈彬已经不是我的队员了，但是我们还是非常好的朋友，我不能在这种时候，随便透露他的隐私，所以只能对不起了，各位，非常，非常抱歉！”

　　坐在电脑前的陈彬，淡淡笑了笑。

　　蓝白走过来，直接一爪子拍下去，关掉了他电脑上的视频。

　　……

　　主城里还是空空如也，一片萧索的景象。

　　毕竟主城是游戏里最卡的地方，如果想要流畅地看视频，玩家们自然都离开主城，去找那些平时没什么人，服务器压力不大的地方。

　　陈彬一个人，寂寞地操作零点，跑去了公会管理员处。

　　鼠标飞快地在公会管理处各个NPC头上移动，键盘上回车键不断地点下确定。

　　交材料、交银子、接公会任务，完成公会任务……

　　如果别的公会会长看到他清建立任务的速度，眼珠子都得要掉出来。

　　不过二十分钟之后，一个对话框就弹了出来：“请您输入公会的名称。”

　　陈彬深呼吸，掐灭了手上的一根烟。

　　然后，他一个字一顿地，打出三个字。

　　九！

　　尾！

　　狐！

　　今天，九尾狐正式覆灭。

　　但同样是今天，它将浴火重生！


第19章 加公会，送首杀

　　公会建立完毕，要等待系统审核，看公会名字和章程里有没有违禁内容。

　　十分钟之后，审核完毕。

　　陈彬直接给蓝白的黑夜行发送了一个入会邀请。

　　“搞定了？”蓝白那边接受了邀请，一点儿也不客气地道，“嗯，会长给我。”

　　陈彬没有回应，却已经在操作零点，进行会长交接的工作了。

　　蓝白咬着一片杏仁烤饼，扬起杯子冲夏小雅要红豆奶茶，那萌妹子二话不说，就起身进厨房做奶茶。

　　“还是老规矩？”蓝白问道。

　　“老规矩。”陈彬答。

　　“你最好有心理准备，公会名字太敏感了，刚好又是九尾狐刚解散的时候，应该会引起玩家情绪反弹，招人不好招。”蓝白道。

　　“没关系，咱慢慢来。”

　　“给我弄个副会长来，嗯，或者两个……但是，只要女的！”

　　“……”

　　“你这什么表情？”

　　“没什么。”陈彬无辜地摇头。

　　“你别想歪了，有女副会长对公会发展有好处。”蓝白推着眼睛认真地道，“尤其是能带精英团的那种，如果……”

　　“呃，你不用解释了，我懂的！”陈彬耸了耸肩。

　　“懂你妹……”蓝白气急掀桌。

　　很快，电脑间里只剩下键盘的噼啪声，和鼠标的摩挲声。

　　一个公会建立之后，有很多细碎的事情要规划，蓝白立刻就打开公会面板，着手忙碌起来。

　　陈彬看着主城里，陆陆续续有玩家从野外回来，知道九尾狐解散的新闻发布会视频直播，应该差不多告一段落了。

　　然而，主城里的气氛，实在是很糟糕。

　　整个《剑战》就像是突然被阴云笼罩了一样，哪怕是成都主城里欢快热情的场景音乐，也抵御不住这一股低气压的侵袭。

　　主城里渐渐多了在广场站着不动，或者在各个NPC之间漫无目的地游荡来，游荡去的玩家。

　　世界频道也没有求组队副本，求组队练级的消息。

　　就好像九尾狐的解散，从玩家的游戏生命里狠狠抽出了什么似的。

　　游戏里，传不出哭声。

　　但是，茫然地晃荡在主城街道上的每个人，都有种错觉，仿佛能清清楚楚地看到他周围的玩家，正在掉眼泪。

　　“你们两个好像都不是很开心？”一杯热气腾腾的红豆奶茶，放在了陈彬的左手边。

　　“呵呵，没有啊。”陈彬微笑地摇摇头。

　　“擦，老子哪里还有时间去不开心……”蓝白埋头在公会面板上指舞如飞地操作。

　　“呵呵，喝吧，你们今天脸色都能苦出水来了，嘻，我多加了两块糖。”

　　夏小雅笑得一脸阳光，回到自己的机位上，戴起耳机继续看她的行尸走肉去了。

　　四月初春还寒的电脑间里，弥漫起一股子暖融融的奶香。

　　窗外，阳光正好。

　　……

　　主城的NPC小贩们仍然挂着灿烂笑容，兜售着手上的商品，跟往常没有区别。

　　《剑战》不是第一个有战队解散的电竞项目，九尾狐也不是《剑战》第一个解散的战队，太阳还是照样升起，地球还是照样转动。

　　“集合了，集合了，最后一个Boss就通关。”一土十、拼命阿小、坏女子和水柔舞，分别收到了零点的小窗。

　　一土十：“等一下，我去把昨天陈善融的首杀奖励领了。”

　　拼命阿小：“哦，对，我也忘了领，一上线就被人叫去看视频去了……不过，那视频什么意思啊？九尾狐是什么？”

　　坏女子：“啊啊啊，去死啊！九尾狐都解散了，你们居然还有心情下副本？？还有心情领首杀奖励！！”

　　水柔舞：“……”

　　叮的一声，坏女子面前弹出一条系统提示。

　　玩家零点，邀请你加入公会“九尾狐”，是否同意？

　　“你什么意思？耍我玩吗？这种事是能拿来开玩笑的？”坏女子一个愤怒的表情朝零点发了过去。

　　“没有，我是认真的。”零点打回一行字道。

　　“九尾狐解散了，大家都很难过，但是，这也不代表它可以被随便取代。”

　　“难过有什么用？一个战队，一直连公会部门都没有，解散不是很正常的事吗？”

　　“你……你居然说九尾狐解散是正常的事？你究竟是不是九尾狐的粉丝！”坏女子愤怒地难以自已。

　　“我确实不是。”陈彬平静地回道。

　　是的，陈彬不是九尾狐的粉丝，他是九尾狐的队长！将九尾狐一步步带上神坛的人！

　　坏女子两分钟没有回消息。

　　两分钟之后，零点这边弹出了系统提示：玩家坏女子，接受了你的公会邀请。

　　蓝白手速极快地打开成员管理，选中坏女子的头像，点下了“设为副会长”。

　　坏女子一怔：“干什么？”

　　陈彬飞快地扫了一眼蓝白，回头打字：“哦，没什么，既然这么喜欢九尾狐，就来做副会长吧。”

　　“喂喂，你最好知道，这个九尾狐不是那个九尾狐！你起的公会名字，已经深深地亵渎了我最心爱的战队！我马上点那个解散公会的按钮，你信不信？”

　　“你舍得？要不，你点点看？”陈彬打过去一个笑眯眯的表情。

　　“我……”坏女子败退，她确实舍不得。

　　即使知道这是个山寨九尾狐，也还是舍不得点下解散两个字的按钮。

　　坏女子发出一个叹气的表情：“副会长为什么是我？”

　　“公会里有个美女副会长，吸引力会比较大！”陈彬理直气壮地取用了蓝白的理由。

　　“别扯！你就是不想管公会，想让我免费给你打白工！”坏女子毫不留情地戳穿了他。

　　陈彬发出冒汗的表情。

　　人都说，女人一生气就会失去理智，怎么这一个，思路还这么清晰？

　　结果，事实证明，坏女子并非思路清晰。

　　而是她失去理智的方式，实在有点让陈彬始料未及。

　　“九尾狐公会，收9级以上已入门派玩家！加公会，送首杀！实力公会，高手坐镇，先到先得，过期不候！”

　　坏女子在世界频道，刷出了这样一条消息。

　　陈彬愣住，蓝白愣住。

　　刚被加进公会的拼命阿小拍手叫好，并复制了一遍发送上世界频道。

　　坏女子在公会频道里发出挑衅的表情：“你不会告诉我说，你做不到吧？”

　　陈彬才刚把手放在键盘上准备打字，就只见公会频道里，黑夜行一条消息，飞快地刷出来：“做得到！我保证他能做到！死也能做到！不就是首杀吗？没问题，要多少有多少……”

　　零点：“……”

　　黑夜行继续道：“坏女子你太天才了，这消息发得太好了！快，我给你邮两百个喇叭过去，咱这条消息继续刷，不要停！千万不要停！”

　　零点：“……”

　　拼命阿小发了个兴奋的表情：“这个好！我也来一起刷！”

　　零点：“……”


第20章 骷髅海

　　一般来说，大公会为了争夺玩家，都会有一些福利制度。

　　给新入会的玩家送点小玩意，也是很常用的手段。

　　但是，送首杀这算是什么？

　　各大公会的新区精英团，看到这新成立的公会拿首杀当儿戏，差点一口血就喷出来。

　　“不是被九尾狐解散，刺激得精神失常了吧？”大公会的精英团一般都有所属的战队，所以对这场大震动，反而没有那么强烈的反应。

　　“我知道那个坏女子，好像是昨天逃兵营地老2首杀队的成员。”

　　“一个首杀能说明什么？当我们职业公会，全都是吃闲饭的吗？”

　　“根本就是没常识的女人！昨天她能有陈善融的首杀，那大概是因为队里有那个首杀了杨子玉的人。她以为换个队友还能有首杀？首杀是什么人都能拿下的？”

　　“是啊，像她这样让人随便报名，居然还搞先来先得，到时候组上了一群菜鸟，不灭个死去活来才怪……”

　　各大公会昨天都将角色从副本拖出来，紧急练了一晚上的级，想要通过角色等级的优势，拿下2号Boss陈善融。

　　但是，就在刚才不久，这些公会15级以上的角色，带上足够的瞬回血瓶，再拖进副本里，结果还是团灭。

　　论坛上倒是消停了很多，一方面是因为九尾狐新闻发布会给论坛带来了新的话题，另一方面则是因为陈善融的首杀已经出现了。

　　人家一个路人野队都把Boss给推了，大公会的人再去抱怨，就会显得有点太掉价。

　　至于2号Boss陈善融该怎么打，已经从一个名叫“土土土”的小公会漏出了一点消息。

　　各大公会正在抓紧时间，去那个小公会探口风。

　　此时，零点、黑夜行、一土十、拼命阿小、坏女子和水柔舞，已经进入了副本，并到达了他们昨天下线的地方。

　　“零点，这应该是我们最后一次合作了吧？”一土十有些黯然地道。

　　“应该是，”坏女子很快进入角色，“阿土你也知道，以后，我们可能会更多地跟公会的人一起下副本。”

　　“嗯，能理解。那个……零点，昨天2号Boss的打法，我跟我们公会的人说了一小部分，”一土十继续道，“当然，我们还没有进，想先问问你，这攻略我们可以拿什么交换吗？”

　　“当然可以，昨天我发的需求清单还有吗？”

　　“我存了一份，但是……”

　　“一半。”零点打出条件，“我这边再加上3号Boss的攻略，要你们一半的需求产出，有效期一个星期。”

　　“成交！”一土十毫不犹豫地答应了下来。

　　所有的谈判都不需要了，零点一口就开出了一个双方都能接受的价码。

　　不要装备，不要精炼石，只要他有需求的产出，而且只是一半，也就是说，产出10把断门刀鞘，只需要支付给零点5把，剩下的还是他们的收获。

　　实际上一土十就算不知会零点，偷偷把打法透露出去了，零点也没法追究，只是，一土十也是老手，知道副本攻略的重要性，游戏而已，着实是没必要为了这么一点利益，损失一个朋友。

　　“水柔舞呢？你们会长没问你要攻略？”零点笑眯眯地打个表情在队伍频道里。

　　“问了。”水柔舞道。

　　“然后呢？”

　　“我说，我没看明白。”

　　“哈，你没告诉他们？”坏女子道。

　　“没办法，我只能说没看明白。我要是看明白了，不告诉他们，就对不起他们，但是告诉他们了，又对不起你们。”水柔舞很无奈。

　　红巢这种大公会，跟一土十他们娱乐性质的小公会可不一样，如果没有必要，在他们眼里是不会存在公平交换这样的概念的。

　　别说水柔舞是在路人队里偶然知道了2号Boss的打法，就算是别的公会辛辛苦苦研究出来的攻略，他们也会想方设法派人进去卧底搞到手。

　　“好了，昨天的掉落，我们分一下吧。”一土十谈妥了攻略交易，神清气爽地进入下一步。

　　复生灵珠一枚、英魂瓶两只、鹰隼之光二品，这是零点需求清单上的东西，没有什么需要考虑的，直接被分配给了零点。

　　一级精炼石二十四块，正好平分，二级精炼石十一块，一土十少拿了一块，三级精炼石两块，分给了零点和黑夜行。

　　白色材料三十三件，每人五件之后多的三件分给了拼命阿小，蓝色材料十五件，零点四件，黑夜行三件，其他每人两件，紫色材料三件，零点一件，黑夜行一件，水柔舞一件。

　　陈善融很给力地掉落了两把武器，而且都是队伍有需求的，一把【飞瀑连珠】，琴峨眉的武器，分配给了坏女子，一把【烈日连弩】，一土十自己拿下了。

　　两个拿了武器的人都没有再参与防具和首饰的分配，一件蓝色轻甲【迅捷软甲】和一件紫色轻甲【冬青软甲】都没有人满足职业要求，黑夜行以公会需求为由不客气地笑纳了，最后是通用配饰，跟1号Boss杨子玉掉落的是一样的，两条紫色【行龙项链】，拼命阿小拿了一件，水柔舞拿了一件。

　　“好了，开吧。”分赃结束，没有人有异议，一心都扑到3号Boss逃兵掌旗使李正身上。

　　坏女子原地坐下，铿一声琴响，李正的颜色变成了红色，被开出来了。

　　然后，一土十他们就懵了。

　　难怪昨天零点跟黑夜行安心地下线睡觉了，搞个半天分明就是笃定3号Boss比2号Boss更难，更恐怖，更不可能被别人拿下首杀！

　　密密麻麻的骷髅海，从李正的旗子里掉下来，尖叫着扑向每个人，零点只在队伍频道打了一个数字：“3。”

　　这个简略语在游戏里，代表的是撤退的意思。

　　所有人迅速退后，头也不回地跑到安全距离。

　　一分三十秒后，李正脱战，一土十等人长舒一口气。

　　“看清楚了吗？”陈彬回头问了蓝白一句。

　　“早看清楚了。”蓝白回应道。

　　“那交给你了，我先上。”

　　“嗯。”蓝白点了点头，又在频道里打了一句，“零点开影遁进去开怪，大家站到我这个位置来，注意看队伍频道，我叫到谁，谁就赶紧上去。”

　　“好。”一土十他们都紧张地盯着队伍频道，一刻不敢松懈。

　　只听刷拉一声，零点手上的暗橙匕首，在李正的背后捅出了一个要害伤害，同时，李正手上的旗子摇动起来，又开始疯狂地产出小骷髅怪。

　　但是，这一次，Boss视野里只有零点一个人。

　　骷髅怪的数量，也就远远没有刚才那么恐怖。

　　“坏女子，绕路到正门左侧第三颗树后面，卡视野，放9级技能春海潮声！”

　　“明白。”坏女子按照蓝白的指示就位，坐下，琴响。

　　逃兵营地3号Boss，明明才刚刚正式开打，原地待命的一土十等人，手心里却已经全是汗了……

　　一土十、水柔舞他们都是老手，所以，只看黑夜行一个指令就明白这一次不一样了，他们每个人都必须打起十二分精神，跟上零点和黑夜行的节奏，否则，这Boss拿不下！


第21章 视野操作

　　无论是一土十、坏女子还是水柔舞，都是从老区过来的，就算拼命阿小，以前也玩过很多别的游戏，他们都下过无数次的副本，打过无数次的Boss战，甚至门派战、公会战等等，但是，从来没有一次，经历过这样复杂的打法！

　　移动，移动，还是移动。

　　坏女子一首曲子都没弹完过，最多半首曲子就必须移动一次位置。

　　水柔舞更是抢恢复技能，抢得额头上直冒汗。

　　逃兵营地，是高难度副本。

　　所谓的高难度副本，其实任何一个Boss，都可以卡住一个公会精英团一两个星期，甚至一两个月的时间。

　　开荒团需要一个阅读副本的能力超强的高手坐镇，才能在每次的团灭里总结经验，最后一点点地完善队伍配置、调整打法，完成开荒。

　　至于零点和黑夜行这种，现场阅读副本，现场调整打法……

　　好吧，一土十他们就直接给跪了。

　　零点在大帐里面，左窜右跳，一刀一刀地扎在李正身上，李正愤怒地摇动着旗子，小骷髅不停地掉下来，至少掉了二十秒钟，这第一波小怪才算是掉得告一段落。

　　“我的天，这……”拼命阿小按照黑夜行的指令，靠前到了大帐侧边，因为距离靠近了很多，看出了点苗头。

　　“这……这就是传说中的视野操作吗？”一土十几乎也是同一时间看了出来。

　　“……”水柔舞也渐渐看明白了零点的操作，连打了三行省略号，别的话却说不出来。

　　“晕啊，这么空旷的地方也能做视野操作！”一土十打了几个惊叹号。

　　“零点对角度的判断，必须没有半点误差啊！”坏女子躲在一棵树后面释放春海潮声，吓得心惊肉跳。

　　因为，如果零点对Boss的可视角度控制出了一丁点差错，她这个藏身处，就不能算是藏身处了。

　　视野操作，是指通过走位、攻击、技能、击退等，控制人或怪的可视距离、可视范围的一种技巧。

　　在《剑战》里，无论是人还是怪，都是扇形视角，没有视野就不能发动攻击。

　　玩家的视野距离比大多数怪乃至Boss都要远，扇形弧度都要广，视野操作很多召唤系Boss来说都很适用。

　　可关键问题是，不是每个人都能对Boss造成视野操作的！

　　视野操作需要极强的大局观、判断力和操作，Boss一动就要马上判断出可以被队友用来藏身的地方，然后要选择处理方式，改变Boss的走位，让它看不到那些地方，之后还要保证Boss的视角原点，是以自己为中心，并不做转移……

　　“坏女子，退到你身后第二棵树，跟Boss保持右偏45度角方向坐下，继续春海潮声。”

　　“一土十，零点将在马上要将Boss引到纵深处，你站到正门中央开散裂箭，注意Boss的可视距离。”

　　“阿小，开梯云步冲进去，3秒内把移动速度慢于Boss的那一波骷髅引出来，看着Boss的视野方向。”

　　“一土十，退。水柔舞，到右边的石头后面去。”

　　零点控制着Boss的视野。

　　黑夜行控制着整个队伍的战斗走位。

　　整支队伍有序地保持移动，无论Boss怎么走，他们都跟着变换位置，每一次都能很快地找到零点制造出视野盲区，他们就这样一直卡着Boss的视野，保证Boss的视野里只有零点一个角色。

　　虽然在频道里指挥的是黑夜行。

　　但一队人都全部看得出来，零点，才是这个战术的核心。

　　没有技术，战术就全是扯淡。

　　这个Boss的打法，首先是零点的技术作为保障，其次才能有这个战术的产生，黑夜行的一切指挥，都是看着零点，以零点拉扯Boss的视野为基础进行的。

　　“看来，能过……”一土十道。

　　“必须的！视野操作都上了。”坏女子道。

　　“这个零点，到底是什么人啊……”水柔舞道。

　　“一土十，分心了！”黑夜行一个火舞狂沙，释放在了一土十和Boss之间。

　　火舞狂沙，布袋丐帮11级技能，在指定区域扬起一片沙尘，对区域内敌方单位造成120％火属性伤害，持续6秒。

　　“呃，对不起。”一土十立刻道歉，其实就算黑夜行不说，他也知道自己退慢了，要不是黑夜行空放了一个隔绝视线的技能，Boss就会看到他，旗子里摇出的小骷髅就会变成两人份的。

　　“不要紧，继续。”零点打字道。

　　一土十赶快调整心态，他算是游戏老手了，在这样细致的指挥下还出错，实在是让他自己都觉得有点汗颜。

　　当然，零点和黑夜行，在他们心里，已经不是老手能解释了的。

　　这是高手，绝顶的高手！

　　就拿目测距离来说，从2D游戏时代过来的老玩家，以半屏、一屏这种计算方式算距离，就已经是很高端了，可这两个人目测距离的误差，可能还不到五步。

　　“阿小。换位置，你再往前一点Boss就不用看到你了，直接都进了主动仇恨距离。”

　　“阿小。下一次梯云步晚几秒，快进Boss视野的时候再开。”

　　“还是阿小……把怪拉出来的时候注意聚一下小怪仇恨。”

　　Boss掉了大概一边的血之后，黑夜行就主要关照拼命阿小一个人了，补救技能也基本是放在他一个人身上，不过并不是因为他失误多，而是要做的事情比较复杂。

　　因为，几轮过后，其他人都知道Boss走到什么位置，他们就相应地要怎么卡视野，但是拼命阿小不一样，他不是卡视野，他要开加速技能“梯云步”，在Boss背对他的一瞬间，到达Boss主动仇恨距离边缘，迅速将一波移动速度较慢而跟不上Boss的小骷髅拉出来。

　　这个时间非常紧张，最多两个技能和一个普攻，就必须把小怪拉走。

　　零点在里面怎么攻击的，一土十他们看不到，但是从Boss一直没有放大招看来，他一定是用精准的要害攻击，打断了那些非纯粹判定的大招。

　　虽然打得不快，但3号Boss逃兵掌旗使李正的血量，确实在持续稳定地往下掉。

　　“注意。”Boss还有20％血量的时候，零点突然在团队频道打了一句。

　　所有人都卡着视野站得远，只有零点离Boss最近，看得到他举起旗子一直站在原地没动的情况，而且，全身无破绽点，说明要释放纯粹技能了。

　　纯粹技能不能被打断，只有临场应变。

　　一分钟之后，李正手上的旗子剧烈地燃烧了起来，从他的旗子里掉出来的骷髅小怪，居然每个身上都冒着火，李正身上也渐渐冒出火来。

　　靠近在李正身边输出的零点，脑门上弹出一个叠一个的火属性灼伤伤害，引走小怪的拼命阿小，也受到了小怪身上的火炎带来的持续伤害。

　　一土十他们都一怔，《剑战》里持续伤害是可以一层层叠加的，而掌峨眉现在的等级，还没有学习清负面状态的技能……

　　哪有这么赖皮的事，居然每个小怪都带灼伤效果？

　　这样下去，用不了十几秒，每秒伤害就能叠得很高了！


第22章 零团灭通关

　　“恶劣！”陈彬点了根烟。

　　“很恶劣……”蓝白喝掉了杯子里最后几滴奶茶。

　　“所以，你不能划水了。”陈彬道。

　　“我什么时候划水了？我一直在保护团队好吧……”蓝白辩解。

　　这个大招，明显是针对扛Boss的肉盾角色设计的，这样的持续伤害一层层叠上去，再血牛的职业到最后也扛不住，因为持续伤害就像温水煮青蛙，一开始只是几点几点的掉，不显山不露水，但煮着煮着，一个不注意就给弄死了。

　　陈彬坐直了身子，调整了一下鼠标垫的位置。

　　蓝白放下手上的杯子。

　　“照刚才的节奏继续，不要乱。”零点在频道里道。

　　“水柔舞别去管零点，继续卡好视野，加阿小。”黑夜行道。

　　两个人的消息，是同时发出来的。

　　虽然说法不同，但大致的意思完全一致——Boss的大招，你们就华丽地无视了吧！

　　所有人集体吐血。

　　“好了，要认真打了。都打起精神来吧！”零点发了个斜着嘴贱笑的表情。

　　“……”搞个半天那高难度视野操作，居然还不是认真在打吗？

　　陈彬的右手一移，而后稳稳往后一拉，鼠标在鼠标垫上划出一道精准的弧线，一土十他们就见零点转身飞快拉开距离，在八十步左右站定，换弓弩，抬手。

　　“换武器了！”一土十惊诧地打道，“三系同修！”

　　“什么时候换的，我完全没看清楚……”坏女子道。

　　“速度太快了！”水柔舞深深地感觉到挫败。

　　Boss正准备追击，一直在照顾团队的黑夜行，走位往前一动，卡住视野一个恶狗拦路放下去，Boss李正以及没有被拼命阿小拉走的三只小怪，全部被控制住，零点手上的弓弩一套散裂箭准确地打中那三只小怪。

　　“啊，这是……这是，切箭！！！”身为专精弓弩唐门的一土十下巴都要掉下来了。

　　“天哪，都切到三个小怪身上了！”水柔舞已经要疯掉了，切箭居然还能避开Boss那么大一个目标，反而让攻击落在小怪身上。

　　“这……他切出去的每一箭，都是要害判定！”

　　“太不科学了！这是在太不科学了！”

　　“原来这才是所谓的认真打啊？？？”

　　“这个零点绝对不是人类，我十分确定……”

　　本来这样强度的视野操作，就已经是无法想象的高难度操作了，要知道视野操作一般都是近程控制，而远程进行视野操作，基本被认为是不可能的事情。

　　可是零点不但做到了，而且居然还在视野操作的基础上，拉开距离做切箭……

　　切箭是弓弩唐门个个都在练的技巧，要通过出手0.5秒之内的三次鼠标微操作，让散裂箭技能的那三支箭，分别以不同速度、不同方向射出去。

　　但是射出去之后命中哪里，那一般就是不可控的了。

　　“我已经想删号了。”一土十看着一次次散裂箭，全都是要害攻击，直接看得想挠墙。

　　“别冲动……”零点居然还分出手来回应了一句。

　　“加我啊！！加我啊！！”拼命阿小也快哭了，这群没良心的队友，都欣赏零点的切箭表演去了，忘了他这边也拖着四五只浑身冒火的小怪呢……

　　只要不靠近Boss和小怪身上的火炎，就不会被叠起灼伤，零点把Boss拉到纵深处，跟黑夜行又是一套无缝双控加绕视野走位，放暗器和弓弩，叠的灼伤效果降到只剩两层，马上再次冲进去保持输出。

　　随着新一波燃烧的小怪从掌旗使的旗子上掉下来，拼命阿小冲进去拉了一部分出来，一土十他们也回神，赶紧一人拉走一只尽快打死。

　　现在不像刚开始的时候那样，黑夜行可以留技能等着弥补他们的失误。

　　零点那边现在需要黑夜行不间断的配合，就算一土十他们出了任何问题，他也没技能过来补救。

　　十分钟之后，20％的血量被打空。

　　逃兵营地最后一个Boss李正倒地，爆出了一地的东西。

　　每个玩家屏幕正中央，那种金色带花纹的漂亮大字，再次闪动起来。

　　恭喜玩家一土十的小队（队长：一土十，队员：黑夜行、零点、拼命阿小、坏女子、水柔舞）在5级军营副本逃兵营地中，首杀逃兵掌旗使李正！

　　……

　　各个军营副本的队伍频道里，一个个震惊的表情刷出来。

　　现在各公会才刚刚对2号Boss有个头绪，结果一个临时凑成的路人队，直接就把副本给通关了！

　　“又是小舞加入的那个队！”红巢的精英一团，亲自带队的会长红蜻蜓停下手来。

　　“上次2号Boss，小舞说没看清楚，这次特意提醒了她，她总该看清楚了吧？”队里一个名叫恋雨歌飞的掌峨眉，发了个撇嘴的表情道。

　　“嗯，我昨天让她装了一个Fraps，让她把她那边打3号Boss的过程录下来，不管过了没，至少都是研究资料。”

　　“哼，”恋雨歌飞还是一个撇嘴的表情，“要是没过，说不定她录了，这下真的过了，她估计不会拿出来。”

　　“怎么会？”红蜻蜓发了个皱眉的表情。

　　“小舞你还不清楚？什么时候是一心向着公会的？就比如说这次，要是我去的那个队，别说3号Boss了，2号Boss我都直接录了。”

　　红蜻蜓不悦地又是一个皱眉表情，然后，只听他的QQ响动了一下，水柔舞的头像闪动了几下，一个离线文件发了过来。

　　回到游戏里，恋雨歌飞连打了几个问号。

　　“等等，小舞把录好的视频发过来了。”红蜻蜓道。

　　“真的？”恋雨歌飞打了个震惊的表情，“灭了几次过的？”

　　“视频长度只有二十分钟，应该是一次都没灭……”

　　“开玩笑吧？”恋雨歌飞不解道，“难道3号Boss不难？那也就是说，这视频也没什么用了。怪不得她会发……”

　　“你最好记得，小舞他们2号Boss也没灭！”队里终于有人看不下去恋雨歌飞不停喷水柔舞了，忍不住提醒她道。

　　“好了，我先看看。全队原地等二十分钟。”红蜻蜓不想掺合他们的斗嘴，说完原地等，就切出去看水柔舞发的视频去了。


第23章 巨兽皮

　　“对不起，对不起！！”一土十看到屏幕上的金色闪字，懊恼地在队伍频道里连发了几个道歉的表情。

　　“对不起啊，零点。”水柔舞也在团队频道里发了道歉的表情。

　　“这……这是什么情况？”拼命阿小一头雾水，“已经打完了啊，还有什么对不起的。”

　　但是，两个人的对不起，陈彬却都看懂了，发了个笑的表情：“没关系，小事。”

　　拼命阿小更加奇怪了：“到底怎么了？”

　　“打得太紧张了，最后一丝血的时候，忘了转队长……”一土十尴尬地道。

　　如果所有人属于同一个公会，就不会有队长提示，只会说某公会的某、某、某、某、某、某在某某地方完成了某某的首杀。

　　对于野队来说，带队队长会在恭贺词里出现两次，也是最容易被玩家记住的，一土十虽然很高兴有这样的机会，但他知道这并不是他应得的。

　　“现在才十几级，以后首杀还多得是，不值钱……”黑夜行满不在乎的道。

　　一土十泪流满面。

　　首杀不值钱？

　　这话您老倒是去跟那些还被2号Boss卡得动弹不得的公会会长们说去啊。

　　拼命阿小追根究底：“那水柔舞呢？她又没忘转队长。”

　　队伍频道沉默了几秒钟，零点道：“录了吧？”

　　“嗯。”水柔舞回答，“你怎么知道我录了？”

　　“你在放11级技能春回大地的时候，收手有大概0.3秒的延迟，这是Fraps造成的Bug。”

　　“呃……”水柔舞惊得说不出话来了，0.3秒的延迟，这也能被看出来？

　　“下次要录，我建议你用Kkcapture，很适合《剑战》这款游戏，录出来的画质不错，而且不拖你的游戏，最主要的是录好的文件很小，便于上传下载……”

　　“……”水柔舞怎么觉得，这事好像有点歪楼了，他们是在讨论录视频的软件的问题吗？

　　“喂，小舞你干了这种事，是不是要付出点什么代价啊？”坏女子发奸笑表情道。

　　“啊？可以啊，你们需要什么？”水柔舞道。

　　“赌债肉偿！”坏女子道。

　　“啊！！”水柔舞道。

　　“坏女子果然是天才！我批准了，水柔舞，你就拿你自己抵债吧。”黑夜行道。

　　“不……不要吧……”水柔舞被吓得连发了一整排惊恐的表情。

　　“嗯，在这个时候，你应该说雅灭跌。”零点道。

　　“你们在说什么？”拼命阿小继续处于搞不清状况的状态。

　　“……”一土十很想大声宣布，他不认识这群人！

　　推掉了Boss之后，是惯例分赃。

　　李正又掉了复生灵珠两枚，英魂瓶一只，这是零点的需求，还有两块五级精炼石，和一块木属性强化石，也是零点的需求。

　　五级精炼石价值非常高，按道理来说全拿了两块五级精炼石，就不用再想分配别的了。

　　但是这高难度副本轻松通关，零点和黑夜行可以说起了最大的作用，一土十还是将四件紫色材料和二十六件蓝色材料，分了一部分给他们两个，白色材料就没有再分给他们。

　　一级、二级精炼石和宝石，都尽量平均分配了。

　　装备方面，跟之前两个Boss没什么区别，有需求的分给了需求，没需求的黑夜行拿去充公会仓库。

　　“这么一看，零点的需求基本都爆出来了。”一土十回忆了一下，道，“你怎么知道里面会爆这些东西？”

　　“猜的。”零点回答。

　　“好像还有一个巨兽皮，三个Boss都没有掉落，怎么办……”

　　“我说了，多刷几次嘛。你们公会不是马上要下这个副本的吗？”零点发出一个笑眯眯的表情。

　　“咳……我尽量。”一土十突然就觉得任务重大。

　　……

　　回主城之后，还有首杀奖励可以领取，而且副本首通也有丰富的经验奖励。

　　这次的逃兵营地副本开荒，可说是满载而归。

　　一土十不舍道：“希望以后还能有合作的机会。”

　　零点发了个拇指上翘的表情：“面包会有的，一切都会有的。”

　　“3号Boss我知道怎么打了，但估计现在打不过，不过2号Boss身上，只要你要的材料出了，肯定会给你邮一半过去，就是可能会有点慢……”一土十保证道。

　　“嗯，有就行。”零点道。

　　几个人又在队伍频道里闲聊了几句，一土十才解散了队伍。

　　一土十那边的朋友，早就等不及要去推倒2号Boss陈善融了！

　　“小雅，小雅。”陈彬摘下耳机，叫在厨房里忙碌的夏小雅。

　　“什么事？”夏小雅很快就跑出来，一张素净的脸上，挂着温暖的笑容。

　　“等会吃完饭能帮个忙吗？”

　　“当然可以，什么事？”夏小雅笑道。

　　“还是上次的那些资料里，找一把名叫‘射日’的橙色弓弩的打造方法。”

　　“好。”夏小雅答应下来，又钻进厨房做饭去了。

　　游戏里，坏女子也领完了奖励，修理好了装备。

　　陈彬切回来之后，看到她发了个小窗过来：“还继续吗？”

　　“等等，我先拿个装备。”

　　“拿个装备……”坏女子看到这句话，浑身一个激灵。

　　上次进逃兵营地之前，一土十就说等零点拿个装备，他们等啊等，后来就看到系统弹出了金色的字体，说零点完成了九星打造。

　　以至于坏女子看到“拿个装备”这四个字，第一反应就是“啊？又来？”……

　　陈彬去仓库管理员那里，把打造材料都拿了出来。

　　巨兽皮，巨兽皮……

　　陈彬清点着材料，左看右看还是觉得避不过去这个巨兽皮。

　　又重算了几套方案，都没法像这套方案一样，九星的几率能这么高。

　　既然无法取代，那只能收一点了，陈彬打开零点的小窗，给步云公会的会长平步青云发了消息。

　　“啊，你终于舍得从副本里钻出来了，三个首杀，逃兵营地全通，恭喜啊！”平步青云很快就回了话。

　　“呵呵，谢谢。你那里有没有巨兽皮？”零点道。

　　“巨兽皮？枫林狼穴副本隐藏Boss枫林狼王出的材料？”

　　“大概吧……”

　　“呃，我看看，印象中好像是没有，”平步青云沉默了几秒钟，然后回答，“确实没有，昨天步云的三个精英团都去刷逃兵营地了，只有几个预备团在打枫林狼穴和枫林熊窝，如果出了我给你留着？”

　　“好，谢谢了。”零点道。

　　“我说，兄弟你能不能透露一下，逃兵营地怎么过的？”平步青云眼见双方关系融洽了一些，就想趁机问道。

　　“可以透露啊，拿什么来换？”零点笑眯眯的表情发过去。

　　“呃……我知道我知道，我不是说要你白给攻略我，你别误会。”平步青云道，“你需要些什么？”

　　“你们有些什么好货？”零点问。

　　“现在副本打得还不多……”平步青云查点了一下仓库，东西确实还不多。

　　“那就三块六级精炼石吧，硬通货，不贬值！”零点道。

　　“这……”平步青云差点咬到舌头，“兄弟，你会不会太……”


第24章 交易

　　五级以上的高级精炼石，天然掉落几率都很低，一般也只有副本能掉落那么一两块。

　　除此之外，精炼石还可以合成，六块一级精炼石，才能合成一块二级精炼石，六块二级的精炼石才能合成一块三级精炼石，此后每一级都是以此类推。

　　合成跟野生的区别在于，合成精炼石的过程复杂，需要耗费银子，而且有合成失败的危险。

　　六级精炼石，现在步云公会的仓库里，总共就只合成出来了一块。

　　这货居然开口就要三块？

　　平步青云不是一般的公会会长，他算是步云战队下属的公会总负责人，管理所有区的步云公会事宜，而且在每次开新区的时候，总要在新区留上至少一个月，把工作做顺利了，才会转交会长。

　　这样的人，在每个区什么黑人没见过？但偏偏就还没见过黑成零点这样的。

　　三块六级精炼石，连步云公会都在前期拿不出来，更何况是别的公会？

　　所以，平步青云马上就不慌不忙了：“兄弟，我知道你很厉害，也可能有什么内部资料，但是，这价格开的有点太离谱了。实话实说，也不怕你笑话，公会仓库里现在总共就合成出来一块六级精炼石，你开的价格，我拿不出来。”

　　“这样啊……”零点回应了一句。

　　平步青云等了好一会，看到零点没有回复，再想想副本开荒的进度，叹了口气，又发消息过去道：“两块五级精炼石，行不行？”

　　零点讨价还价道：“三块吧，级别都降了，数量可不能降。”

　　“行，我给你邮过去。”平步青云马上答应了，五级精炼石虽然也属于高级精炼石，是很珍贵的东西，但也还不至于让他纠结。

　　“还有3号Boss的攻略要不要？”零点问道。

　　“这个……暂时不需要。”平步青云已经收到了红巢公会那边的卧底传回的消息，红巢公会的水柔舞，是首杀队的成员，之前2号Boss怎么过的她说没看明白，但3号Boss的整个首杀过程，她都录下来了。

　　这些大公会互相之间都有卧底，没什么秘密可言。

　　既然红巢那边拿到了3号Boss的攻略，步云公会的卧底传回最多也就是半个小时的事，所以，用不着跟零点购买。

　　“好的，需要再找我。”零点发出笑眯眯的表情。

　　“咳……好。”

　　“3号Boss我只要必定掉落的蓝色材料复生灵珠二十枚。”

　　“嗯，这个很合理，我如果需要再找你。”平步青云总不能跟他直说，他不会再需要了，只能礼貌地回了一声。

　　攻略换副本出产的东西，这种交易平步青云是最不排斥的。

　　下副本的人？大公会不缺。

　　多刷几遍的时间？大公会也不缺。

　　只可惜，这一次实在是没有必要做这个交易，因为在零点推销3号Boss攻略的同一时间，步云派驻在红巢那边的卧底又传回消息，说马上可以直接拿到那份水柔舞录下的视频了，让平步青云上QQ准备接收。

　　“好吧，这次不买，下次买可是要提价的啊！2号Boss攻略比较复杂，我写好之后邮给你。”零点道，“在那之前，我先去找我的巨兽皮……”

　　“巨兽皮还没收到？”平步青云是何等有经验的人，他们聊了这么久，零点居然还没找到巨兽皮，这状况有点诡异。

　　“是啊，喊了几遍世界了，都没人回，要不你在公会频道给我喊两声？”零点笑眯眯。

　　“……”平步青云一头黑线，我给你去喊材料，那成什么事了？步云公会还成立你的私人仓库了？

　　这种事当然不会答应，但平步青云自己也有了疑虑，昨天公会几个预备团，都刷过几次枫林狼穴，几个Boss的首杀也是他们公会拿到的，狼王必定掉落的巨兽皮，公会仓库里却一件都没有，这种状况，实在是不太正常。

　　……

　　橙弓“射日”的打造方法，已经被夏小雅拿个U盘存了过来。

　　这妹子这次整理资料比上次更夸张，都是四五份文档开着，每一页看几眼，只摘录有用并且互相之间有关联的信息，最后统一做到一个文档上，把杂乱无章的信息，有条理、有逻辑地给弄到了一块。

　　陈彬以为自己以前写这些打造方法的时候，已经是写得很有条理了，结果被夏小雅这么一整理，才觉得那些十几岁的时候写的乱七八糟的东西，实在是混乱地不能看。

　　“一定要巨兽皮？”蓝白看到陈彬拿了材料准备开始打装备，搬了个椅子坐过来。

　　“嗯，弓矢袋这一块必须用软皮，而且计算弓弩的河图打造配置，弓矢袋这里要用水系的，又没有高级材料，我能想到的只有巨兽皮。”

　　“蓝色材料会不会太低了？”蓝白跟着一起研究起来。

　　“有这个危险，但紫色材料都不合适。”陈彬指着被他打开的河图打造图道，“你看，射日的打造核心，就是金生水，所有的设计，都是围绕金生水做的，可以说，弓弩唐门的武器打造，基本都要抓住金生水这个要点，才能得到更高的系统评级……”

　　“我看看，这里放巨兽皮的话，属性带入至少能提高14点命中，而且还可能跟弓弩出现的精炼属性叠加。”

　　《剑战》的打造系统，尤其是作为武器的河图打造法，总有一些关键材料，这些材料也许并不是主要材料栏里的，但能对整体属性造成极大的提高。

　　就比如现在零点手上陷阱唐门的暗橙武器——寂影，如果放的不是无属性白色手帕，而用别的什么绫罗、丝绸去缠匕首的把手，最后成品的命中数值可能就会因此降低。

　　对于唐门的武器来说，其他什么数据都可以不看，只用看命中。

　　命中在副本里决定的是要害伤害的判定范围，同样一把匕首，命中9的白匕首只有打中米粒那么大的一点才被判定要害伤害，但寂影高达24的命中，就算稍微偏了一点，也一样会被判定是要害伤害。

　　至于在PK中，命中决定的直接就是打不打的中的问题了，如果命中低，PK中一个个“攻击遗失”的红字弹出来，本来就血少防低的唐门就更要吐血了。

　　对于唐门机关弩来说，命中还决定一样非常关键的数值。

　　射程！

　　命中越高的弓弩，带来越远的射程优势！

　　所以，巨兽皮的14点命中加成，带入到成品至少比同级紫色弓弩【凌云】高20点命中，这20点命中，即将带来的就是60米的射程优势……


第25章 垄断决定价格

　　巨兽皮用处很多，也算是一种稀有材料。

　　但以它蓝色的品质和低级的出处，绝对不至于到满世界收不到这种地步。

　　蓝白又喊了两遍世界，还是没有反应，索性切到公会频道，原样复制了一遍收巨兽皮的消息。

　　随着9级已入门派玩家越来越多，各大公会的招募也开展得如火如荼了。

　　九尾狐公会虽然不比那些在老区就有基础的大公会，但也陆陆续续收了一百多人。

　　这一百多人，其实并不是九尾狐战队太忠实的粉丝。

　　因为越是忠实的粉丝，就越恶心山寨产品——毕竟九尾狐战队在的时候，都从来没有过网游公会，现在战队都解散了，陈彬和蓝白建立的九尾狐，直接就死忠粉们被划归了山寨公会的行列。

　　“收巨兽皮两张，有的带价密。”蓝白在公会频道连刷了三遍。

　　一分钟没有人回话。

　　又过了三十秒，私聊频道终于亮了起来，私聊黑夜行的，只有一个人。

　　这人也没说什么废话，开口就是：“20金一张。”

　　蓝白差点一口水喷到屏幕上。

　　巨兽皮是什么玩意？那只是一件人人都能刷的副本里出的一件蓝色材料。

　　现在紫色材料都才卖2金一件左右，他这蓝色材料居然开口就是20金一张。

　　蓝白没有理会，操作黑夜行继续刷了两条，诡异的是，居然还真没有第二个人回应。

　　那个名叫“剑战小商人”的玩家，又发了条消息过来：“我卖的不贵，会长你自己去看交易行的价格嘛。”

　　蓝白鼠标一转，在洛阳主城里游荡的黑夜行一转，就往交易行的方向跑去。

　　交易行是玩家寄售物品的地方，但现在这种十几级的阶段，没有太多东西有挂去交易行的必要。

　　黑夜行跟交易师对话之后，打开寄售列表。

　　巨兽皮一共有十六张，统一都是30金的价格。

　　“看到了吧？”剑战小商人过了一会，又发了个得意的表情过来，“云雾城服务器的巨兽皮，被我垄断了，虽然卖的贵了点，但也不是太离谱，会长建立这么大个公会，没必要跟我一个小商人纠结这几十金呀！”

　　“有人在炒巨兽皮？还是我们公会的？”陈彬过来扫了一眼，道。

　　“看样子是这样……”蓝白推推眼镜道，“不过，炒材料都是一时，过几天就要降下来的，你的弓弩能不能等两天再做？”

　　“不能，”陈彬回到自己的椅子上，把清点出来的其他材料，都又放回仓库，“组人，下枫林狼穴吧，我们也该提升一下等级了。”

　　“嗯。”蓝白没有异议。

　　枫林狼穴是一个比较特殊的副本，被称为是经验副本。

　　因为这个副本里，无论是打小怪还是打Boss都能获得很高的经验。

　　而且，跟别的副本最大的不同是，它的小怪和Boss死了都还能刷新，9级就可以进入，是个升级的好地方。

　　黑夜行在公会里叫了一声：“枫林狼穴副本来人，队满就开。”

　　坏女子打了个诧异的表情：“不继续去逃兵营地吗？”

　　黑夜行：“对枫林狼穴的巨兽皮有需求。”

　　坏女子：“哦，零点不是说，逃兵营地也会出吗？”

　　黑夜行：“关键是他现在就点要巨兽皮……”

　　坏女子：“嗯嗯，这样的话枫林狼穴可能爆率可能会高一些。你跟零点两个都去？”

　　黑夜行：“都去。”

　　坏女子：“那也加我一个，阿小来不来？”

　　拼命阿小：“来。”

　　坏女子：“那还来两个吧。”

　　黑夜行：“不，还要六个……”

　　坏女子：“啊？”

　　黑夜行：“这种经验副本，我跟零点当然是分别组队。”

　　坏女子：“呃，也对……”

　　经验团什么时候都不缺人，何况是逃兵营地首杀队的高手们带队。

　　两队一共十二个人，很快就组满了，零点和坏女子一队，带一个10级金钟少林乖呀怪，一个10级剑峨眉骑狼的羊羊，一个11级掌丐帮小梭鱼，还有一个11级阵武当遗忘。

　　“要阵武干什么？”那个小梭鱼一进队，就在频道里叫了起来，“什么年代了，傻缺才玩阵武当，在副本里根本就是个酱油啊。”

　　阵武当属于战场职业，很难组到副本。

　　一般只有大公会才会定向培养几个，以备公会战之需。

　　“你说话注意点。”遗忘不甘示弱地回道。

　　“都是一个公会的，带带也没什么啊。”骑狼的羊羊虽然默认了阵武副本酱油，但并不排斥带阵武当进副本，毕竟只是个经验副本而已。

　　“带带是没什么，但是阵武当真心废啊。”小梭鱼道。

　　“打不打？不打滚！”乖呀怪不耐烦道。

　　一个经验副本也能计较这计较那的玩家，实在是让人哭笑不得，零点道：“要阵武，我们要刷隐藏。”

　　小梭鱼发了个震惊的表情：“隐藏怎么刷？”这东西不是随机出现的吗？

　　坏女子打了一排感叹号：“你看着就行了！”

　　高难度副本逃兵营地三首杀的记录放在那里，小梭鱼顿时也乖乖闭嘴，跟着大部队就进了枫林狼穴副本。

　　经验副本大家都下过，没什么好说的，各自开怪开打。

　　枫林狼穴不大，就简简单单一个洞，小怪和Boss都会刷新。

　　这个副本的Boss出现也是随机，没有所谓的1号、2号的说法，打了一定数量的小怪，Boss就会刷出来一个。

　　一共三种常规Boss一个隐藏Boss，先刷谁后刷谁不一定。

　　短短三分钟之后，枫林狼穴就一阵大地震颤。

　　“来了！”坏女子马上有了反应，站起来后退到安全距离，队里没有掌峨眉，所有人都必须注意血量。

　　小梭鱼定睛一看，立刻傻眼，他们这队人打怪也不算快，应该还没到刷Boss的数量。

　　但是为什么这么快就刷了，而且一上来就是隐藏？

　　枫林狼王！

　　通体火红的巨狼从天而降，极有气场地出现在副本的正中央。

　　“打。”零点在频道里只打了一个字，一个地网就已经放下了。

　　所有人打完手边的小怪，蜂拥而上。

　　枫林狼穴的小怪不是主动攻击，Boss一出就可以打Boss，不需要先清小怪。

　　零点绕后起手，一匕首扎在枫林狼王的右后爪突起处，血光飞溅。

　　要害攻击！

　　系统给出了判定。

　　狼王脑门上弹出了一个“激怒”的状态，浑身的毛似利刃一样竖起，看上去非常可怕，但零点的手却没有停，一个避退闪过了狼王的铁尾扫击之后，又是对准右后爪的突起处来了一刀。

　　连续三十多刀，匕首落点全在一处。

　　看着狼王身上一个个要害伤害的出血效果出来，那个阵武当玩家遗忘，很快发现了问题，所有剑阵开始往靠右后爪位置放。

　　狼王一直受到要害攻击，一直都出在“激怒”状态，攻击力大大提升，防御力大大降低。

　　“小心枫林狼王的大招。”小梭鱼是打过老区副本的，在枫林狼王剩30％血的时候，打字叫了一声。

　　然而，零点没动，坏女子也原地坐着继续弹琴，遗忘也继续放剑阵，乖呀怪是金钟少林，越是大招越不能退，所以也没动。

　　再然后，小梭鱼就看到狼王的震天怒吼响起。

　　再再然后，没了。

　　零点连续两匕首扎在狼王墨绿色的两只眼睛里，它刚起手的大招直接被打断。

　　一个经验副本的Boss，30％的血能撑多久？

　　不到两分钟之后，枫林狼王倒地。

　　“啊，紫装！”小梭鱼一眼就看到了地上的紫色，在难度本身就不高的枫林狼穴副本里，紫装的爆率并不高，但坏女子是从高难度副本出来的人，觉得完全对紫装免疫了。

　　“速度捡完！”零点打了一句。

　　轰隆……

　　零点的字刚打完，只听一声震天的巨大响声，带着画面的抖动再次传出来。

　　这下，就连对零点有了一定免疫力的坏女子，也跟着全队一起傻眼了。

　　小梭鱼还在费劲地捡东西，听到耳机里的声音，都快吓哭了：“这到底怎么回事？”

　　第一只Boss刚打完，居然马上又刷出来一只？

　　而且，不偏不倚地，还是隐藏Boss，枫林狼王！


第26章 阵武当高手

　　队伍拾取模式是随机捡取，无论是谁捡的东西都会随机分配，枫林狼王掉落的一块巨兽皮随机到了零点的背包，不过他也没去看，抬手一个地网，准确地放在了新刷出的枫林狼王右后爪的地方。

　　与此同时，遗忘也起手一个剑阵放在同一个位置。

　　第二只枫林狼王一刷出来，就直接进入了“激怒”状态，攻击力提升，防御力下降。

　　“难道是因为触发‘激怒’状态的原因？”坏女子记起来，零点打小怪的时候，几乎每只小怪都被触发了激怒状态。

　　“这不可能啊，激怒状态要连续九次要害攻击，”小梭鱼打了一句，又反应过来什么似的道，“不会吧？”

　　“已经二十次了，二十一，二十二……”骑狼的羊羊数着出血效果。

　　“二十八，要断了？”坏女子一首曲子弹完了，都忘了弹下一首。

　　“没有！先用击倒伤害垫了一下，马上接了要害伤害。”

　　“三十二次了……”

　　“三十八次了……”

　　“这狼王根本没办法从激怒状态里解脱出来啊。”

　　“当然能解脱。”

　　“嗯，死了就解脱了……”

　　“那它还是快去死吧！”

　　坏女子他们现在才明白，枫林狼穴的刷怪规则，并不是真的随机，而是根据枫林狼被激怒的次数计算的，这也就是他们才打了三分钟的小怪就能刷出Boss，而有的队伍打一天的小怪，可能还刷不出Boss的原因。

　　至于Boss刷哪一个，现在看来应该也不是随机的，而是可以通过“激怒”的手段来控制，怒气越高，刷出的Boss就越强。

　　一个个的枫林狼王刷出来。

　　一个个的枫林狼王倒下。

　　整队人的经验都在疯狂飙升，这还不到半个小时的时间，每个人身上都冒过一次升级的光芒了。

　　又一只枫林狼王刷出，遗忘的剑阵又准确地跟了上来。

　　陈彬仔细观察了好几次，这个阵武当的操作非常犀利，每次剑阵都放得无比及时，能让Boss吃到最大限度的伤害，而且走位也很注意，从来没有站在让Boss能攻击到的地方，所以剑阵一次都没被打断过。

　　但是，从始至终，他都只放一个十二天干，没有放过其他技能。

　　十二天干，阵武当9级技能，释放一个非指向剑阵，每秒对单体目标造成基础攻击200％的伤害，持续12秒，释放者移动打断，释放者受到攻击打断。

　　“遗忘。”随着第十一只枫林狼王的血量不断下降，零点在频道里点了遗忘的名。

　　“在。”遗忘回应。

　　“下次会直接刷出两只Boss来。”零点说着，换武器三只散裂箭击中了三只小怪，又是三个要害攻击弹出，连续三次，九次要害攻击，又是一个激怒状态被累计起来。

　　“你们弄死我吧……”小梭鱼抓狂中。

　　“哦，知道了。”遗忘道。

　　“我们两个一人一只。”零点建议。

　　“好的。”遗忘答应了。

　　“嗯，加油啊！既然要做卧底，就要拿出点给力的干货来，对不对？”零点一个笑眯眯的表情发了上来。

　　“哦，好。”遗忘打完了这一句，才猛然回过神来，“你知道我是卧底？”

　　“是啊是啊……”。

　　“我哪里像卧底了？”遗忘没想到自己这么容易就被诈出来了。

　　“全身上下，连走路的姿势都透着一股子卧底的味道……”

　　“开玩笑吧？”

　　“没开玩笑啊……”

　　“这是游戏！谁走路的姿势不都是一样的？”

　　“对啊，大家都是一样的，只有你走得那么像卧底，所以才特别显眼嘛。”

　　“你妹啊！”遗忘咬牙切齿，对方看来是不打算告诉他被看出身份的具体原因了。

　　随着零点保持着Boss的要害攻击同时不断用小怪叠激怒状态，下一波果然刷出了两只Boss，一只还是枫林狼王，另一只则是非隐藏的枫林狼信使。

　　枫林狼一族是金军信使，在它们的右后爪处有突起的信袋，专门用来放信件用，所以这里是枫林狼的要害所在。

　　零点上前拉走了枫林狼王，遗忘退无可退，只能一个剑阵朝枫林狼信使甩下去。

　　这下遗忘就不能只放一个十二天干了，枫林狼信使的仇恨在他身上，肯定越过剑阵攻击他本人，而只要他本人有移动或者被攻击到，剑阵就会被打断。

　　遗忘左手、右手和背上一共三把剑，都被操作起来，枫林狼信使踏入十二天干，他立刻补上浩渺剑气，每次在枫林狼信使要踏出十二天干的时候，浩渺剑气必然到达。

　　浩渺剑气，阵武当11级技能，连续发出五道剑气，对单体目标造成基础攻击120％的伤害，若五道剑气全部集中于同一点，则对目标触发击退效果。

　　这个技能的触发要求，就跟弓弩唐门的“聚箭”操作一样，需要在释放技能的时候，手极稳，心极定。

　　弓弩唐门的切箭操作，是要在一瞬间爆发手速，精准地命中三个目标，聚箭则正好相反，要让分裂箭的三支箭，以同样的速度，命中目标同一点，造成类似狙击的强大杀伤。

　　浩渺剑气是单体攻击，所以不存在切箭的情况，但要将五道剑气集中同一点，也并不是容易的事。

　　可是遗忘做到了，虽然做得有点让人心惊肉跳，但毕竟是做到了！

　　小梭鱼彻底对这个阵武当没了语言。

　　虽然阵武当是副本不要的职业，但人家是阵武当高手。

　　“遗忘，等会一起去15级军营副本看看？”零点手上的枫林狼王已经打完了，他在队伍频道里打字道。

　　“我是卧底！”遗忘气急败坏地强调。

　　“嗯，我知道啊。你是哪个公会的卧底？”零点道。

　　“龙吟……”今年才刚成立的新战队，新公会，到底有点底气不足。

　　“哦，不错不错，像你这么厉害的人还有吗？”

　　“有一两个……”

　　“一起叫来吧，15级军营副本应该比5级更难，嗯，我们需要高手！”

　　“喂喂！！”遗忘无语挠墙……

　　一行人很快又升了一级，回城修装备、补充红瓶蓝瓶。

　　零点才刚从枫林狼穴出来，就看到一条小窗一弹。

　　消息是步云公会的会长平步青云发过来的。

　　“零点兄弟，那个逃兵营地3号Boss李正的攻略，我现在需要了……”

　　不愧是大公会的会长！脸皮果然够厚！

　　才半个多小时的时间，从不需要变成需要，说起来却一点都不尴尬。

　　零点笑眯眯的表情发过去：“随时要随时都可以啊，就是之前说好的，价格要提哦。”

　　“没问题，你说吧。”平步青云无奈地发过来了一个叹气的表情，“但是，你要保证，3号Boss的攻略，是正常人能打过去的！”

　　“当然啊，不然怎么叫攻略？难道你在哪里拿到了正常人打不过去的攻略吗？”零点一个诧异的表情。

　　“……”平步青云一口鲜血差点吐出来。

　　这货早就是吃准了，水柔舞录的视频，根本是没用的吧？


第27章 原来是真的看不明白

　　水柔舞的视频，已经被红巢公会会长红蜻蜓，发到了三个精英团的团长手上。

　　其中红巢精英三团的团长掌峨眉云之遥，是步云公会的骨干马甲，因为一手犀利的“黑血治疗”技术，在老区混入红巢，然后被带来了新区。

　　红蜻蜓发给他的视频，他还没看就直接转给了平步青云一份。

　　反正过副本这种事，八仙过海各显神通，就算步云公会也过了，红巢也没理由认为一定是从他们这里泄露出去的攻略。

　　当然，如果一切顺利，那当然两边都快乐地通关，然后皆大欢喜。

　　只不过，事情并不快乐。

　　无论对于红巢还是对于步云来说，都非常非常的不快乐！

　　当时，零点他们首杀，水柔舞立刻就传回了视频，收到水柔舞录好的视频的时候，红蜻蜓正在副本里，他对恋雨歌飞他们扔下一句原地等，就切出去看视频了。

　　视频总长度，只有二十几分钟。

　　可是，足足四十多分钟之后，红蜻蜓才切回游戏里来。

　　这么长的时间，其他人都切出去上QQ或者看小说去了，只有恋雨歌飞在游戏里等。

　　看到红蜻蜓发了个叹气的表情，她急忙打字问：“怎么样？小舞录得清晰吗？3号Boss难吗？”

　　红蜻蜓道：“Boss非常难，她录得也非常清晰。”

　　恋雨歌飞情绪复杂地道：“那……我们可以开打了？”

　　红蜻蜓道：“不能。”

　　恋雨歌飞奇怪道：“怎么了？”

　　红蜻蜓道：“你上一下QQ，我把小舞录的视频发给你一份。”

　　“啊？”恋雨歌飞受宠若惊，这样的一手资料，除了几个精英团团长之外，其他人都是不可能拿到的。

　　这也是为了防止其他公会的卧底。

　　就算是精英团的成员，也只有等团长指挥，然后加以琢磨，才能知道具体的打法。

　　“嗯，你看看吧。”红蜻蜓无所谓地道，“2号Boss小舞说没看明白，你不是一直觉得她是故意的吗？3号Boss的这个，希望你能看明白。”

　　“这个……”恋雨歌飞在红巢公会里，跟水柔舞抢红巢第一掌峨眉的位置，确实一天比一天抢得凶，但她似乎从来没直接说过，水柔舞所谓的2号Boss没看明白是说谎。

　　而且，当时水柔舞说没看明白，觉得这说法奇怪的，又不是她一个人。

　　毕竟以水柔舞的实力，她说没看明白，大多数人第一反应都会觉得怀疑吧？

　　结果，现在怎么会突然把这个说法，推到她身上了？

　　恋雨歌飞心里虽然这样想，但又不好跟红蜻蜓解释，只能委屈地上了QQ，从红蜻蜓那里接过水柔舞录的3号Boss首杀视频。

　　三分钟之后，恋雨歌飞就要哭了：“会长，这个录的不对吧？”

　　红蜻蜓回话：“怎么录的不对了？”

　　“这是零点他们那个队的首杀视频吗？”

　　“是的啊！”

　　“可是……Boss在哪里？”

　　“哦，这个啊？你看下去吧。”

　　恋雨歌飞迷迷糊糊地继续往下看，越看越是一头雾水。

　　这是水柔舞的第一视角，画面里一直都没有3号Boss李正的影子，所有人都在树啊，石头啊，草丛之间跑来跑去。

　　当然，偶尔也只有一些小怪被弄来打一打。

　　其他时间？嗯，其他时间继续跑来跑去……

　　看了大概五六分钟之后，恋雨歌飞总算记起来，录视频是连队伍频道的聊天也一起录下来了的，但是，不看聊天还好，一看更看不明白了，他们都在说什么？

　　视野操作？

　　换武器？

　　切箭？

　　这明明说的就是打副本的事啊，可是，副本里的Boss在哪里？

　　还是说，文字聊天的，跟画面上在打的，根本不是同一个东西？

　　又或者，这3号Boss是隐形的？在打的人看得见，看视频的人就看不见？

　　整个视频看完，恋雨歌飞都不知道自己看了些什么。

　　红蜻蜓估摸着时间，发消息过来问了一句：“怎么样？你看明白了吗？”

　　恋雨歌飞呆滞了好一会，然后，有点不情愿地回道：“这么看来的话……可能小舞没有说假话，那个2号Boss的过关方法，她或许是真的没看明白。”

　　红蜻蜓道：“你知道就好。有些话我早就想跟你说了，小舞一直是我们公会的核心掌峨眉，以后不要随便猜测她！”

　　恋雨歌飞委屈的不行，但也只能应了一声：“哦。”

　　红蜻蜓继续道：“好了，我们先继续2号Boss吧，这个视频我先发给其他老区的会长们看一下，看看有没有谁能看出点名堂。”

　　恋雨歌飞嗯了一声，切回了游戏。

　　……

　　零点和平步青云小窗来小窗去，终于谈妥了最终的定价，复生灵珠三十颗，加上五级精炼石两块，木系方向强化石三块。

　　水柔舞录的视频，红巢的人都没看懂，但平步青云看懂了。

　　越是看得懂的人，越是能感觉到震惊！

　　越是看得懂的人，越是知道这视频拿来根本没用……

　　平步青云是在新区开荒，带过来的精英虽然不少，但哪里去找能同时做视野操作，还能切箭的唐门玩家？

　　“我给的攻略，要用到金钟少林十五级的技能怒吞山河，以及掌峨眉十五级的技能净灵咒，其他都没什么，一般操作过关的老手就能过。”零点写好了攻略，传过去补充道。

　　“嗯，人我有。”平步青云道，“正在按你的攻略打2号Boss，等全通了我把东西清理好一起给你邮过去。”

　　“好说。”陈彬笑着关上了零点的小窗。

　　零点的背包里足足两组共二十张巨兽皮，够他失败个十次的，他再次从仓库了点出材料，就准备开始打造他的暗橙弓弩。

　　不过，在去找铁匠之前，陈彬操作零点回门派，很无耻地点下了“对不起，师傅，我遗失了门派心法”的按钮。

　　然后，再次领出三本未阅读的门派心法。

　　“你那边巨兽皮够不够？”黑夜行也从副本里出来了，蓝白回过头问陈彬道。

　　“应该够了，只要人品不太差，给我连续失败十次的话……”

　　“哦，那我这里一组半的巨兽皮，得想个消遣的法子。”蓝白默默道。

　　“交易行不是卖30金一张吗？”陈彬道。

　　“那种价格一天能卖个五六张就不错了，公会仓库了也用不着放这么多。”蓝白在思考，很认真地思考。

　　“不是有人宣称，垄断了服务器所有巨兽皮吗？”陈彬随口道。

　　“……”蓝白眼镜一推，“我知道了！”


第28章 大神你别玩我了

　　三分钟之后，九尾狐公会频道。

　　黑夜行：“有人收巨兽皮吗？有人收巨兽皮吗？”

　　夜的黑的夜：“会长不是刚才在求购巨兽皮吗？”

　　加加：“是啊，怎么现在又卖了？”

　　拼命阿小：“巨兽皮？我有我有，谁在求购？”

　　剑战小商人很快冒出头来：“我要，巨兽皮吗？我要我要！有多少要多少！”

　　黑夜行：“什么价？”

　　剑战小商人：“2金一张。”

　　现在紫色材料的通价，大概也就是2金一张，一般蓝色材料也就80银左右。

　　剑战小商人开出的这个价格，已经算是被他炒过之后，涨起来的收购价了。

　　黑夜行发了个微笑的表情：“开玩笑吧？你刚告诉我，交易行30金一张啊，转个手就赚28金，会不会太黑了点？”

　　拼命阿小一看这话，急了：“就是！你做生意归做生意，但不能欺负我这种新人啊。”

　　剑战小商人直撞墙。

　　您老好歹也是首杀队的成员，怎么就跑这儿装新人来了……

　　拼命阿小挺厚道地道：“既然是一个公会的，那我半价出手，就15金一张给你吧？”

　　剑战小商人一头黑线：“我都是15金一张出的，加上讨价还价的，可能还更低，要不……3金一张？”

　　坏女子发了个双眼晕乎的表情：“哦？我刚看到，有人要收购巨兽皮吗？我也有啊。”

　　骑狼的羊羊：“我也有我也有。”

　　乖呀怪：“会长要这东西？我邮给你就是了。”

　　黑夜行：“哦，哦，我不用，是零点要用，不过他应该也够用了，现在是这位剑战小商人，要收巨兽皮。”

　　剑战小商人突然觉得事情有点不对了，发了个惊恐发颤的表情上来，跟了哆哆嗦嗦的一句话：“你……你们……到底有多少？”

　　黑夜行报数：“十五张。”

　　坏女子报数：“十张。”

　　骑狼的羊羊他们也陆陆续续报数。

　　最后，两个队除开零点和没回话的遗忘之外，十个人手上的巨兽皮加起来，一共多达一百零七张。

　　剑战小商人一下就懵了。

　　各大公会的预备团都下枫林狼穴的时候，他守在副本门口定点收这玩意，总共也不过收到了三四十张张。

　　今天九尾狐的人，就随便组了两个队，十二个人，下了这么一趟副本，然后，就弄出一百多张来了？

　　剑战小商人要疯了，他不敢想象，这一百多张巨兽皮，如果出现在交易行，价格会跌成什么样。

　　价格如果跌下去，就代表他赚到的全都要赔进去，甚至前期投入也血本无归。

　　“大……大神，各位大神！我就一做小本生意的，真的是不容易，你们……你们这样，会玩死我的……”剑战小商人发了个哭丧的表情，他现在唯一的办法，也只能是让他们看在一个公会的面子上，别把东西一股脑放上交易行了。

　　“咦？什么情况？”事情又进入了拼命阿小看不懂的节奏，“为什么会玩死你？”

　　“垄断决定价格嘛，我懂。”黑夜行道。

　　“我错了，大神，真的错了！这样吧，以后你要什么材料，直接跟我说，我免费送给你，真的！只要你这次别把东西全挂上交易行……”

　　黑夜行打了个震惊的表情：“我什么时候说我要挂上交易行？”

　　剑战小商人又一怔：“啊？那你是……”

　　黑夜行道：“先不说巨兽皮的事，你刚才说的材料的事，算数吗？”

　　剑战小商人急忙保证：“算数！绝对算数！”

　　黑夜行发出笑眯眯的表情：“看来你真的挺会做生意的，如果我给你一批二十级，五星打造以上的橙色软甲，你能卖什么价？”

　　剑战小商人脑袋还停留在巨兽皮上，被黑夜行突然转变话题，说起装备的事，一下没理解过来：“什……什么意思？”

　　黑夜行道：“你只用回答我，你能卖到什么价格。”

　　剑战小商人战战兢兢地算了算：“这个要看门派，穿软甲的是武当和唐门两个门派，武当的人多，价格自然就会高一些，一件五星打造以上的橙甲大概能卖25金，唐门的话大概只能卖20金。”

　　“好。”黑夜行在公会频道里又打字道，“收巨兽皮，5金一件，蓝色品质，先到先卖……”

　　“……”剑战小商人再次撞墙，撞了一遍又一遍。

　　这到底什么意思啊？

　　大神们到底是要买巨兽皮，还是要卖巨兽皮了？

　　最先是买，然后是卖，现在又变成了买！

　　干脆玩死他得了！

　　黑夜行刷完三遍，收到了跟零点下副本的那个金钟少林乖呀怪的邮件。

　　邮件里是整整齐齐九个巨兽皮，信件信息：会长要用就拿去，那个奸商别理他就是了，老手都知道这东西不值那个价。

　　黑夜行叹了口气，公会里还是有实在人啊！

　　坏女子和骑狼的羊羊也没有卖，把巨兽皮存入了公会仓库，其他几个跟黑夜行下副本的，都按2金一件卖给他了。

　　除了在专心清理材料的零点，和在跟龙吟那边辛苦交流的卧底遗忘，公会这趟副本出产的巨兽皮，基本都集中了起来。

　　剑战小商人正琢磨着，要不要把自己手上的巨兽皮，也卖给黑夜行算了。

　　结果，就看到会长大人一条消息发了过来：“嗯，巨兽皮收够了，我给你一份材料清单，你刚才说的，我要的材料你免费给我。”

　　黑夜行说到这份上，再联系他之前问橙甲的价格，剑战小商人有点意识到，大神们要干什么了，一咬牙道：“没问题，清单给我。”

　　“非常好！那么，从明天开始，我每天打出五件二十级武当的【三清软甲】，五件二十级唐门的【暗色轻甲】给你，如果你卖不出去，就别回来见我。”

　　剑战小商人确定了自己的猜测，但还是大惊失色：“真……真的？”

　　得到橙装供货渠道，这简直是《剑战》里的任何一个商人做梦在想的事！

　　但橙装一般都被大公会垄断，而且出产的橙装，大多数都是内部购买了，哪里轮得到他这么一个小奸商进去运作？

　　“都卖掉吗？不用给公会里留几件？”剑战小商人的言语之中，已经在把自己往公会商人的角色上自荐了，成为公会商人，那可是数不清的利益。

　　“不用，出了七星打造以上的，我会留下的，五星打造的垃圾，就随便卖出去吧。”黑夜行回答。

　　“垃……垃圾……”剑战小商人觉得自己眼前在冒圈圈，“这么说，我们公会仓库里，都会是七星打造以上的装备？”

　　“当然，也不看看我们公会的名字叫什么！”黑夜行打了个微笑的表情。

　　剑战小商人盯着公会面板上的名称，怔怔地，看了很久，很久。


第29章 暗橙在手，天下我有

　　几年前，《剑战》的早期战队，都还没有完善的暗橙装备研究部门，主流还是打造星级比较高的橙装。

　　现在就算战队基本都不用橙装了，但打造星级高的橙装方案，都还是属于战队机密，不会轻易流入游戏里。

　　但对于参加过无数装备研究的蓝白和陈彬他们来说，这些机密也就算不得机密了。

　　“你这是坏了规矩。”陈彬笑道。

　　“职业圈有规矩吗？”蓝白无所谓地耸肩。

　　“嘿，要用的时候就有了。”陈彬笑而不语。

　　“不说这些，你准备的怎么样了？模具去熔炼出来了没？”

　　“嗯，刚拿了那把紫色的【鬼狱长剑】去熔炼的。”陈彬回答。

　　“那开始吧。”蓝白道。

　　鬼狱长剑是剑武当的武器，零点单刷逃兵营地1号Boss杨子玉的时候爆出来的，一直都没有出手。

　　剑武当的武器是长剑，气武当的武器是短剑，阵武当的武器是套剑，都属于土系剑，因为土属性的亲和力好，一般来说都用它来熔炼模具。

　　当然，如果有现成的残片，比如“寂静的残片”这种，那就不需要熔炼了，残片类的道具，直接就可以作为模具使用。

　　射日是40级的橙弓，跟寂静同样的道理，它的材料现在无法获取，但陈彬看完了小雅妹子整理妥当的射日打造攻略之后，已经设计出了一套15级的九星打造的方案。

　　陈彬操作零点到成都铁匠处，摊开河图打造法的图纸，将准备好的材料，一样样往上放。

　　弓弩唐门的武器打造要点，是以金和水两个属性为主，在这两个属性中，则是以金生水为核心。

　　金羽诀，弓弩唐门的心法，第一页的“化繁为简，化刚为柔”，就是机关弩的金生水这个打造原理最初依据所在。

　　唐门的狠绝，唐门的风骨，唐门的智慧……

　　三本门派高级心法里，已用一道道墨染般的文字，阐述得淋漓尽致。当年陈彬和蓝白还年少的时候，曾一遍遍读这些高级心法，领略隐于竹影深处的唐家堡，那种沉稳而低调的绝顶风华。

　　射日的模具，放入打造图的模具栏，这没有问题，然后是水属性的巨兽皮两张，放入地四位置，金生水，因为河图打造法相克的优先级大于相生，所以不能将金属性材料再次放入天一水位。

　　陈彬滑动鼠标，因为方案已经确定，所以放置材料还是很快的。

　　水位放的是三颗木属性的【复生灵珠】，木位放的是一把火属性的【断门刀鞘】，火位放的是土属性的【隐卷】，然后两只【英魂瓶】分别放在水位和金位。

　　定向打造最主要的，是要保证一致性。

　　所以，决定以金生水作为打造核心的话，那么在材料放置上，尽量都采用相生关系，避免使用相克关系。

　　然后就是几个金系紫色材料放在次要材料栏，在水位以下。

　　最后，三本未阅读的门派心法，放入其他材料栏。

　　鼠标一点确定，河图打造图消失。

　　一团熟悉的炼器火炎，从铁匠面前的熔炉升腾而起。

　　火焰最初是耀眼的红色，慢慢变成淡淡的金色。

　　随着液体在模具里成型，那种淡金色也渐渐散发出极其艳丽的光芒，一把手弩在金色的火焰里缓缓，从一个雏形变得越来越精致，镂刻的符文也越来越清晰……

　　十五分钟的时间，一点点地过去了。

　　陈彬静静等待着，直到熟悉的斜向闪光字体——九星打造，从火炉上弹出来，他才伸出手，从烟盒里取出一根烟。

　　零点的手里，出现了一把通体冒着暗橙光芒的弓弩，跑动的时候，腰间的弓矢袋还拖出一道若有若无的暗橙流光。

　　“您完成了一次九星打造，请为其命名？”熟悉的系统对话框再次弹出。

　　“夺天。”闪着金色光芒的对话框里，陈彬敲上了这两个字。

　　新装备被命名了之后，打造完成的符号就弹了出来。

　　与此同时，每个玩家的屏幕上，又是一行金色闪光的字弹出来。

　　恭喜玩家零点，完成了一次九星打造，获得武器【夺天】！

　　“打开，我看看命中。”蓝白看着金色光芒闪动，就松了一口气，九星打造成功了。

　　“等一下，先精炼。”陈彬再次跟铁匠对话，将夺天精炼到+6，才打开装备页面，把鼠标悬停在武器栏上，给蓝白看。

　　【夺天】（暗橙）+6，等级：17级

　　装备类型：弓弩，门派限制：唐门

　　基础攻击提升：32－41

　　攻击速度提升：1.2

　　生命最大值+120，灵气最大值+22

　　力量+2，灵力+5，敏捷+11

　　命中+26，闪避+1，会心+2

　　精炼+3（已点亮）：攻击速度+0.3

　　精炼+6（已点亮）：命中+5

　　精炼+9（未点亮）：会心+5

　　精炼+12（未点亮）：激活技能云外天击，以原地5秒瞄准为代价，对单体目标造成基础攻击300％的伤害，会心几率增加50％，瞄准过程中目标脱离2里范围则自动取消

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示

　　状态：角色等级不够，无法使用

　　制造者：零点

　　“好像比寂影的命中还高？”蓝白看完之后道。

　　“嗯，但是寂影才9级的武器，这个17级的，等二十多级的时候，我去把寂影二次打造一下。”

　　“弓弩唐门跟陷阱唐门的武器都有了，暗器唐门的你准备打什么……按天罗金羽打造？”

　　“天罗金羽……”陈彬抬起头笑了笑，“没必要。”

　　“说起来，天罗金羽的一身九星打造，是用了九年的时间才搞定的，你确定你还有再一个九年？”

　　“我当然没有再一个九年。最多一年，我就必须打完这一身暗橙装备。”

　　“一年？能做到？”

　　“做不到。”陈彬回答。

　　“！！！”蓝白推了推眼镜。

　　……

　　龙吟公会派在九尾狐的悲剧卧底，阵武当遗忘，跟副会长“龙有一群”，交涉了快半个小时。

　　心眼本就不大的龙有一群，听到遗忘说起零点的提议，怒火中烧。

　　在龙有一群看来，零点邀请他们打副本是假，借机会羞辱他们公会才是真，正准备添油加醋跟会长报告。

　　结果，还没跟会长打电话，他就被屏幕上一行闪金的字体晃瞎了狗眼。

　　“遗忘，你刚才是不是在说这个零点的事？”龙吟公会会长龙枪骑士，本来想任由龙有一群去处理，但看到这一行闪金字体，再也坐不住了。

　　如果这种闪金字体，是出现一次两次，那也就罢了。

　　但问题是这零点已经有几次被这么全服闪金了？

　　而且，又是一个暗橙武器，就算跟上次一样，还是低级武器，也足够让龙吟这样本来就根基浅，打造资料不多的公会注意了。

　　“嗯，零点问我们这边有没有高手，他要我们的高手跟他一起去下15级的军营副本。”遗忘看到会长窜出来了，也就实话实说。

　　“我知道了。”龙枪骑士打了个眯眼的表情。

　　“那会长的意思是？”龙有一群道。

　　“遗忘，给他回话，说，我跟你一起去。”龙枪骑士在龙有一群发的一排震惊表情中，镇定地打下了一句。


第30章 进来，出去，进来，出去

　　遗忘收到了龙枪骑士的消息，马上就跟零点发小窗去了。

　　龙吟到底是新队，下属公会也是刚建立，连靠谱点的卧底都没有，遗忘觉得，做卧底最后做成了传话筒的，大概他还是头一份……

　　“会长，一定要去吗？”龙有一群看到龙枪骑士的话，满心的不甘。

　　“嗯，我要去。”龙枪骑士不容置疑地回答。

　　龙有一群这个决定不可能更改了，赶快道：“那……遗忘，加上我，加上我！”

　　遗忘道：“你不是觉得，他是在消遣我们吗？”

　　龙有一群期期艾艾地回答：“管他那么多，说不定去一下，就能知道15级军营副本怎么打了呢。”

　　“你是准备在Boss最后关头给人添乱，搞个团灭，然后回来拉上我们公会的人去抢首杀吧？”龙枪骑士毫不留情地揭穿了龙有一群的小伎俩。

　　“呃……”龙有一群道，“有什么不可以吗？”

　　“呵，”龙枪骑士打了个摇头冷笑的表情，“到时候再说，不要擅自行动。”

　　龙吟跟别的战队不一样，它是没有根基，靠大笔投资建立起的新战队。

　　游戏里的下属公会能拿到首杀，打出威望自然好，但那也要看跟什么比。

　　一个首杀，哪里比得上结交一个高手重要？

　　暗橙装备，九星打造，这是各个豪门战队的核心科技，绝对不会有人透露给龙吟这样的新战队。

　　那些老区里打出暗橙装备的玩家，大多数也都直接收到了各大战队研究部门的入职邀请。

　　如果能抢在别的豪门战队下手之前，把这个零点，拉进龙吟目前还十分空虚的研究部……

　　那么，对于六月底将举行的CES职业联赛上龙吟战队的成绩，就会有极大的帮助。

　　小窗里，龙有一群还在兴致勃勃地，跟龙枪骑士说他黑零点，抢首杀的计划，打了足足有快一千个字了。

　　龙枪骑士认真地看完那一千字。

　　之后，只回了一个字：“唉！”

　　这大概就是龙有一群在龙吟战队打了三个月的杂，最后楚澜还是没有把公会会长的任务交给他的原因了。

　　……

　　陈彬刚把快捷键设置好，就看到了遗忘的消息。

　　“零点，你说让我们公会的人过来一起下15级副本，我已经跟会长说了，会长说可以，等会哪里见？”

　　“你们几个人？”陈彬回消息过去。

　　“三个，我，会长，还有副会长。”

　　“名字叫什么，加个好友，我组你们。”

　　遗忘把龙枪骑士和龙有一群的ID打上来。

　　陈彬打开交际栏，输入名字，两个好友申请和两个组队邀请发了过去。

　　龙枪骑士和龙有一群都很快回加了好友，并接受了组队。

　　“你好，我是龙吟公会的会长，龙枪骑士。”龙枪骑士在队伍里礼貌地先问了好。

　　“好，好，大家好。”陈彬打出咧嘴笑的表情。

　　一边说好，一边在队伍频道里弹出了一条系统消息。

　　队友龙有一群，被队长零点踢出队伍。

　　“……”龙枪骑士莫名。

　　“……”遗忘莫名。

　　龙有一群更是莫名，急忙又点好友栏的零点，一个加入队伍的申请发了过去。

　　系统提示：玩家龙有一群，被队长零点批准加入队伍。

　　龙枪骑士和遗忘都松了一口气，估计是误操作吧。

　　“还记得我吗？”龙有一群重新被加入对队伍，不甘心地冒头出来道。

　　“记得记得！”零点笑眯眯的表情。

　　“上次一起合作过嘛……”龙有一群为了黑首杀，压着脾气发笑脸表情。

　　“嗯，我记得很清楚的，跟阿土他们组队，在杨子玉那里灭了的金钟少林嘛……”零点用笑呵呵的表情回答。

　　龙有一群顿时尴了个尬。

　　开荒团灭不是很正常嘛，有必要记得那么清楚吗？

　　接着，还没有等任何人说话，在队伍频道里，再次弹出一条系统提示。

　　队友龙有一群，被队长零点踢出队伍。

　　“擦！”龙有一群的桌子都差点被掀了。

　　鲜红的系统提示：您已被队长零点踢出队伍，摆在龙有一群的屏幕左下角。

　　这人还有没有节操？

　　加他进入队里，只是为了再飞起一脚踹出去吗？两次！

　　而且，这么说的话，他辛辛苦苦谋划了足足一千字的黑首杀大计，就被这样轻松写意的一条系统提示，给拍飞到九霄云外了？

　　龙枪骑士虽然只看零点回了龙有一群一句话，但也大概知道两人之间或许有些不愉快，有点尴尬地打了一个笑脸：“呵呵。”

　　“呵呵。”零点也回了一个笑脸。

　　“呵呵……”龙枪骑士又是一个笑脸。

　　“呵呵！”零点还是回一个笑脸。

　　遗忘在队伍里看得干着急，这两人呵呵来呵呵去，能说点有营养的内容吗？

　　还好龙枪骑士的尴尬没有持续多久，毕竟也是要做大公会会长的人，脸皮的厚度得一点点的练起来。

　　大概十几秒之后，龙枪骑士道：“嗯……为什么不要龙有一群？他技术还可以的。”

　　零点发了个笑眯眯的表情：“我们有金钟少林了。”

　　“哦，这样啊。”龙枪骑士道。

　　“嗯，就是这样。”零点道。

　　这两个人问的理由和答的理由，都是表面上可以接受的。

　　于是，龙有一群的话题，就注定了这么有开头没结尾，被悲戚地抛弃到小角落去了。

　　再然后，遗忘就在九尾狐的公会频道里，看到了叫人去副本的消息。

　　零点：“准备下15级军营副本了，冲击首杀队，已有金牌打手，再来几个酱油……”

　　黑夜行：“老区有事，我不去了，记得带剑武当。”

　　拼命阿小：“我去我去。”

　　坏女子：“去毛，你学校都要熄灯了。嗯，零点，我也要睡觉了，可能去不了，多拿几个首杀回来啊！”

　　乖呀怪：“那我去吧，14级可以吗？”

　　拼命阿小：“肯定可以啊，老大都说了，有金牌打手，只用去几个酱油就行了。”

　　遗忘泪流满面地躲在墙角，画起了小圈圈。

　　龙吟虽然是新战队，新公会，但好歹人家龙枪骑士也是龙吟公会的一会之长好吧？

　　怎么能随便就当一打手使唤了？不带这么欺负人的吧……


第31章 首杀竞速

　　画圈圈归画圈圈，卧底该做的事，还是得做的。

　　九尾狐的公会频道里的情况，遗忘一字不落地转发给了龙枪骑士。

　　龙枪骑士收到遗忘的消息之后，打了整整三排省略号。

　　这事儿，总感觉有点越来越歪的迹象……

　　龙枪骑士谨记着，他来打这个副本，是看在暗橙装备的份上，归根结底，是想交流交流感情，然后拉零点去龙吟战队研究部的。

　　至于15级副本，也没真冲着那个首杀。

　　5级的逃兵营地也就罢了，15级的副本开荒，哪是一天两天就能出首杀的？

　　龙枪骑士打开聊天窗口，调整了一下情绪，准备跟零点好好交流一番。

　　但是，他字刚打了两句，还没发出去，就看到世界频道一片狂闪。

　　一串消息一条接一条地刷了出来。

　　“战戈公会，收9级以上已入门派玩家！加公会，送首杀！实力公会，高手坐镇，先到先得，过期不候！”

　　“战戈公会，收9级以上已入门派玩家！加公会，送首杀！实力公会，高手坐镇，先到先得，过期不候！”

　　“战戈公会，收9级以上已入门派玩家！加公会，送首杀！实力公会，高手坐镇，先到先得，过期不候！”

　　这……这这这，加公会，送首杀？

　　怎么看得这么眼熟？

　　龙枪骑士再一揉眼睛，他没看错，上面确实写的是加公会，送首杀。

　　这不是九尾狐公会成立的时候，打出的口号吗？

　　除了公会名字改成了“战戈”之外，其他都原样盗版，连标点符号都没漏一个。

　　战戈？战戈……

　　这个公会的名字也有点眼熟。

　　龙枪骑士好像记得，前几天在哪个表格上，看到过这个名字。

　　没深想还不打紧，这一深想下去，龙枪骑士就是一拍桌子。

　　战戈嘛！

　　不就是九尾狐原来的经理胡晖，在九尾狐解散之后，拉投资建的新战队吗？

　　“战戈基本算是九尾狐的延续，干嘛要跟九尾狐过不去？而且，还不是九尾狐留下的公会，只是个九尾狐解散之后，缅怀的玩家自发组成的粉丝公会……”

　　龙枪骑士是这么认为的，所以，他百思不得其解。

　　一个职业战队的下属公会，在游戏里欺负一个粉丝公会，还盗版人家的招募广告，这也太不要脸了吧？

　　世界频道上，一个名叫“战无伤”的ID，还在不停刷屏。

　　只不过，盗版广告被撤了，现在的内容又是一变。

　　“战戈职业选手邱取道，携顶级暗器唐门角色‘帝云怒’，带队15级军营副本，精英玩家直接点我进队。”

　　“我们的新战队正在组建中，战队成员将全部从游戏中挑选！成为职业选手，从加入战戈开始。”

　　“你感觉在大公会被埋没了才华吗？你感觉在职业圈里无法出头吗？加入战戈吧！新战队，新公会，竞争小，一定有你发挥的舞台！”

　　看完战戈的新招人广告，龙枪骑士整个人就惊了个呆。

　　撒谎啊，他们是在撒谎！

　　身为龙吟公会事务的负责人，他是能拿到战队一手资料的，如果他没记错的话，战戈战队根本不是组建中的状态！

　　每个要参加六月底CES职业联赛的战队成员名单，今天一早就已经上报联盟了！

　　怎么可能现在才慢吞吞地从游戏里选人？

　　战戈公会负责人怎么这么不专业？居然为了招人，撒这样的弥天大谎！

　　于是，龙枪骑士很有原则地，暂时忘掉了他要挖走零点的初衷，果断删掉小窗里已经打好了的那些字，对零点敲上一行：“兄弟，有人挑场子！”

　　首杀之所以珍贵，就是因为只有第一个，才能叫做首杀。

　　现在，两个公会却同样叫嚣送首杀，这不是挑场子是什么？

　　零点回了龙枪骑士四个字：“哦，搞死他们。”

　　“呃，战戈也有精英玩家。”

　　“哦，搞死精英玩家。”

　　“他们还有职业选手带队。”龙枪骑士道。

　　“哦，搞死职业选手！”零点道。

　　“……”龙枪骑士一怔。

　　随即，他又同情地摇了摇头。

　　看来这个零点，可能真的是九尾狐的死忠粉丝，他到底知不知道，职业选手是什么样层级的存在？

　　那是能说搞死就搞死的？

　　……

　　事情发展到这种情况，龙枪骑士也心无杂念了，要跟零点拉关系，那战戈就是送给他了一个天大的机会！

　　龙枪骑士直接退了队伍，拿了个没加公会的剑武当的号，暂时加入九尾狐公会，再重新加进队伍。

　　遗忘复制聊天记录的时候，要剑武当的那条消息，也被复制下来了。

　　龙枪骑士以前在老区的号，是剑武当，玩起剑武当也是得心应手。

　　一队六个人很快在成都主城集合。

　　三系唐门，零点。

　　金钟少林，乖呀怪。

　　棍丐帮，黑的夜的黑。

　　剑峨眉，骑狼的羊羊。

　　阵武当，遗忘。

　　剑武当，我是小马甲。

　　“没有治疗啊。”龙枪骑士发现了问题，“我换个掌峨眉的号来，遗忘用这个剑武当？”

　　“不用，治疗太拖节奏了。”零点道。

　　“呃……开荒不带掌峨眉？”龙枪骑士以为自己看错了。

　　“不，正确的打法应该要带的，但有人踢场子，不带了。”

　　“这是什么逻辑……”龙枪骑士极度理解不能，因为有人踢场子，就不用正确的打法，而用错误的打法？

　　零点没有打字解释，立刻带队出发。

　　一行人风风火火开赴夜雨林地，15级军营副本坐落在夜雨林地深处，没有战术布置，没有事前沟通，没有打小怪磨合，直接冲军营副本而去。

　　六个人刚到15级军营副本门口，就看到两队顶着“战戈”字样的玩家，在副本口徘徊。

　　“前面那两个小队的人，应该是等着拦我们的，”龙枪骑士展现出了一个公会会长的观察力和判断力，“我们可以先从右边那条路绕上去，然后再顺着副本上面的小路……”

　　零点发出了一个很和平，很人畜无害的微笑表情。

　　然后，并没有等龙枪骑士把绕路的方案说完，他就在队伍频道里，发出了一个字，一个简单的指令：“打！！”


第32章 先打人，再打本

　　金钟少林乖呀怪，开着反伤技能“阿罗汉神功”，一头扎进了战戈的玩家中间。

　　阿罗汉神功，金钟少林9级技能，开启阿罗汉神功后进入霸体状态，不能被普通控制技能控制，并在15秒内对角色所受技能伤害100％反弹，对角色所受普攻伤害80％反弹，反弹伤害不可被闪避。

　　战戈的玩家一下子反应过来，队伍频道刷得飞起：“怎么回事？名字是红的，谁啊？”

　　“看公会名！九尾狐的人，他们是九尾狐的人……”

　　“别乱，他们才这么点人，有状态技能的都把状态加上，要来了！”

　　“疯了吧？他们这小猫三两只的，反倒是先动手了。”

　　战戈副本门口两个队伍的频道里，都是一片人仰马翻。

　　谁能想到九尾狐区区一个粉丝公会，竟连这么一口小气都不肯忍，路也懒得绕了，照着他们战戈的队伍，就直接一个正面冲阵！

　　“那个人就是逃兵营地三首杀的零点，这应该是他们的副本精英队……”

　　“想冲过我们的封锁进副本吗？休想！”

　　“干起来，干起来！”战戈的玩家发现是副本队，一个个都来了精神，只要拦下他们一两个人，他们副本就打不成了。

　　战戈的副本队其实已经进入了15级军营副本。

　　外面的这群玩家，主要任务就是拦下同样宣布送首杀的九尾狐公会的人。

　　但是，九尾狐的冲劲，明显被战戈低估了。

　　骑狼的羊羊紧跟在金钟少林乖呀怪后面，走位始终保持在他的可呼应范围之内，没有要零点提醒一句，她开的就是加攻的佛光战意。

　　佛光战意，11级技能，剑峨眉六大佛光之一，战意笼罩范围内的所有队友获得45％基础攻击提升。

　　剑峨眉虽然没有掌峨眉那样的恢复能力，但她脚下踩着的各式各样的佛光，对团队的增益也不小。

　　佛光战意？为什么是佛光战意，而不是佛光普度？

　　战戈的玩家一下就懵了，佛光战意作用于她及队友，也就是说，对金钟少林造成的攻击，反弹之后回来反而伤害还更高！

　　这就叫做伤敌八百，自损一千吗？

　　“全体火力，先把人给清理干净。”零点在频道里打道。

　　一个六人小队，没有带掌峨眉。

　　打的就是暴力，拼的就是输出！

　　遗忘一个十二天干的剑阵已经在最远距离放了下去，十二天干持续过程中，他本身不能移动，但他一道道11级技能浩渺剑气，准确地打在每个试图靠近骑狼的羊羊的战戈玩家。

　　黑的夜的黑长棍一扫，裂地崩技能一出，轰地一声将对面十二个人隔开。

　　裂地崩，棍丐帮9级技能，在地面轰出一道沟壑，对沟壑周围一步范围敌方单位造成2秒眩晕，沟壑存在10秒，无法逾越，无视加速技能及轻功。

　　沟壑一横，战场立刻被分开了，想脱离剑阵范围的战戈玩家，全给逼退回了阵里。

　　陈彬的手轻轻握着鼠标，仿似不在意地一推一拉，地网一个接一个地往下放，在战戈的两队玩家协调起来之前，已经把他们的后路都给封死了。

　　龙枪骑士惊悚地发现，零点这不是要带队冲阵进入副本，而是……而是要把战戈的这群人给团灭啊！

　　剑武当可是主力输出，龙枪骑士当然不是来看热闹的，一个梯云步进去，对着战戈被陷在剑阵里的气武当就是一阵猛攻，气武当靠技能吃饭的，技能伤害高，但血少防低，很快就化了白光。

　　“掌峨眉呢，加啊，加啊！”战戈频道里不停地叫唤，对面打得有条不紊，反而是他们被金钟少林猝不及防的冲阵弄乱了，刚调整过来，阵型又被棍丐的裂地崩隔开，一波猛烈的攻击，居然直接带走了他们一个人。

　　其他人看着自己的血量飞快往下掉，都在叫掌峨眉支援，他们两队一共带了三个掌峨眉，所有人心里根本都不怕。

　　可是，频道里叫了半天，他们再看队伍面板，居然发现，三个掌峨眉的头像，已经有两个变成了灰色！

　　仅存的最后一个，正在给自己加血，她被逼到的位置，群疗不到崩山击的沟壑另一边的队友，她也根本抽不出空来给任何人放单体加血技能。

　　“救峨眉！”两个队伍频道里同时打出了这一句话。

　　但是，这句话才刚打出来，第三个掌峨眉的头像也暗了下去……

　　战戈的玩家全体要抓狂了！

　　三个掌峨眉互相呼应，就算在第一波乱战中倒了一个，另外两个也能形成互相保护，不至于一下就全倒了吧？

　　不过很快，他们就知道原因了。

　　从第三个倒下的掌峨眉尸体上，冒出一个若有若无的影子。

　　零点！

　　一团乱七八糟的混战光影之中，能够目标明确，简单粗暴地全取对面三个掌峨眉，这一般情况是绝对不可能的！

　　但是，看到零点手上冒着暗橙光芒的匕首，加上最后一个掌峨眉倒地之前，身上不断出现的出血效果……

　　战戈的人马上都意识过来，他们在这第一波团战里，好像忽略了什么！

　　现在反应过来，这群人纷纷在频道里叫道：“集火！必须秒掉零点，不秒掉他不行！他的攻击太高了！！”

　　于是，下一刻，所有火力朝着零点的位置覆盖而去。

　　刚好这个时候，乖呀怪的“阿罗汉神功”效果结束，火力从他身上撤走……

　　“零点从我身上抢仇恨了！”乖呀怪在队伍频道里道。

　　“故意的。”遗忘回答。

　　“太乱来了！唐门是脆皮职业，他一个能挑几个？”乖呀怪跟着冲了过去，怕零点一个人被集火应付不来。

　　陈彬右手手指轻微地屈伸，在鼠标旁边的桌面上，有节奏地敲了两下。

　　两秒的计时过后，他左手突然在键盘上飞快地舞动起来，紧接着，在敌方火力覆盖下来的同一秒，被火力覆盖的零点突然抖动了一下，战戈最强的一波技能，就全部给卡在这一秒被骗空放出来，进入了冷却，却没对抖动中的零点造成任何伤害。

　　可是，为什么会突然抖起来？

　　战戈的玩家目瞪口呆。

　　乖呀怪他们同样目瞪口呆。

　　再0.5秒之后，他们才明白为什么角色会抖了——那是《剑战》里分身类技能，通用的起手动作！

　　光影散去，被火力覆盖的同一位置上，出现了九个零点！


第33章 幻影九重！

　　“是触发技能，精炼的触发技能！”战戈的玩家看到九个零点，都在队伍频道里大叫。

　　“我看看，我看看。”纵然大战当前，但近距离观摩精炼触发技的机会，谁都不愿意错过，有两三个战戈玩家，都很不专业地拍了鉴定符过去。

　　【寂影】（暗橙）+7，等级：9级

　　装备类型：匕首，门派限制：唐门

　　基础攻击提升：31－36

　　攻击速度提升：1.8

　　生命最大值+83，灵力最大值+16

　　力量+1，灵力+3，敏捷+11

　　命中+24，闪避+1，会心+1

　　精炼+3（已点亮）：攻击速度+0.3

　　精炼+6（已点亮）：激活技能幻影九重，幻化出九个虚影，具有本体80％的基础攻击力，50％的生命，承担200％的伤害，不继承本体技能效果和增益效果。

　　精炼+9（未点亮）：力量+5，敏捷+18

　　精炼+12（未点亮）：激活技能亡命一击，使用强行隐匿时，破隐后第一刀造成伤害500％，自身损失当前生命的50％，非锁定攻击，可被闪避。

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示

　　状态：正常使用

　　制造者：零点

　　战戈的玩家本来以为零点把这把匕首精炼到了+12，但这一鉴定符拍下去，直接就无语了，他才精炼到+7啊！

　　一把才9级的武器，居然就能有24点的命中，而且，还能在精炼+6和精炼+12的时候，都出现激活技能，这完全是瞎搞吧！

　　同样是暗橙装备，但之间的区别满满的都是学问……

　　怪不得暗橙装备，从来都是各大战队的核心科技！

　　“你太冒险了！”虽然有惊无险，但乖呀怪还是对零点刚才吸引对方仇恨的行为，感觉到很不妥。

　　“嗯，就算所有分影技能都有大概0.7－0.8秒的时间处于虚无状态，不吃技能也不吃普通攻击的，但是，那毕竟还不到一秒！！”龙枪骑士的意见跟乖呀怪完全一致，“万一失误了，你就直接被那一波技能秒了……”

　　零点发了个笑脸：“是啊，还好没被秒！”

　　龙枪骑士觉得自己握鼠标的手都还在抖，这玩心跳的当事人却还有心情发笑脸。

　　遗忘回过神来，看到战戈的玩家还处在愣神的状态中，马上道：“快，他们应该有人在拍鉴定符！再带走几个。”

　　零点道：“我拖住四个，你们灭了其他的。”

　　乖呀怪觉得自己这金钟少林可以直接跳楼了：“拖住四个？你一个唐门，要一挑四？”

　　零点继续一个笑脸：“标准的说法不是一挑四，而是多线操作……”

　　对于职业选手来说，幻影并不是分出来就可以不管了的，如果分出来就不管，马上会被赛场上的对手看出来哪一个是真身。

　　那样的话，暗橙武器上的这一类技能干脆就不用激活，全部可以被扔垃圾堆去，根本没什么用了。

　　陈彬的操作一下爆发起来，键盘噼噼啪啪直响，鼠标操纵着零点的视角不断切换。

　　九个零点其中八个被两两一组编队，分别扑向了战戈的四个玩家。

　　“我眼花了？他是玩真的……”乖呀怪看到九个影子，有八个都在做不同的攻防动作！

　　“淡定，淡定！人家高难度副本三首杀呢！”遗忘逮住一个琴峨眉，一个十二天干剑阵朝她扔了下去。

　　战戈的玩家看到八个影子朝他们扑过来，又是一阵混乱。

　　这八个影子每一个都有操作，根本分不清楚哪一个是本体。

　　“真的是多线操作！”龙枪骑士开始觉得，自己太不了解零点了。

　　这样的高手，他居然想把他塞去什么研究部门……

　　战戈玩家发愣的一瞬，情况立马就变得有点诡异了！

　　明明是零点在一挑四，但是，被零点八道影子选中的四个玩家，都没有感觉到是他们四个在打零点一个，反而是他们自己，每个都在一挑二一样。

　　那四个玩家刚刚被零点骗了一波输出技能，只剩下小技能。

　　“有一个没动！”一个战戈玩家撑着跟两个幻影对战，急切地在频道里打字道。

　　其他人没有回话，但够距离的几个玩家，都将剩下的小技能，轰向了被陈彬抛弃在原地的那个零点。

　　烦躁和不顺利的情况下，人很容易出一些本能判断，看到九个身影里有一个落单，本能就认为那可能是本体。

　　于是，一轮技能放过去，那个幻影消失，其他八个身影还在。

　　错了！

　　四个战戈玩家本来就是本能操作，判断错了也没有太意外。

　　但问题是，这波小技能也扔出去之后，他们已经处于完全没技能的状态，以一敌二怎么打？

　　几个人都立刻转身，就要先进行走位，避开幻影的攻击。

　　“分影技能都是有时间限制的，最多十几秒，撑着！等他幻影结束！”苦苦支撑的战戈玩家互相勉励着。

　　“嗯，在公会里叫增援。”另一个玩家道。

　　话虽这样说，但所有人都是委屈加憋屈，团战怎么会打成这样的？做什么错什么，技能全浪费了，反应总是慢人一步，他们有这么菜吗？

　　这四个人被拖住的时候，被遗忘重点照顾的琴峨眉已经倒地了。

　　但在琴峨眉无差别的伤害中，除了零点之外所有人，都已经喝了一次血瓶，还只有一半的血量。

　　“血不多了，速战速决。”零点再次提升了几个幻影的攻防动作……

　　四个战戈玩家压力倍增，拖着幻影且战且退。

　　可是，又总觉得这退得有点别扭，哪里有点不对劲的样子。

　　还没等他们想清楚，那边黑的夜的黑刚冷却完的一个裂地崩，轰一声砸了出来。

　　本来这一棒子不是要砸他们四个的，但他们的走位，不知道什么时候出了问题，都被逼到了一个角落里！

　　这是……

　　四个人同时反应过来，为什么会觉得别扭了——他们且战且退的方向，被零点的幻影给引导了！

　　这一个裂地崩，恰好把他们其中的三个，都封在了这个角落。

　　遗忘的目标已经处理掉了，他眼尖地看到这个机会，果断往这边扔了一个刚刚冷却结束的十二天干剑阵。

　　武当，身为《剑战》第一输出门派，攻击力是何等的高？

　　被控在剑阵里动弹不得的三个战戈玩家，全吃了剑阵的伤害，压根连剑阵结束时间都没撑到，就泪流满面地化了白光。

　　战戈守副本的玩家，不是公会从老区特意搜罗的高手，也不是副本队的成员，更不是职业选手。

　　面对这样一上来，毫不拖泥带水地就一个0换8的局面，剩下的几个都有点看不懂了。

　　想跑，这是个好想法。

　　如果他们一开始就做出这样的选择，说不定还有机会，但这会儿再跑，实在是为时已晚。

　　零点预先埋好的地网，已经在他们的逃跑路线上，寂寞地等待了好一会儿了……


第34章 还来？不怕被灭？

　　地网钻出的时候，那几个战戈玩家的技能都已经冷却完了。

　　战戈的刀少林回头一个“破戒斩”，一刀差点儿就带走了血量最少的遗忘，但是他自己也因为这一刀的挥出，直接化作了白光。

　　破戒斩，刀少林15级技能，以损失自身生命的10％为代价，对目标造成所损生命值1.5倍的伤害，锁定攻击，无法被闪避。

　　遗忘的防御并不高，血也并不满，看到那个刀少林的抬手动作，已经在后撤，但还是没来得及，铿地一声攻击过后，除了零点之外，所有人都下意识地去点了一下遗忘的角色。

　　“挂不了。”零点在队伍频道里安了一下队伍军心，快要消失的幻影冲上去，无操作直接普攻仅存的三个战戈玩家。

　　地网控制的3秒，战戈的几个玩家技能不要命地甩出来，零点他们拼着还击，双方你来我往，爆发出了最后一轮输出。

　　谁死谁活都已经不在计算内了，打到最后拼的就是士气。

　　零点他们团战连战连胜，正是乘胜追击的时候，相反战戈的玩家斗志的丧失很严重，技能的准头也都不行了。

　　毕竟，十二个人打六个，一场团战都打成这副鬼样，他们不认为剩下的自己这几个，能改变什么大局。

　　技能的光影渐渐散落，几道白光飞去。

　　零点他们这边，已经人人红血。

　　但是，战戈两队共十二名玩家，至此全部被带走，无一幸存！

　　一直被战戈的广告占领的世界频道，总算是消停下来。

　　刚才还在刷屏的战戈公会会长战无伤，现在整个人都处于癫狂状态了。

　　现在哪里还有时间刷广告？

　　公会面板不断弹出的退会申请，已经让他焦头烂额。

　　虽然在15级副本门口被团灭的，只有两个小队，十二个人，但是，这十二个人在公会里如此这般地一说，刚建立起的战戈公会，一下就陷入了决策危机。

　　“为什么要针对九尾狐，简直莫名其妙，他们只是个粉丝公会啊。”

　　“是啊，我们是职业战队的下属公会，干嘛要跟粉丝公会过不去……”

　　“抄他们的广告就有毛病，还派人去拦他们的副本队。”

　　“我也觉得会长做的不对，我们有职业选手带队，难道还怕他们抢了首杀？”

　　“就是说嘛，去副本门口守他们，完全是多此一举。”

　　战戈的公会频道，全都在讨论刚才去副本门口堵九尾狐的副本队的事。

　　刚才那两队玩家，不停在公会里叫增援，战无伤还没在意，但现在被全灭回来，他才意识到，问题有点严重了。

　　战无伤完全没想到，他派了两队15级的玩家去守点，还带了三个掌峨眉，居然会被全部杀回来。

　　这太没天理了！

　　而且，把他们给灭回来的，并不是同等的人数，只是一个六人满队而已。

　　公会频道的话题很快升级了。

　　一部分初入公会的玩家，对战戈这个新战队和新公会的信心，产生了动摇。

　　“我们公会到底有没有职业选手带队啊？”有玩家问。

　　“绝对是有的，刚才你们也看到了‘帝云怒’的角色账号。”战无伤赶紧在公会频道里回复了。

　　“就算是，也有可能是别人操作的嘛。”

　　“职业选手一般不会把自己的角色交给别人操作的……”

　　“邱取道以前是哪个战队的选手，我都没听说过。”

　　“听说是九尾狐的职业二队的。”战无伤回答。

　　“九尾狐连游戏公会都没有，还有职业二队？”玩家们困惑。

　　事实上，战无伤也不知道邱取道究竟是哪里冒出来的职业选手，但是职业选手这个身份，就足以让游戏玩家觉得层级不一样了，而且暗器唐门“帝云怒”那一身装备，也不是寻常游戏里能见到的。

　　战无伤头疼地切到私聊频道，一个个私聊那些被灭回来的玩家，掌握第一手资料。

　　精炼+6就激活技能？

　　引导走位？多线操作？

　　随着信息越来越多，战无伤自己都开始怀疑，在副本门口拦九尾狐的副本小队，究竟是不是明智的选择了。

　　一个九尾狐解散后玩家缅怀成立的粉丝公会，战斗力怎么会强成这样？

　　这团战究竟怎么打输的，灭了他们的具体是哪几个人，战无伤都要详细地搞清楚才行。

　　十几分钟的沟通之后，零点那个小队的名字，全部被报给了战无伤。

　　“遗忘？”战无伤看到这个名字，愣了半天没反应过来，“你确定没看错？”

　　“嗯，没看错的。”那个报出遗忘名字的玩家确定地道。

　　“那个遗忘，是不是个阵武当？”战无伤问道。

　　“是啊，会长怎么知道的？”那个玩家还莫名其妙。

　　“擦！”战无伤跟遗忘在老区就认识，还有一起下过几次副本。

　　只不过，遗忘一直是龙吟公会的人，而战无伤后来接受了战戈的职玩邀请，两个人就没什么联系了。

　　但是，战无伤记得，九尾狐还存在的时候，遗忘就不算是九尾狐的粉丝。

　　没道理现在九尾狐都解散了，遗忘反而加入九尾狐的粉丝公会吧？

　　战无伤想破脑袋想不通，索性在交际栏添加好友处输入遗忘的名字，并说明了自己是谁。

　　系统显示遗忘在线。

　　但是，让战无伤意外的是，好友申请一直没有通过。

　　……

　　15级军营副本里，一队人坐在地上愉快地摆宴席。

　　游戏里除了瞬间恢复道具之外，还有食物和酒水可以在非战斗状态下补血补蓝。

　　很多食物和酒水制作在一起，就是一桌宴席，宴席不但能将一队人的血蓝补满，还能有随机的增益状态。

　　“战戈公会的会长加我好友了。”遗忘一边吃包子一边道。

　　“然后呢？”龙枪骑士道，“他跟你说什么？”

　　“我点了忽略。”遗忘道。

　　“这……”龙枪骑士很沉默了一会，“为什么？”

　　“我杀了他的人，他来兴师问罪的，加好友干嘛。”遗忘倒是一眼看透事情本质。

　　“你们以前认识？”零点打出一句。

　　“老区一起下过副本。”遗忘淡淡地道。

　　龙枪骑士发出个微笑的表情：“那他在老区登账号问你为什么杀他的人，你准备怎么办……”

　　“杀了不就杀了？难不成我还要跟他去道歉。”

　　“道毛！”乖呀怪道，“要是他派人找你麻烦，随时叫我。”

　　骑狼的羊羊发了个举手的表情：“我也是。”

　　零点发出一个鄙视的手势：“还敢来？不怕再被灭一次？”

　　“哈哈哈……”所有人都发出捶地笑的表情。

　　“好了，状态都满了，开吧？”龙枪骑士转入正事。

　　“嗯，开！”全队收宴，起身，做好了准备。


第35章 阅读副本

　　大公会新建立的副本队，在下难度较高的副本，一般都会打一批小怪磨合一下。

　　零点他们直接忽略了这一过程，大公会打怪磨合，他们直接打人磨合，现在配合起来也大致知道了队友的技能伤害情况，无论引怪的数量、推进的节奏，都掌握得很好。

　　骑狼的羊羊脚底踩的佛光，还是佛光战意，偶尔小怪密集的时候，临时开几秒的佛光战甲，刚才一场团战她手已经打热了，切换起来无比流畅自如。

　　黑的夜的黑一个接一个裂地崩砸出去，遗忘的剑阵立刻跟上，零点的匕首处处要害攻击，已经让队友看麻木了，小怪飞速倒下，经验也同样飞速增长。

　　十五分钟的时间，所有人全升一级。

　　“属性加好，能升级的技能升好，走！”零点在队伍频道里打字道。

　　每升一级，角色会获得5个属性点，可以自行加在力量、灵力、敏捷这三个属性上。

　　力量决定的是生命值、少林和丐帮两个门派的基础攻击力及防御力。

　　灵力决定的是灵气值、峨眉和武当两个门派的基础攻击力和防御力。

　　敏捷决定的是身法值，也就是攻速、命中、闪避，以及唐门、五毒两个门派的基础攻击力和防御力，当然，现在五毒门派还没有开启。

　　这只是官方推荐的加点，还有一些非主流的加点方法，比如全敏掌峨眉，或者技能型少林，也都是玩家自己开创的玩法。

　　就像很久以前，剑武当也是主加灵力的，但后来渐渐的，剑武当的主流玩法变成了加敏捷，追求高攻速，加灵力的剑武反而成了偏门。

　　这个副本队，所有人的加点都是目前主流的。

　　所以，每个人升级之后，都迅速按自己的路线加好属性点，飞速往深处前进。

　　零点已经升到了16级，再有一级的经验，17级的暗橙弓弩【夺天】就可以正常使用了。

　　有两把暗橙武器切换，这个副本应该会更轻松些……

　　一路刷过去。

　　无论怪物密集还是稀疏，整个队伍的前进速度丝毫不减。

　　“继续。”零点继续前冲。

　　“跟上，跟上！”乖呀怪的精力越打越旺。

　　“快呀，时间就是生命，时间就是首杀……”骑狼的羊羊紧随其后。

　　遗忘和龙枪骑士可是被零点点名的“金牌打手”，自然不能落在几个“酱油”后面，强打起精神，技能卡着冷却一好就放。

　　零点幻影九重一好，就暴殄天物地拿来聚怪用！

　　九道影子轮流带怪回来，每次分出能打的一部分刷掉，十几秒就是一波怪，十几秒又是一波怪。

　　怪不停，全队的技能就不能停，衔接也不能断。

　　虽然这队的人都在老区打过副本，开过荒，但这清小怪的速度也有点过火。

　　“这……这强度……”龙枪骑士打得手臂发酸，头昏眼花。

　　二十分钟走了15级军营副本贼寇大寨三分之一的路程，而且是边清怪边走的，几乎是一路不停，除了坐下来恢复补给的时间，就一路输出，一路狂推。

　　龙枪骑士跟零点下副本之前，从来都不知道，打游戏竟然是个体力活！

　　遗忘等人正准备商量这Boss怎么打，但刚到达Boss面前，零点停都没停，扬起匕首就冲了上去。

　　“这……给点时间阅读副本啊……”

　　龙枪骑士再也撑不住他大公会会长的架子了，累得差点要瘫掉。

　　打Boss之前，一般都要先分析一下Boss的属性，分配团队各人的职责，想好突发状况的处理，预设团灭后的方案……

　　就算是跟职业选手拼时间，也不至于这么抢吧？

　　而且，还是在没有带治疗的情况下，这样做恐怕会灭啊！

　　“我正在阅读。”零点迎上Boss，还抽出空来用一个笑脸回答了龙枪骑士。

　　“正在……”龙枪骑士崩溃，身为一个按正确方法打了无数副本的老手，身为一个学习了无数开荒要点的公会会长，他完全撑不下去了。

　　“77，都一起打了这么久了，你就淡定了吧。”遗忘对龙枪骑士道。

　　“修养！修养！”黑的夜的黑虽然也震惊零点一步没停就冲Boss去了，但他不像龙枪骑士那样知道打Boss的正确步骤，所以冲击并没有那么大。

　　至于乖呀怪和骑狼的羊羊这两个，已经一路推怪推得疯魔了，就算这前面是个火坑，他们估计也眼睛不眨地跟着零点跳进去了。

　　贼寇大寨，1号Boss，古米。

　　这是个长得十分风骚的女性Boss，一身暴露的舞衣说明是内功攻击型，血不多但技能会很频繁。

　　零点冲上去戳出第一刀，乖呀怪也不计较零点跟他抢仇恨的问题了，跟着上前打了第二下，古米挨了两下才变红，尖叫着扬起她那雕刻轻巧的小剑……

　　龙枪骑士彻底无语，Boss被打了两下才变红，这是什么道理？气势汹汹冲上来的一行人，攻击来的太快，尼玛把系统都给玩延迟了！

　　一路推进的零点，这个时候开始在队伍频道里疯狂爆手速刷字了。

　　“内功攻击型Boss，血量估测17000－20000之间，预计技能种类4个以上，其中至少3个属于常用技能，不可打断，1个大招，是否可打断未知。”

　　“这你也看得出来……”龙枪骑士没想到，零点所谓的正在阅读副本，还真的是在阅读！

　　“看不出来，猜的。”零点回道。

　　龙枪骑士立马想找面好点儿的墙来使劲撞一撞！

　　第一个常用技能很快出现了，每隔10秒钟，古米会随机指向队伍里的一个角色，将其虚无3秒，无法攻击别人，也无法被攻击。

　　遗忘他们都松口气，他们都见过这种点名技能，只要一个队伍里有两个抗怪的角色，轮流扛怪，这种技能就没什么问题，不会因为肉盾被虚无了，而仇恨失控。

　　但是，零点中了一次这个技能后，立刻在团队频道里刷出一句：“避开这个技能。”

　　“这怎么避？”骑狼的羊羊刚被虚无，在团队频道打字道。

　　“走位。一直走位，她就没办法锁定你，走位越频繁，她越难锁定。”

　　“这个技能也没什么大不了的吧，我跟你两个拉住仇恨就行了。”乖呀怪道。

　　“有！Boss的连招。”零点回答，“这个点名，应该是一个大范围杀伤技能的前置技能！”

　　前置技能？

　　这种名词，都只在玩家的技能说明里出现过。

　　有一些技能衔接得当，就是杀伤很高的连招，前置技能就是相对连招而言的！

　　零点的字才刚刷上去，就只见上空一道红色的网，带着震天动地的光影，迎头铺下来！

　　全队震惊。

　　这什么Boss？成了精吧？连招这种东西她也会玩？！


第36章 用错误的方法推倒她

　　Boss的第一波红色大网，一铺下来就验证了零点的提醒。

　　被点名5次的骑狼的羊羊，血量瞬间从满血见底，赶紧脱离战斗退到Boss区域外，被点名3次的遗忘，一下掉了五分之三的血，同样赶紧停止输出，脱离战斗去区域外吃食物恢复。

　　但是，同样被点名了3次的乖呀怪，和被点名2次的黑的夜的黑，都没掉多少血。

　　龙枪骑士只被点名1次，可掉血比乖呀怪还多。

　　“调整一下。”陈彬很快完整读出了这两个技能，笑了笑，在频道里打字道，“这两个技能是针对法系职业的连招，峨眉、武当注意走位，一定要避开，其他人避不开就算了。”

　　这个单体加群体的连招，对于陈彬这种见过无数技能战术组合的战队队长来说，算不上什么复杂配置。

　　点名技能，通过虚无玩家，暂时吸取玩家的力量属性，变成Boss自己的力量属性。

　　这是通过古米每次在虚无了一个人之后，血条的总上限会增加一点看出来的。

　　红色大网，Boss自己当前的力量属性减去玩家的力量属性，乘以一个系数，就是造成的总伤害量。

　　这一套连招，对于本来就不加力量的峨眉、武当来说，简直是无解的灭顶之灾。

　　任何一个队伍，都少不了峨眉和武当，一个是主增益门派，一个是输出门派。

　　这Boss一套连招上来，直接就废掉了小队里的增益和输出，还怎么打？

　　而且，这Boss不停地点名，自身力量属性就越加越高，玩家力量属性越来越低，如果拖到后期，后果不堪设想……

　　“全力输出，必须在五分钟内打死，否则，就打不死了！”零点道。

　　“天！让我死吧……”又要频繁走位避免被点名，又要在五分钟内输出死Boss，身为一个剑武当，龙枪骑士感觉压力太大了！

　　这样的Boss难度，让那些遵循正确打法的副本队情何以堪啊？

　　一个Boss上来就搞掉输出，搞掉治疗，这还不算，在已经失去输出的情况下，竟然还不准你慢慢磨血！

　　慢慢磨的结果将会是，她越打越强，你越打越废柴……

　　乖呀怪被这Boss弄出了脾气，直接在九尾狐的公会频道了打下了一句：“五分钟后，看首杀。”

　　公会频道一阵欢声雷动。

　　九尾狐跟战戈都说加公会送首杀，全服务器的玩家，都等着看首杀到底出在哪一家呢！

　　“注意。”随着零点刷出的两个字，又一张红色大网铺下来。

　　这几轮一直不停走位，没被吸走力量属性的峨眉和武当，掉血都没有上次那么恐怖了。

　　零点跟着Boss古米走位，频繁得让古米眼花缭乱，时不时还释放幻影九重来干扰一下古米的判断，古米好几次都把点名给了幻影。

　　古米大美女毕竟是AI，没有任何自主分析能力，就算所有幻影都无操作，她也分辨不出来的。

　　－170、－186、－173……

　　伤害不停地从古米身上冒出来，她的动作也越来越焦躁，似乎是想要吸取更多的力量属性，来维系她虚弱的身体。

　　古米的手再一次指向零点。

　　陈彬又怎么会给她喘息的机会，操作零点在古米身前和身后晃来晃去，古米刚能锁定，目标就消失，消失一会又能锁定，然后立马又消失。

　　这完全是玩儿她了！

　　只有对Boss的扇形视野有了足够的了解，才能做这样的近身操作。

　　－171、－165、－179……

　　全队任何一个角色都有充足的输出，不一会就把古米的血线，压到了30％。

　　毫无意外，大招来了！

　　一道墨绿色的线，从古米手上喷射而出，缠绕到了乖呀怪身上。

　　乖呀怪立刻开始疯狂掉血，在没有掌峨眉的情况下，他这个掉血速度最多能撑下去20秒。

　　“拉开距离试试。”零点道。

　　“我能退？”身为一个金钟少林，乖呀怪还是不习惯后退。

　　“退！”零点强调。

　　乖呀怪再无犹豫，抽身就退，那道墨绿色的丝线一直连着他，不断吸取他的生命。

　　眼看着Boss在将乖呀怪的生命，补充成自己的血量，零点噗噗两刀，扎在古米的绣花鞋上，然后切换武器抬手一个散裂箭，近距离贴身轰向古米的胸口。

　　随着陈彬的聚箭操作，三支散裂箭同一时间，同一速度，击中古米的胸口。

　　一个击倒伤害，从古米头上弹出来。

　　古米倒地。

　　缠绕在乖呀怪身上的吸血墨线总算是断了。

　　击倒伤害是阻止持续施法的利器，却不是谁都能打出来的，首先击倒伤害只适用于下盘出现破绽的目标，其次必须将破绽点全部打出要害伤害，最后还要造成足够的冲击，这才能成为一次完整的击倒判定。

　　“厉害啊！”龙枪骑士已经死去活来了。

　　但是，古米站起来之后，仍然不死心，盯着准备离开仇恨范围去补给一波的乖呀怪，就冲了过去，准备继续吸他的血，好像是追逐着什么鲜美的食物一样……

　　全队一阵恶寒。

　　零点毫不含糊，又是两刀扎在绣花鞋上，继续一个散裂箭，准准确确击倒伤害。

　　Boss被击倒的时候可以被输出，全队又是一轮技能跟上去。

　　连续三四个击倒伤害之后，古米终于不试图去追逐乖呀怪了。

　　首要的仇恨目标，变成了零点。

　　“哎哟，我血少，不好吃……”零点笑着一个影遁，在古米的丝线缠在他身上之前0.1秒，进入了隐身状态。

　　“这……这还要不要人活了！！骗战戈那群玩家的技能也就算了，连Boss的技能也能骗！”全队晕菜。

　　古米差点就被这么搞当机了，还好系统有AI的自动修复，丝线放出去丢失了目标，她马上又将其收回来，扔向稍远距离的黑的夜的黑。

　　但吸血的线要扔出去，那就不比直接攻击身边的乖呀怪和零点了。

　　这中间能有大概0.3秒的空中时间。

　　叮，一声匕首碰撞的声音。

　　墨绿色的丝线在到达黑的夜的黑身上之前，被零点一匕首给拦截了下来，锋利的寂影直接将丝线斩断。

　　“啊……”看到生命线被毁掉，古米发出一声刺耳的尖叫，她的血量瞬间掉了两千多点。

　　“快，输出。”骑狼的羊羊看到Boss就剩那么一丝血皮了，赶紧招呼队友上。

　　古米变得狰狞起来，开始疯狂地点名，无论怎么走位都避不开了，点名从10秒一次，变成了5秒一次。

　　全队也都疯狂地输出，索性也不走位了，最后那一点点血，再怎么点名也撑不了多久！

　　一分钟之后。

　　古米在凄厉的叫唤声中，倒在了地上。

　　人虽然倒了，但副本里还响着她令人毛骨悚然叫声的回音……

　　“完了？”骑狼的羊羊呆呆地问道。

　　“完了。刚好五分钟！”乖呀怪道。

　　Boss一倒，龙枪骑士立刻鬼使神差地切出去，打开辅助工具。

　　看到自己APM数值鲜红的显示220，他瞬间就有种泪流满面的感觉。

　　打了这么多年的游戏，他什么时候飙过这样的手速？

　　一个单角色操作的游戏，APM能爆到220，这是何等凶残的战斗强度！

　　简直是恐怖如斯……

　　结果，零点迅速扫完一地的装备，马上打出三个字：“下一个！”

　　龙枪骑士揉着酸痛的手指，悲苦地叹息了一声：“果然，人都是逼出来的。”


第37章 下一个！

　　恭喜九尾狐公会零点、乖呀怪、骑狼的羊羊、黑的夜的黑、遗忘、我是小马甲，在15级军营副本贼寇大寨中，首杀三当家古米！

　　“老子擦！”同样的贼寇大寨副本里，战戈的队伍频道刷出一句愤怒的吼叫。

　　这是一个标准的六人副本队。

　　暗器唐门帝云怒、掌峨眉风笑嫣然、金钟少林一品江山、剑武当入地无门，剑武当匆勿晓，气武当银面弃卒。

　　此时，在这个六人队面前，贼寇营地1号Boss古米，已经只剩下不到两千点血了。

　　为了这个Boss，他们连灭了两次！

　　这次好不容易快要过了，屏幕正中的一行闪金大字，彻底将他们的一切努力，都化为了乌有！

　　帝云怒一排冒火的表情发出来。

　　“这是服务器出鬼了？还是九尾狐的解散，让这些贱种脑残粉吃兴奋剂了？”邱取道啪地一下扔掉耳机，骂得极为难听。

　　队伍频道里的冒火耍脾气，这还是小事。

　　游戏里的队友都没看到，帝云怒的操作者邱取道，在战戈训练室，把他的键盘都给砸了。

　　战戈的训练室，直接就是用了原来九尾狐的场地和训练设施，重新翻修了一遍，挂了新的队徽，插上新的队旗。

　　但毕竟还是有疏漏的地方，比如饮水机上面的队标忘了换，电脑上面贴的使用选手名字忘了撕，等等。

　　“取道，做什么呢？”听到邱取道砸键盘的动静，训练室里响起了一个平静的声音。

　　“对不起，聂队。”邱取道才反应过来自己人在训练室，从柜子里拿了个键盘自己装上，压着火气道，“没什么。”

　　战戈战队的队长，聂彦，平静地看着邱取道眼神里的怒火。

　　等他稍微平静了一点，聂彦才皱着眉继续道：“你现在已经是职业选手了，还是多进行一些针对训练，少牵扯游戏里的事。”

　　邱取道撇撇嘴，不情愿地反驳道：“游戏里的战戈公会才刚建立，不帮帮他们，让他们怎么跟那些成型的大公会拼。”

　　聂彦唇角一勾：“公会跟公会之间，拼的是各方面的积累，不是你进去随便打两个副本，就能改变什么的。”

　　邱取道哼了一声，但没再回嘴，点头道：“嗯。”

　　“取道，现在你游戏不再是你的爱好，而是你的工作，希望你还是把主要精力放到训练上来。”聂彦道。

　　“知道了。”邱取道换好了键盘，重新戴上耳机。

　　这么多年来，邱取道一直认为，他是职业水准的人，这次能够加入战戈，正式成为一名职业选手，他也觉得是对自己的证明。

　　战戈的公会会长战无伤，则是邱取道介绍给胡晖的，现在他怎么可能只顾着自己训练，不去游戏里帮战无伤？

　　只是没想到，第一次出手就这么不顺利！

　　这个军营副本，连他这种职业级，都觉得有点难，却被玩家公会抢在前面拿下了首杀。

　　最郁闷的是，就只差几分钟，首杀就是他的了！

　　一口气堵在胸口，吞不下去，也吐不出来。

　　这种感觉，就像是回到了三年前……

　　“擦的，每次跟九尾狐有关，就准没好事！”邱取道骂骂咧咧地把脑袋转回屏幕上。

　　队友已经都退出了Boss攻击范围，风笑嫣然也停止了加血。

　　邱取道打字道：“继续打啊，停下干什么？”

　　风笑嫣然发了个摇头的表情：“我就说，战无伤不该在世界频道挑衅他们。”

　　一品江山发了个点头的表情：“要是不盗版他们的广告，说什么加公会送首杀，他们可能今天都不会进这个副本。”

　　邱取道操作着帝云怒，在频道里发出一个冷笑的表情：“你们懂什么？新人要上位，哪个不踩踩老人做垫脚石？除了九尾狐的粉丝公会，你倒是再找一个名头够响，又好踩的公会出来看看？”

　　风笑嫣然丝毫不顾及帝云怒职业选手的身份，立刻反讽：“那你就好好踩啊。别踩人不成，反而把自己的脸打得啪啪响。”

　　首杀就差几分钟被人抢了，所有人当然都不高兴。

　　邱取道在这个时候摆职业选手的架子，谁买他的帐？

　　况且整个副本过程中，风笑嫣然可是一直看着公会频道的。

　　从公会里的情况看来，不到半个小时之前，那个九尾狐的首杀队，还在跟战无伤的人打架。

　　半个小时之后，首杀就被他们收入囊中了。

　　再回过头来看他们这支队伍，虽然邱取道搞清楚了古米的出招方式，也马上就快推完了，但是，他们进副本已经进了多久了？

　　什么帝云怒，职业选手也不过如此嘛，还不如人家一个粉丝公会……

　　“继续打，打完再说。”邱取道烦闷地在频道里打字道。

　　这句话刚打完，他就听到一阵脚步声，以及拖椅子的声音，再感觉耳朵一松。

　　回头一看，队长聂彦走了过来，把他的耳机摘下，并且坐在了他的旁边。

　　邱取道本能地准备把游戏画面切出去，但看到聂彦已经盯在他的屏幕上，索性也不切了，有些不耐烦地问道：“干什么？我打完这个本，会完成训练的。”

　　“新副本？这是在抢首杀？”聂彦看到队伍频道里的聊天，淡淡问道。

　　“嗯。”邱取道咬了咬牙，首杀输给了玩家公会，这种事怎么好意思跟队长说出口。

　　“放弃！不打这个了！从右边那条路，绕过这个Boss，一路注意避开小怪，直接去打下一个Boss，应该还能赶得及！”聂彦道。

　　“……”邱取道精神一震，“对啊！”

　　“快去吧。”聂彦指着小地图上的一条路，“就这条，能绕过1号Boss，而且怪应该是最少。”

　　“嗯，谢谢聂队。”邱取道在聂彦平静的声音下，不知不觉就冷静下来了，在队伍频道里打字道，“大家，放弃1号Boss，跟我绕路，直接去干翻下一个！”

　　“好主意！”这个意见得到了全队的支持，刚才的争吵也停止了。

　　五个人跟在帝云怒后面，绕过1号Boss，前往后面的一条山路。

　　……

　　陈彬操作着九个零点，在古米旁边的山寨小道上飞驰，这条小道并不宽敞，但相对而言，这种路怪也不密集。

　　比起从副本入口到1号Boss古米之间，那种大开大合的直通路，满屏幕的怪，这条路上的怪属于可以通过走位避过去的类型。

　　但是，走位也需要时间，哪比得上幻影把怪引开的速度？

　　“战戈那边1号Boss都没打完，你急什么。”蓝白道。

　　“哦，我不急啊。”陈彬笑着道，“只是刚才去老区论坛查2号Boss位置的时候，偶尔看到一条新闻。”

　　“什么新闻？”蓝白问。

　　“流域战队的聂彦，到战戈战队做队长了。”

　　“那又怎么样？我记得，流域战队的成绩，一直都不太好。”

　　“哦，也没怎么样，就是看到了他的消息，习惯性代入了一下他的思维方式，所以就随便走了这条路。”

　　陈彬手指在鼠标中轮上一滑，角色视角立刻开阔起来。

　　六人小队面前，贼寇大寨2号Boss蛮山，已经跃然于全队眼前！


第38章 遗忘，组织相信你……

　　一队六个人，迎风站在山丘上，观摩眼前高大伟岸还扛着等身大刀的Boss蛮山。

　　嗯，是观摩，而不是开打。

　　六个人在山丘上面，而蛮山在山丘下面，直线距离并不远，但问题是，他们不能从悬崖上跳下去吧？

　　没错，这是一条死路！

　　副本的小地图，全都是平面图，标注不出这条山路的尽头的海拔高度，以至于他们现在跟Boss只有几步之遥，却只能大眼瞪小眼。

　　“你说那个战戈的，叫什么来着？邱取道，能怎么办？”蓝白看到这个状况，幸灾乐祸乐不可支。

　　“不用怎么办啊，他们又不一定是走的这条路。”陈彬倒是没蓝白那么恶劣，挺正经地道。

　　“我是说，万一他们也想抄这条近路呢？”

　　“那就太倒霉了。除非他们也带了阵武当，否则，只能原路返回。”陈彬的语气里似乎还带了一丝极度正经的惋惜……

　　队伍频道里，站在山丘上吹西北风的几个人，都在激烈讨论怎么办的问题。

　　在《剑战》这款游戏里，是有物理引擎的，也即是说，如果他们从这里跳下去，恐怕会直接给摔死。

　　“邱取道这个名字，越想越觉得熟悉，是以前职业圈的人吗？”蓝白在旁边一边看，一边思考道。

　　“哦，你不记得了？”陈彬在队伍频道里敲字，头也不回地回答蓝白。

　　“人老了，记忆力减退……”

　　“就是三年前找胡晖的关系，想进九尾狐战队，然后被凯子的一剑天连虐二十盘，气得直接跑路了的那个倒霉孩子嘛！”

　　“唔……这么一说倒是有印象了。”蓝白搞明白了邱取道是何方神圣之后，对这位跟他们抢首杀的对手实力，完全不放在心上了。

　　至于邱取道的角色帝云怒，就更不值一提了。

　　虽然战戈在世界频道吹嘘，说帝云怒全身橙装，说帝云怒技能点多，还说帝云怒是职业选手的游戏账号，但是，明眼人一看都知道，这全是谎话。

　　就只说一点——有人真敢拿《剑战》新区，一个不到20级的暗器唐门账号，去参加六月底的CES职业联赛？

　　如果邱取道真能做这么如魔似幻的事，估计他和他的帝云怒，马上就会成为各大电竞杂志当周的热点新闻……

　　蓝白思考邱取道的问题的同时，陈彬已经把一行字在零点的队聊频道里打了出来。

　　“遗忘，这个Boss就交给你了，你就把他给单刷了吧。”

　　“单……单刷？你说……我吗？！”遗忘看着下面足有三个人那么高，扛着一把大刀，一脸凶神恶煞的Boss蛮山，连打一排惊恐的表情。

　　就在刚才，他们一群人在讨论是立刻原路返回，还是试试看跳下去会不会死的问题，然后，零点就这么跳跃地，提出了如此富有建设意义的建议。

　　龙枪骑士急忙救他：“咳，零点……遗忘不是你，他单挑不了Boss，这个我很清楚的。”

　　一边给遗忘撇掉这份惊恐的差事，一边把零点暗捧一把。

　　这龙吟公会的会长，总算从爆出220+APM的噩梦中缓过神来，恢复了一点精气神，说话也就显得有条有理了。

　　零点发出笑眯眯的表情：“这是个卡Bug的好机会，只有阵武当能做到。首先，这是个近战Boss，防御大于攻击，或许有金钟少林那样的反伤技能，但不会太强，属于可以被磨死的。”

　　遗忘手心冒汗：“然后呢？我打不到他啊。”

　　阵武当的浩渺剑气，是施法距离最远的技能，除了高级的高命中特殊弓弩之外，整个《剑战》再没有比浩渺剑气更远的技能了。

　　如果零点现在有17级，那把【夺天】能够使用的话，射程比浩渺剑气还远5米，但可惜他还差一点经验升到17级。

　　明知道浩渺剑气是在场最远的技能，刚才遗忘当然是试过的，但是根本打不到，目测还差个十五米左右……

　　零点接着一个笑眯眯的表情：“你能打到的，用轻功跳起来，下坠到浩渺剑气的施法距离，放出浩渺剑气，完毕后刚好手是轻功的二段跳的时候，立刻转180度，视角朝上，二段跳，使用梯云纵回到这里来……”

　　全队人刷出惊恐的表情。

　　这完全是理论化的操作，而且只有一次机会，如果二段跳和梯云纵的时机慢了一丁点，遗忘直接就掉下去挂了。

　　遗忘怔了怔，把零点发的那一段看了一遍又一遍，颤颤巍巍地在频道里打了个嗯字，鼓足勇气走到悬崖边。

　　站在那里，他在频道里打了一串感叹号壮胆。

　　众人回应了他一串“遗忘加油！”、“遗忘，我们相信你！”之类的话。

　　然后，他终于……

　　还是又从悬崖边退回来了。

　　“零点，我做不到。”遗忘很坦然地道，“太不凑巧了，我玩的最烂的就是轻功，不怕你笑话，那个7级跳上房顶开箱子的任务，我都没做过去。”

　　“……”几个省略号打出来，跳房顶的任务属于轻功入门的新手任务，遗忘在团队里也表现得算个高手了，居然被那个任务卡住了。

　　“要不，换个人操作吧。”龙枪骑士道。

　　“什么意思？”一群问号。

　　“这个操作应该只需要一瞬间吧？副本断线重连限时是一分钟，遗忘把账号密码都给零点，零点来做这个操作！”龙枪骑士脑袋清醒了，开始表现一个公会会长的大局观。

　　《剑战》的账号卡，都是实体卡，需要用专用的游戏登陆器识别的。

　　所以，遗忘就算把账号密码给过来也没什么危险，陈彬只能用“观察模式”登陆一分钟，一分钟后强制下线。

　　而且，只用账号和密码进行“观察模式”的这种登陆，没有办法做任何交易，仓库打不开，甚至连背包里的红瓶跟蓝瓶换一下位置都不行，完全杜绝盗号。

　　“好。”零点打字道，“账号密码给我，你下线之后，数30秒后上线。”

　　“嗯。”遗忘打开小窗，把账号密码发了过去。

　　左边队伍栏里，遗忘的头像灰下去了。

　　系统提示：队友遗忘已掉线，正在启动断线重连。

　　59、58、57……

　　三秒之后，角色再次上线。

　　陈彬坐在蓝白的电脑前，鼠标往前轻轻一推，随着轻功被空格键点出来，屏幕中央的遗忘在空中划出一道轻巧的弧线，朝着蛮山的方向坠落下去。

　　队伍频道一片静默。

　　所有人的心，都提到了嗓子眼！


第39章 午夜场的话题

　　簌簌簌簌簌……

　　遗忘坠落下去大约0.8秒，他身侧三把剑舞动起来，一道道浩渺剑气接连而出，带着刺目的光华冲向2号Boss蛮山，剑气宛如吞云吐雾的利刃，狠狠扎入蛮山的胸口，他胸前的护心甲轰地一声断裂。

　　蛮山的名字变成了红色，说明他被开出来了，他嗷地痛叫一声，两只脚在地上咚咚踩踏，整个山谷都跟着震动，山谷里回响着一阵阵轰隆轰隆的巨响。

　　“全中……”黑的夜的诱惑。

　　“都是要害伤害……”骑狼的羊羊补充道。

　　“这下他跟Boss梁子结大了……”乖呀怪关心的永远是Boss仇恨归属问题。

　　虽然蛮山被开出来了，但这只是第一步，换人操作的遗忘账号能不能顺利回到山丘上来，这才是重难点。

　　浩渺剑气刚放出去，连结果都没看，在空中就做出一个精准的180度转身，没有半点多余的回拉动作，紧接着轻功的二段跳被开了出来。

　　看到遗忘的角色在空中转向后，再次向上方跃起，全队人都松了一口气，然后，他们就看着武当通用加速技能梯云纵的光效亮起，接着斜上视角二段跳和加速的效果，遗忘高高地跃到了全队的上空。

　　1秒之后，咚的一声，遗忘的角色准确地掉落在了山丘上，跟他跳下去的位置，分毫不差。

　　蛮山踏着轰隆轰隆的步子，嘴里发出含糊不清的吼叫，将他那把等身大刀举过头顶，冲着落地的遗忘冲了过来。

　　陈彬数着时针，在山丘脚下放下一个十二天干剑阵。

　　切出去，拔掉蓝白电脑的网线。

　　回到自己的电脑上，遗忘已经自己上线了，这个30秒他还是数得十分准确的，接下来不用零点交代，他按照自己的攻击节奏，顺理成章地一轮接一轮技能跟了上去。

　　蛮山被遗忘的仇恨引过来，卡在山脚下，想要往上面爬，却找不到路，到了这个位置，就进入了骑狼的羊羊和龙枪骑士的技能输出范围。

　　乖呀怪和黑的夜的黑不是远程职业，对这Boss就没什么想法了。

　　这个Boss被开出来之后，队伍里每个人的状态栏，都出现了一个标记状态，名叫“蛮山的追杀”。

　　鼠标悬停在状态栏上，显示出这个状态的说明。

　　蛮山的追杀：忠诚的蛮山失去了他的女主人古米，他失去理智地要用怒火烧尽杀死古米的敌人，以自身防御降低80％为代价，减低被标记目标80％的防御，持续30分钟。

　　蓝白看到这个状态说明，就在旁边笑得拍桌子了。

　　减低防御80％！

　　连金钟少林都能给减虚了！

　　如果不卡Bug，正常来打的话，无论如何都不能在这30分钟里打，必须得拖这个Boss拖上30分钟，减防结束之后才能打！

　　这30分钟期间，不但接受蛮山的怒火洗礼，而且还要保持输出不让他Boss脱战。

　　因为，这个标记状态可是Boss被开出来之后才出现的，所以一旦脱离战斗，肯定是重新计时。

　　即使这位蛮山大爷没有技能，没有大招，玩家在减防80％的情况下，撑过这30分钟的追杀都不容易……

　　还好，这个Boss属于少见的纯近战怪，是可以被卡住的。

　　《剑战》从来不会修复卡怪的Bug，策划团队认为卡怪、引怪、聚怪这一类的Bug是玩家的乐趣，也能让练级和副本变得更加精彩多样。

　　陈彬早期写的很多攻略，都是利用了卡怪，如果让他写这个Boss的打法，他在攻略里绝对不会写什么办法撑过那30分钟，而是，一队玩家先正常把怪清掉，到达Boss面前，然后远程职业绕路上到这个山丘上来，近程职业留在下面开出Boss，引到山脚边让远程职业开始输出，当然，引动Boss的近程职业应该会挂。

　　能得到一个减防80％的Boss，卡在那里随意输出，不用理会仇恨，还不用担心大招，一个人的牺牲还是值得的。

　　只不过，今天是要抢首杀，没有下去清怪、引Boss、死人的时间，陈彬就直接操作遗忘的号，开出了Boss，跳过了那些让人不愉快的复杂过程。

　　“要是你没带阵武当怎么办？”蓝白忽然想到。

　　“那也没什么，花上十分钟，打点小怪练到17级。”陈彬早就有后备方案了。

　　只要到了17级，切换【夺天】弓弩，他不用开遗忘的号，直接用自己的号，也能做那一套操作，只不过没有武当的加速技能梯云纵，对二段跳的角度把握，会更困难一些而已。

　　蓝白撇了撇嘴：“你级别确实该练练了，再带几个等级高的起来，要公会发展的好，少说也得在等级榜上有那么几个人吧？”

　　陈彬深以为然地点头，马上就在队伍频道里打字道：“你们慢慢刷，我去边上练会儿级……”

　　龙枪骑士完全没脾气了，刷副本正打Boss打得欢脱，这货要溜到一边去练级，这让人说什么好？

　　“你真是人才！”龙枪骑士道。

　　“纯的。”骑狼的羊羊道。

　　“磨刀不误砍柴工！”零点刷字解释。

　　“嗯嗯，您就去磨吧去磨吧……”一队人有气无力地回应他。

　　零点九道华丽的影子开出来，一起奔着全队一路避开的那些小怪去了。

　　副本小怪经验都不低，更何况是高难度副本，刚才古米倒的时候经验就不少，这会儿再单刷一阵，迅速冲到17级应该不难。

　　只不过，随着零点越走越远，优哉游哉卡Boss随意刷的队友们，都切到了附近频道，不厚道地在人背后嘀嘀咕咕起来。

　　“以我的经验，这个零点来头不小。”龙枪骑士身为龙吟公会会长，在讨论中清晰明白地表达出了自己的意见。

　　“就算来头小，连拿两个军营副本，也变得不小了。”骑狼的羊羊发出一个骄傲的表情。

　　“老区有听说过这样的人吗？”遗忘很疑惑。

　　“没有。如果有这样的人，肯定在老区就搅风搅雨了，不可能没动静。”乖呀怪道。

　　“我没听说过零点。倒是我们会长，技术也很好，也跟老区一个账号有点像。”黑的夜的黑打了个冒问号的表情。

　　“你是说，黑夜行跟电信逍遥谷服务器的紫夜行，有点像吧？”龙枪骑士一边猜测，一边思考，突然灵光一现，“这么一说，跟首区的白夜行……”

　　“如果黑夜行是白夜行的话，那零点……”黑的夜的黑一排惊恐表情刷出。

　　“好像九尾狐的队长，一直没被媒体找到……”遗忘也是一排惊恐的表情。

　　“呃，而且我们公会名叫九尾狐……”骑狼的羊羊跟着同样的表情来了一排。

　　“咳咳，这个玩笑还是不要开了！大半夜的，话题太惊悚，对心脏不好！”龙枪骑士果断叫停了这个背后说闲话的话题。


第40章 哪能这样打副本？

　　贼寇大寨里的小怪，从12级到18级不等，陈彬操作零点越刷越顺手，越打越远。

　　兹拉，兹拉……

　　地网沿路往下放。

　　历练+59，历练+61，历练+58……

　　经验值也随着暗橙匕首不断的要害、击倒，从零点脑袋上弹出来。

　　九重虚影配合地网，控制着小怪的走位和近身频率，沿路一层层的小怪尸体堆积。

　　还有25％的经验就升级了。

　　陈彬加快了动作，又是一个幻影九重开出来，九把匕首扎向九个不同的目标，一个接一个地闪避小怪的攻击，打出一个接一个的要害、击倒，地上留下九具尸体后，九个幻影又扑向新的九个小怪。

　　80％……

　　90％……

　　100％……

　　因为是单练，副本小怪经验也算高，加上拉怪打怪动作快，没过一会儿，最后的那一点经验就补足了。

　　随着一道光芒绕体而起，零点升级到了17级。

　　副本小怪不会刷新，要练级只能清理着怪物往副本里面走，升级到了17级之后，陈彬手中鼠标中轮一滑，调整了一下视角，观察一下自己所处的位置。

　　在零点前方的，是一道泛着墨绿锈色的高门。

　　门上的朱红色有一块没一块，残败的枝叶耷拉在门庭周围。

　　破门的背光处，是凝结的蜘蛛网。

　　新的旧的层层叠叠，场景一下就感觉阴森了起来。

　　陈彬打开小地图，又打开论坛上的Boss方位图，这才发现他不知不觉地，打到了贼寇大寨3号Boss，寨主柳一刀的大门口了……

　　明明刚才走的那条路，不是通往这里的才对。

　　陈彬仔细地盯着地图盯了很久，很快就发现在他之前走的那条路，和通往Boss的这条路之间，有一条比水沟还小的溪流，踏过那条溪流，就从大路上走偏了。

　　叮叮叮叮。

　　陈彬一边观察Boss附近的情况，一边随手切换寂影和夺天，暗橙色的光华起起落落，切换的速度越来越快。

　　终于，叮地一声，弓弩和匕首两把暗橙武器，都被陈彬放回了包裹。

　　反而是一方白色的暗器匣，出现在了零点的手上。

　　陈彬再次调整了一下视角，从门缝里全方位观摩贼寇大寨寨主，柳一刀的飒爽英姿。

　　这位贼寇大寨的终极Boss，身材很匀称，看上去一副人畜无害的路人模样，但身上穿的十分讲究，在游戏里，这种身材匀称穿着讲究的一般都不是好惹的人物。

　　陈彬深吸一口气，手指缓缓推动鼠标……

　　“零点已经17级了。”骑狼的羊羊突然在队伍频道里刷出一句。

　　“嗯，好像是的，刚才就看到了。”黑的夜的黑发出一个点头表情。

　　“怎么这么半天还不回来？”遗忘困惑。

　　“不好，他怎么掉血掉得这么厉害？”乖呀怪觉得情况不容乐观。

　　“零点，这边都快打完了，你回不回啊。”龙枪骑士直接就问了。

　　“等一会。”零点回应。

　　“还在磨刀呢？”龙枪骑士道。

　　“没磨刀了。”

　　“那你在哪？”

　　“我在3号Boss这儿。”零点道。

　　“靠！”全队抓狂。

　　……

　　零点掉血确实掉的很厉害，因为就在刚才，他切出暗器匣，试探地朝贼寇大寨终极Boss，扔出了一个暗器唐门9级的毒镖技能。

　　这个技能用于试探是很好的，带减速效果，就算Boss攻击力很高，也能保证足够的逃生空间。

　　但是，柳一刀反应更快，名字变红之后，犀利的目光朝这边一看，陈彬就只见零点身形一虚，之后立刻就跟这位Boss大神换了位置。

　　换个位置本来没什么问题。

　　一个移形换位并不造成伤害，陈彬打开属性面板飞快扫了一眼，也没有任何属性减少，但是，就在零点落地的同一时间，柳一刀刚才的位置旁边，刷出了四个小喽啰！

　　零点猝不及防地就被换到了那四个小怪中间，头上闪出一个僵直的状态，陈彬赶快抢在状态生效之前视角一转，一个Q键按出，侧身滑步避过了四个小怪……

　　幻影九重还在冷却，陈彬看了一眼影遁，又把目光从上面挪开。

　　零点借着刚才那个侧身滑步，绕到四个小怪后方，毒镖缓一个，切寂影，地网控一个，切夺天，散裂箭迅速输出死一个，再拖走一个，再拉开距离进行下一波输出。

　　流曳着顶级暗橙光芒的弓弩，散裂箭两次聚箭就一次切箭，保证每个小怪都是刚好被技能打死，一点也不溢出伤害，造成攻击力的浪费。

　　很快，四个小怪都被打死。

　　陈彬的目光重新落在Boss柳一刀身上，他已经是红色，显示被开出来了，但没有对零点发动任何攻击。

　　零点端起夺天，连续几个普通攻击扫了过去。

　　柳一刀在原地全吃了普攻的伤害，然后，转身就跑……

　　这一跑不得了！

　　柳一刀一路逃跑，就一路刷怪，都是四个一组的刷，每5秒就刷一次，没一会儿，他身后拖着的小怪，已经成群结队了。

　　不能再让这Boss继续跑了！

　　零点赶紧切出寂影，在柳一刀逃跑路线上，放下一个地网。

　　可是，地网刚刚放下去，零点又跟柳一刀换了位置。

　　被地网控制住的，居然是零点自己。

　　下一秒，柳一刀移形换位之前的位置，又是四个小怪刷出来。

　　“看来这个移形换位，是技能触发的，普通攻击他就不跟你换位置。”蓝白在旁边道。

　　“嗯，但是不放控制技能他就一路跑。”陈彬道。

　　“怎么处理？”蓝白道。

　　“刷出来的小怪速度没有Boss快，可以试试甩开小怪，跟Boss的移速保持一致，做移动中攻击……”陈彬Q键和E键交错按下，屏幕中零点一个之字形走位，轻巧地避开了小怪的攻击，追着Boss而去。

　　一个江湖轻功接一个二段跳，零点跟Boss的距离拉近，再拉近。

　　就在零点欺身到攻击范围，切出夺天一个普通攻击过去的同时，一个令人愉悦的好消息弹在了屏幕中央。

　　能称之为好消息的，自然是首杀的系统闪金大字了！


第41章 噩梦还没完呢……

　　七秒钟！

　　这一次，首杀距离邱取道带的战戈小队，就只七秒钟！

　　几乎就是在系统弹出消息的同一时间，他们也人人残血地推倒了蛮山。

　　但是，就是这七秒钟，让他们再一次失去了首杀……

　　“这怎么可能？”邱取道扔掉耳机，一脸的不相信，“我们是卡着Boss打的，我们有两个剑武当和一个气武当，这样的输出，怎么可能会输？”

　　“我想想。”聂彦坐在一边，皱起了眉头。

　　刚才，一队人走到悬崖边上，发现蛮山这里是死路的时候，确实纠结了一阵，但要抢时间，他们不可能原路返回，聂彦决定丢车保帅，用人命换时间，一定要在这里卡住Boss。

　　没有阵武当，没有浩渺剑气这个全《剑战》最远的技能。

　　聂彦的方法是架梯战术。

　　既然没有浩渺剑气那么远的技能，就多牺牲几个人，进行“仇恨接力”。

　　金钟少林是纯近程，没有任何作用，在卡Boss这块只能打酱油了，牺牲的两个人是帝云怒和风笑嫣然。

　　先由帝云怒贴着悬崖跳下去，下落到快到地面的时候，跟Boss蛮山就几乎处于一个平面了，距离足够放毒镖。

　　蛮山中了毒镖会被开出来，并往帝云怒这边跑动。

　　风笑嫣然跟着跳下去，因为蛮山往这边跑动了，她只需要跳到半空，技能就能打到蛮山，从帝云怒手里接过Boss的仇恨，不让仇恨因为帝云怒的死亡而丢失。

　　等风笑嫣然摔死，蛮山又再往这边跑了一段距离，这样一来，悬崖上的气武当已经可以攻击到他了，把仇恨再接力过来，开始卡住Boss输出。

　　两个角色的成功操作和配合，以及他们的死亡，为团队换取了时间，否则，原路返回还要清小怪，不知道要耽误多少时间。

　　邱取道在成功做出了仇恨接力的第一棒的时候，觉得这个首杀已经稳了！

　　可是，不科学的事发生了……

　　邱取道跟战无伤确定过九尾狐那支小队的队伍配置和各人装备，他千分之千的确定，就算同样卡Boss，自己这边的输出量，比那边高出至少一倍。

　　绝对没道理，会是九尾狐先输出完的！

　　“先不考虑这个，先去3号Boss那边。”聂彦也在计算，算了半天跟邱取道是一样的结论，只能皱着眉头，让他们先去抢3号Boss。

　　聂彦虽然不希望邱取道过多参与游戏里的事情，但是，看目前这情况，九尾狐是真的有高手坐镇，战戈挑衅在先，若是三个首杀一个都拿不下，那公会恐怕会跌个大跟头。

　　邱取道在聂彦平静的声音下，压下火气，招呼队友先去打3号Boss，贼寇寨主柳一刀。

　　一队人跟在帝云怒后面，全都士气低落。

　　这也很正常，付出了两个人死亡掉经验的代价，却还是差了七秒钟，而且怎么想都想不通这七秒钟是怎么差出来的，随便谁遇到这种事，都不会有心情手舞足蹈吧。

　　然而，战戈这个副本小队的这场噩梦，还远远没完……

　　2号Boss蛮山的首杀，才刚弹出十分钟。

　　战戈的小队，也才推进到那条岔路的小溪那里。

　　惊悚的金色闪字，再次弹了出来！

　　恭喜九尾狐公会的零点、乖呀怪、骑狼的羊羊、黑的夜的黑、遗忘、我是小马甲，在15级军营副本贼寇大寨中，首杀寨主柳一刀！

　　“开挂啊！！！”战戈队伍频道所有人，都跟见了鬼似的。

　　当然，也不怪他们见鬼，从2号Boss到3号Boss有这么长一段距离，就算避着怪打过去，怎么也需要个十分钟吧？

　　难道九尾狐的人用十分钟飞速前进到了终极Boss面前，然后呢？一刀把Boss秒了？

　　这不完全是在扯淡嘛！

　　战戈的训练室里，静默了半晌。

　　“休息吧。”聂彦按了按邱取道的肩，“有什么事，明天再说。”

　　“聂队，我先完成今天的训练任务……”邱取道神色讪讪。

　　“我刚才说了，明天再说。”聂彦伸手关掉邱取道的电脑，“你这段时间的任务，也可以修改一下，去游戏里接触一下那个副本小队的人，或许并不是坏事。”

　　“哼。”邱取道眼神一凌，从牙齿里咬出一丝森冷。

　　接触？下次接触的时候，他一定不抢什么莫名其妙的首杀了，只有面对面地直接干死那个小队的每个人，才能解他被连抢三个首杀的心头之恨！

　　……

　　九尾狐小队这边，自然是欢脱得飞起。

　　整个副本过程，龙枪骑士都在不停地刷新自己对零点的认识。

　　直到最后一个首杀消息弹出来，他才认识清楚，他也许永远都不知道，这货到底还能不能更祸国殃民一点！

　　“好险，好险。”龙枪骑士在队伍频道打字道，“刚派进战戈的卧底，回报说，我们的首杀就比他们早七秒钟。”

　　“只早七秒钟？”零点打出一个撇嘴的表情，“你们有人划水了！”

　　肯定句，肯定语气！

　　龙枪骑士想起自己确实有休息了那么一小会儿，一个赧颜的表情发出来：“为什么？”

　　零点刷出一句：“因为他们打的蛮山，跟我们打的恐怕不一样。”

　　一队人惊恐：“这又是为什么？”

　　“战戈的人1号Boss没打完，就要抢去打2号Boss的时间，所以，就必须放弃没打完的1号Boss。”

　　“然后呢？”

　　“既然1号Boss古米没死，2号Boss蛮山还愤怒个什么劲？”零点道。

　　“呃……所以，他们打的蛮山，没有出现‘蛮山的追杀’那个标记？”骑狼的羊羊道。

　　一队人都想起顶在自己脑袋上的那个标记说明：忠诚的蛮山失去了他的女主人古米，他失去理智地要用怒火烧尽杀死古米的敌人，以自身防御降低80％为代价，减低被标记目标80％的防御，持续30分钟。

　　零点打出个笑眯眯的表情：“嗯，他们打的大概是100％防御的蛮山，而我们打的是20％防御的蛮山，你们说，要不是你们有人划水，能早他们多少？”

　　100％防和20％防这种巨大的差距面前，竟然只领先了七秒钟……

　　身为一个因体力不支而划了一会儿水的罪魁祸首，龙枪骑士羞愧地打了一排省略号。


第42章 听说你是外挂？

　　十分钟之内，贼寇大寨老2老3被双杀。

　　这种惊悚的事情，投诉有人开挂的，又岂止是战戈的人？

　　官网论坛上出现了对外挂现象的质疑，投诉区也写满了玩家的分析贴，军营副本的难度是有目共睹的，15级贼寇大寨一晚上全通，就已经让人很难接受了，更何况还搞出这么匪夷所思的事情？

　　游戏公司接到投诉之后，整个技术部紧急动员起来。

　　公平是游戏的核心和生命所在，这也是游戏公司甚至把外挂的重视程度，放在私服之上的原因，私服影响的是利益，但外挂直接影响游戏的运营寿命。

　　《剑战》刚开新区，主推的新副本里若是出现外挂，绝对是大灾难。

　　值班的技术工程师马上开始查找数据，一旦发现外挂，两个小时之内必须拿出解决方案，必要的时候甚至可以停机维护。

　　外挂的消息在公司散播开，技术部门顿时人仰马翻。

　　因为，《剑战》已经七年没出现过外挂，并号称外挂在这款游戏里已经绝迹了！

　　除了卡怪、引怪的游戏性留存Bug之外，别说外挂，就连其他的技术性Bug都很少出现。

　　《剑战》之所以能运营九年屹立不倒，玩家人数不减反升，与其策划团队始终保持的斗志和危机感，以及技术团队日日夜夜的支持，都是分不开的。

　　业内公认，《剑战》的技术团队，是圈内最好的团队。

　　随着《剑战》的玩法越来越多样，开放的功能越来越多，有电竞杂志的记者采访过《剑战》的一位数值策划：“你们想一个新功能一定要商量很久，如果最后技术告诉你们无法实现，你们会怎么办？”

　　当时，那位策划的回答是：“暂时还没发生过这样的事。我们的技术团队只会跟我们说，你们的点子太没技术难度了，下个月拿点有挑战性的方案出来玩玩……”

　　可见，《剑战》技术部门对自己的信心，和双方配合的默契。

　　凌晨，天刚蒙蒙亮。

　　技术部却跟下午下班时间一样沸腾。

　　值班的技术工程师仔细查阅了一晚上的数据，只从数据上来看，并没有发现任何异样。

　　又叫来几个同时，分别交叉查阅了数据之后，技术团队统一的一致意见，都是没有看到半点外挂的数据痕迹。

　　监控里连一次截包的数据都没有记录下来。

　　除非是有黑客直接黑进了《剑战》的中心服务器，删除了所有相关数据，可是……为一个副本，至于么？

　　偷棵白菜也犯得着拿炮轰？

　　数据没有问题，那就只能调副本录像出来，看看这副本到底是怎么被打过去的，但是，副本录像属于玩家隐私，只有一定级别的工作人员才能调出。

　　“打电话叫李工来吧，需要他的权限。”值班技术工程师道。

　　“嗯，让李工和监测的那边沟通一下。”监测员点了点头，摘下耳机。

　　“十分钟连灭两个Boss，确实有点不正常，有没有打电话跟青总说一声？”

　　“当然说了，新副本毕竟是青总参与设计的，策划那边收到外挂的消息，第一时间就给青总打了电话。”

　　“青总怎么说？”

　　“呃……青总说，只要实力够，一秒钟内灭三个Boss都没问题，让我们别大惊小怪。”

　　“还说了什么？”

　　“说天还没亮，让大家该值班的值班，该睡觉的睡觉，该划水的划水。”

　　“……”

　　“……”

　　“为什么一秒钟内灭三个Boss都没问题？”技术工程师随口问道。

　　“我也不清楚，听策划那边说是，如果一个队六个人，两个一组分别去打三个Boss，打到最后，同一秒钟刷三条首杀，理论上都是可能存在的。”

　　“靠，这帮策划……”

　　“亏他们想得出来吧！”技术人员一环扣一环的严谨思路，怎么都绕不出这种弯来。

　　早晨五点四十分，《剑战》技术部副总工程师李睿到达现场。

　　一到公司，他就进了办公室，打开电脑输入权限密码，调出了昨晚的副本录像。

　　副本录像是随机捕捉的，不是每一个副本都会被录下来，但5级军营副本首杀队的每个成员，都给挂了号，晚上的15级军营副本出现了零点这个ID，所以过程被录下来了。

　　从1号Boss那里开始，李睿就一直看，没有点快进，连打小怪的过程都没放过。

　　尤其是频道里的聊天记录，更是判断的依据，一句都没放过。

　　看完录像之后，天已经完全亮了。

　　李睿从办公室里走出来，对外面的人轻轻摇了摇头。

　　“没问题？”技术部所有人期待地看着他。

　　“嗯，没有任何问题，副本过程我全部看了，打的很漂亮。”李睿道。

　　“行行行，大家都松口气，我们的程序没问题！不用补漏洞，也不用停机维护了。”外面的技术人员欢呼。

　　“跟官网那边的人说一声吧。”

　　“官网的人上班了吗？”

　　“来了，听说了外挂的事，几个官网编辑都提早过来了，但是我们这边一直没给准话，他们都等着在。”

　　“那快把结果给他们吧。”

　　“嗯，速度速度！”

　　……

　　陈彬满足地睡了一觉。

　　再回游戏的时候，发现小窗被挤满了。

　　小窗还只是加了好友的人能留言的，私聊频道如果角色不在线就无法发送消息。

　　“零点，你在官网上被点名了。”水柔舞的消息。

　　“兄弟，外挂的事怎么回事啊？真的有吗？”平步青云的消息。

　　“你怎么做到的？十分钟之内双杀蛮山和柳一刀……”一土十的消息。

　　“零点大哥，有没有录像？”拼命阿小的消息。

　　陈彬一个一个小窗完，才去官网论坛上看那个官方澄清帖。

　　官网工作人员发布了部分游戏数据截图，并说明他们第一时间调用出了副本录像，认真看完整个副本过程，交叉检查每一个细节，确定首杀小队没有开外挂。

　　至于是什么情况造成了十分钟内双杀两个Boss，官网为了保证游戏公平，就不能多做透露了。

　　蓝白上了黑夜行的号，看到游戏里的讨论，回头笑道：“嘿，听说你是外挂？”

　　陈彬斜着眼睛，咬着烟嘴吐词不清地：“嗯，谢谢。”


第43章 你可以拿遗忘抵债……

　　这个15级军营副本打下来，只用了一晚上。

　　但是，分赃却足足分了三天！

　　军营副本既然宣称高难度，那就意味着高奖励，紫装和紫色材料的爆率至少是同级首领怪的三倍，光是整理清单就不容易。

　　而且，所有人实在是太累了。

　　以那种强度打完了副本，首杀队的队员，基本处于一个星期都不想动的状态。

　　尤其是龙枪骑士。

　　忙活了一晚上，累的骨头都散架了，那种抢速度的推小怪方法，打个Boss一方面要频繁走位避免被点名，另一方面还得在五分钟内输出死，他真怀疑零点是不是故意整他的。

　　睡觉起来全身酸疼，结果，反而忘了他究竟是为什么这么干。

　　好像一开始，是想把零点拉进龙吟研究部的来着……

　　然后呢？走了一趟副本，出来之后，这个想法已经完全被他抛到那美克星去了。

　　“在吗，在吗？”正在龙枪骑士理不清自己的思路的时候，零点的小窗发了过来。

　　“咳，在。”龙枪骑士赶紧坐直身子。

　　坐直之后才反应过来，他这状态怎么跟被战队老板接见似的。

　　关于昨天七秒钟的事件，龙枪骑士很心虚，面对这样一个高手，他又很紧张，到底不比那些老牌战队的下属公会会长淡定，回应了零点之后，脑袋就跟那空白着。

　　零点一个笑眯眯的表情刷过来：“15级副本的打法，通告精英团了吗？”

　　龙枪骑士被问得一身冷汗：“没。”

　　当然，这冷汗不是因为窃取攻略，而是他才想起来，居然磨蹭了这么久，还没把攻略发给龙吟公会的精英团。

　　零点接着一句：“那你慢慢发……”

　　龙枪骑士脸皮真不够厚，被这句话闹的脸红心跳起来，不好意思道：“这个，要我们付出什么吗？”

　　“哦，当然。不过呢，我知道龙吟是新战队，新公会，家底不厚，所以，我有个建议。”

　　“说来听听看？”

　　“副本攻略，我就不收实物了，还奉送你们没看到的3号Boss的攻略。”

　　“呃，你……你要什么？”龙枪骑士有种很不妙的感觉，条件当然很好，但有点上了贼船下不来的意思。

　　“攻略等会发到你的邮箱，你们……就拿遗忘抵债怎么样？”一个笑眯眯的表情。

　　“噗……”龙枪骑士毫不做作地，一口茶喷在了他的机械键盘上。

　　遗忘虽然不是龙吟公会的在职人员，但也是老区高手，带过来开荒的，不管站在什么立场上，也坚决不能为了几份攻略，就把他给卖掉。

　　龙枪骑士断然拒绝：“要什么都可以给你，遗忘不行。”

　　零点发出一个撇嘴笑的表情：“什么都可以？”

　　“嗯。”

　　“那你过来吧！”

　　“噗……”龙枪骑士面前，可怜的键盘再次遭殃。

　　龙枪骑士擦了一把汗，他知道，他想挖零点的大计，可能早就被对方看出来了。

　　副本里龙枪骑士跟乖呀怪，骑狼的羊羊他们，都加了好友并聊得火热，看来零点心里有数。

　　零点这样半开玩笑的提点，其实是在跟他说，你就别打我的主意，也别打九尾狐任何一个人的主意！

　　如果敢挖墙脚，咱们就互相挖，看谁挖得过谁！

　　虽然零点没有这么明说，但龙枪骑士明白，这是善意的提醒，同时也是警告。

　　龙枪骑士了解他的意思之后，认认真真地拆下键盘的盘面擦了擦，装回去之后，心境平和了很多。

　　到底是大公会的会长，知道这种时候应该转移一下话题，于是道：“副本的清单整理好了，出产怎么算？”

　　转移话题这个行为是对的，可转移之后的话题还是不对！

　　这行字一打出来，龙枪骑士立马后悔，他该是有多瞎？如果来这里打副本，是为了首杀，为了出产，那他跟龙有一群的那点儿境界，还有什么区别？

　　刚准备补救一下，就看到一行字刷出来：“不会吧？你们要出产吗？”

　　龙枪骑士忍住自己要喷出的第三口茶：“我们为什么不能要出产？”

　　“你们就不要了吧，反正龙吟不缺钱啊！”零点发过来一个理直气壮的表情。

　　是的！龙吟什么都缺，就是不缺钱。

　　不缺钱，就肯定不缺现在出产的低级装备和材料！

　　可是，龙枪骑士反应过来一个事实，立刻就郁闷了：“你问清楚遗忘他是哪个公会的卧底，就是为了这个？”

　　零点道：“是啊，要是组别的公会的高手，肯定涉及出产分配，但龙吟就不存在，反正那些东西龙吟也看不上……”

　　龙枪骑士一时语塞。

　　下属公会是为战队服务的，怎么会存在什么东西看不上的事！

　　“你也不用纠结这些材料吧？以你的首杀技术，以你的打造技术，去哪个公会都不会少了你这么点东西……”龙枪骑士简直对零点的逻辑理解不能。

　　“好啦，攻略要不要？”零点把话题拉了回去。

　　“不要！”龙枪骑士很有骨气地拒绝了他或者遗忘的卖身交易，但是，跟着一起打了的古米和蛮山，他肯定是不客气地直接使用的！

　　“副本出产要不要？”零点接着问道。

　　“不要了。”龙枪骑士想起自己接近零点的不良动机，以及2号Boss的划水行为，还是选择了放弃。

　　“谢了，回聊！”讨价还价愉快地结束之后，零点发过来一个灿烂的笑脸。

　　……

　　龙吟的人不涉及出产分配，那就九尾狐内部分配了。

　　陈彬从邮箱里取出龙枪骑士寄过来的2号Boss出产，把核对清单和整理各人需求的任务，直接转交给了蓝白的黑夜行。

　　蓝白刚接完东西，还没开口问话，就看到桌子上陈彬的手机屏幕亮了起来。

　　陈彬离开了九尾狐，手机却不知不觉地仍然保持着职业选手惯有的静音状态。

　　蓝白站起来扫了一眼。

　　来电显示的名字是，罗棋。

　　“步云战队的领队，这会儿打电话来干什么？想收留你也来得太晚了吧。”蓝白推了推眼镜。

　　“滚！你才需要人收留！”陈彬放下鼠标，笑着去接电话了。


第44章 不死人，都对不起这章节编号

　　电话持续了十分钟。

　　陈彬脸上的笑容，渐渐地变得平静、沉稳、淡然。

　　“所以，就像我刚才说的，因为这件事涉及浩天，我觉得，应该问问你的意见。”极具亲和力的声音，就容易让人起好感。

　　罗棋，步云战队领队。

　　一个战队能不能走得远，最关键的人就是领队，作为站在舞台的幕布之后，默默为聚光灯前的选手打点好一切的领队之一，罗棋无疑是做的最称职的一个。

　　这么多年来，只有步云战队在外地比赛住五星级酒店还不花一分钱，只有步云战队参加国外大赛全队顺利过签证，赛后还能捎一两个妹子回来，只有步云战队出了一位代言费超过一百万的明星选手，文素问。

　　刚才，罗棋用了十分钟的时间，说了一下最近转会到步云的苏浩天。

　　事情的起因是，在步云战队本市，纸面上出现了一些不好的谣言！

　　九尾狐解散之后，为了抢新闻，很多电竞杂志并不会那么负责，尤其是靠花边新闻起家的小报，对这队九尾狐双星，极尽胡编滥造之能事，有说两个人的签字费高达五十万的，早在年前就已经准备跳槽了，也有说苏浩天跟陈彬不和，两人在九尾狐矛盾日益加剧，最终导致九尾狐的解散。

　　最过分的一条是，说两人到步云战队之后，马上排挤步云战队的核心选手文素问，试图重新构建战队体系！

　　这个小道消息，直接就引发了步云战队粉丝，对两人的强烈抵触情绪。

　　文素问，对于步云的粉丝来说，那是禁区中的禁区！

　　一切有关文素问的不利消息，都会被粉丝激愤地放大。

　　步云战队是一支比较特殊的战队，几年来它都是围绕文素问的掌峨眉灵魂医者，进行战术安排，典型的辅助位打核心，然而，苏浩天和沈醉歌来了之后，步云战队将出现同队三峨眉，而且其中两个是掌峨眉，战术体系一下就变得扑朔迷离起来。

　　冠军队的双子星加入之后，步云的战队核心还会不会是文素问？

　　在六月底的CES职业联赛到来之前，这确实是粉丝、战队和媒体都在猜测的一大问题。

　　“素问自己怎么看？”陈彬声音清淡地道。

　　“这个双治疗的战术体系，就是素问一手设计的，浩天和醉歌来了之后，他们的磨合训练很顺利，”罗棋无奈地回答道，“不可能存在谁排挤谁的问题，但是，浩天太把小报消息放在心上了，他初来乍到，我也不知道该怎么劝他，如果说错了什么反而不好。”

　　陈彬道：“明白了。电话给他，我跟他说吧。”

　　罗棋松了一口气：“谢谢了。”

　　苏浩天接过电话的时候，还在训练中。

　　听到陈彬的声音，很是诧异了一下。

　　“怎么样？”陈彬微笑地朝电话里道。

　　“我去……陈队？这……这是怎么回事？”苏浩天惊叫。

　　“我听说，区区几个小报的闲言碎语，居然也能影响到你的状态，还跟大姑娘似的玩心情不好的戏码，越来越有出息了啊你。”

　　“这……这……”苏浩天急忙辩解，“我没有，我真没有，我很冷静，真的！不信你问文队，文队，是吧？”

　　手机那边传出一串娇美的笑声。

　　陈彬半眯着眼睛：“素问脾气好，你别逮着她欺负。”

　　“我哪敢……”

　　“我说真的，你不觉得要影响你的竞技状态，太容易了吗？只不过是些小报消息罢了！你是第一天做职业选手？怎么反应还跟个菜鸟似的。”

　　“这……”苏浩天的声音低下来。

　　“有人的地方就有谣言，别人说闲话就让人说，他们有的是时间编各种闲话，你有那个鸟蛋时间吗？”

　　“嗯。”

　　“纸面上的东西，就是个娱乐，你听着就是了，是真是假有什么大不了的？你们跟素问没矛盾，不是你说了算，是战队成绩说了算！”

　　“嗯。”

　　“非要跟人家争辩出个道理来有什么用，争赢了又能怎么样？粉丝该有猜疑的还是有猜疑。”

　　“嗯。”

　　“人嘴两张皮，你还能给捏上不成？”

　　“嗯。”

　　“挂了！”陈彬道。

　　“嗯！”苏浩天速度挂断了电话。

　　蓝白在一边看陈彬一本正经地讲电话，都快笑抽过去了。

　　那一番有条有理，淡定，孤峭，运筹帷幄的说教，实在是让蓝白风中凌乱。

　　果然……

　　刚挂掉电话，陈彬就扬起手，一上一下张牙舞爪地挥动起来。

　　“小雅，小雅。”他靠在椅子上，大声叫道。

　　“在呢，在呢！”夏小雅从厨房钻出来，一脸灿烂的笑容。

　　“我们今天吃饺子吧！！”陈彬笑眯眯地道。

　　“饺子？”妹子脸上闪出一丝莫名。

　　“对，饺子，白的，有肉馅的！”陈彬比划着。

　　“可以呀，没问题！”夏小雅虽然奇怪，但也没拒绝。

　　“小雅真是好妹子。帮我把那两张皮，给使劲地捏，捏，捏，捏，捏……”

　　“咳，好的！”

　　……

　　饺子吃完，酒足饭饱。

　　蓝白把15级军营副本的收获，整理的差不多了，接下来就是确认每个人的需求。

　　最先私聊的是乖呀怪，这人没什么话说，黑夜行要巨兽皮，他直接邮过去了，提都没提要银两的事，收到清单之后，提出的需求很合理。

　　然后是黑的夜的黑，他只参与了1号Boss古米的击杀，只对武器提请了少量需求。

　　最后，蓝白私聊骑狼的羊羊。

　　“等会儿再说，我现在很危险！！！”骑狼的羊羊发了一排焦急的表情。

　　“怎么回事？”蓝白皱起眉头。

　　“战戈！”骑狼的羊羊简单地打字道。

　　蓝白立刻把背包里所有东西都放回仓库。

　　负重减轻到最低之后，蓝白立刻私聊跟乖呀怪和黑的夜的黑说了一声，骑狼的羊羊出事，等会再分首杀的战利品。

　　然后，回头对陈彬道：“抄家伙，有人找死。”

　　陈彬眉毛一挑：“谁？”

　　蓝白噼噼啪啪又打字沟通，把骑狼的羊羊组进队伍，又组了零点、乖呀怪、黑的夜的黑和坏女子，才回答陈彬：“帝云怒，邱取道。”


第45章 复古流，十字围杀！

　　世界上最幸福的事情，不是想睡觉的时候有人送枕头。

　　而是想杀人的时候，有人伸脖子！

　　叮叮叮叮，暗橙色流光明暗交错地飞溢，磨刀的声音，磨刀的光芒……

　　陈彬随意地靠着椅背，捏着鼠标的右手上夹了半支半天没抽的烟，左手在键盘上轻缓地按动。

　　“帝云怒是暗器唐门，武器是六星打造橙武【非烟】，命中21，精炼+9，一个自带技能叶隐。”蓝白在队伍频道刷出对方核心资料，“帝云怒等级16级，可以学到两个门派通用隐身技能幽灵形态和影遁，同时自带技能叶隐，也是隐身技，具体如何触发未知，不好杀，注意抓机会。”

　　黑夜行在频道里的一句话，让全队明确了目标——全部杀死，一个都不能放走！

　　零点的视野范围里，骑狼的羊羊已经出现了。

　　陈彬坐起来，叮，零点手中的夺天抬手上弦，一道墨绿色呼啸着发动了先手攻击。

　　锥心箭！

　　弓弩唐门15级技能，对触及的第一个敌方单位造成基础攻击100％的伤害并眩晕，眩晕时间每多距3米增加0.5秒，上限10秒，非锁定攻击，可被闪避。

　　“靠啊！哪里来的箭……”被锥心箭一箭正中面门的风笑嫣然，被定在原地动弹不得。

　　“擦，正面的锥心箭也能中？你还活着干什么！”邱取道在队伍频道里怒道。

　　“我在看那个女的，怎么可能想得到，这种非锁定技能会朝我放？”风笑嫣然也怒。

　　锥心箭是击中沿路遇到的第一个敌方目标，但是在两队人中间，还有那么多小怪也算敌方目标吧！

　　对方是怎么找的角度，一箭穿过所有小怪就偏偏命中了她？

　　“你一个峨眉，走位那么靠前想死吗？”邱取道烦躁道，“算了，跟你们这种菜鸟，真是没法玩了！”

　　一队六个人，暗器唐门帝云怒、掌峨眉风笑嫣然、金钟少林一品江山、剑武当入地无门，剑武当匆勿晓，气武当银面弃卒，追一个血少防低的剑峨眉，居然追了大半个地图还没搞死！

　　全队要么是肉盾要么是治疗要么是输出，一个控制都没有！

　　邱取道真是想死的心都有了。

　　没控本来就难打，结果自家掌峨眉还一个走位不慎，被迎面一发锥心箭正中，全队为了配合她，阵型马上就是一乱。

　　“10秒箭，上！”黑夜行这句话，不是等箭中才刷出来的，而是在零点出手的时候，就已经打上了队伍频道。

　　所以，他们的反应比对面要快多了。

　　一队人冲上去，黑的夜的黑一照面就是一裂地崩斜30度角甩下去，刚好用沟壑把对面的大部队拦住，救下骑狼的羊羊。

　　骑狼的羊羊松了一口气，退到队伍后方，总算有时间停下来补给一波了。

　　所有瞬回药品都在冷却中，如果零点他们晚来十几秒，她估计还是会被杀死。

　　“追我？拿命追吧！”骑狼的羊羊原地坐下，迅速点了背包里的食物，被憋了大半个地图的一口恶气，化作了附近频道刷出的一句嘲讽。

　　“你以为这还是副本？这是PK！谁来也救不了你！”邱取道回敬道。

　　上次副本失利之后，聂彦就跟邱取道分析过，身为职业选手去跟玩家高手拼副本，这是不明智的行为，职业选手的优势，肯定是在于打架。

　　帝云怒手中暗器匣咔咔一响，橙色武器在他右手的袖口流光溢彩，转眼一把银色光芒迎着沟壑这边的零点他们扫过来。

　　断魂针，暗器唐门15级技能，射出24根飞针，若击中目标造成基础攻击120％的伤害，并朝随机6个方向弹射，弹射上限3次，非锁定攻击，可被闪避。

　　骑狼的羊羊虽然还在吃食物回复，还不能参战，但看到断魂针出手的一瞬间，马上将佛光切换成了佛光战甲。

　　零点和黑夜行一个走位上前，一个走位后撤，都避开了闪避掉了第一波覆盖攻击，裂地崩的效果马上结束，零点咔咔一声切换暗器匣，同样是一把断魂针撒了过去。

　　“这是……”

　　“怎么换武器了？”

　　“小心！别被弹射！”

　　对面一阵震惊，纷纷走位避退，刚调整过来的阵型又是一扯。

　　但是，有人被断魂针命中之后，那一个个低到可以忽略的伤害，让他们明白，这个阵型扯动实在是没意义。

　　这个断魂针的伤害，可远远比不上帝云怒的那个断魂针！

　　零点在附近频道发动嘲讽：“被骗到了吧？”

　　“找死！”邱取道回了一句。

　　刚好裂地崩效果消失，他迎面冲过来，一道毒镖朝零点甩出，然后，就看到面前的零点身形一抖，九道幻影分了出来。

　　但是，邱取道一点也不慌。

　　在幻影中辨认本体，是职业选手每天的训练科目之一！

　　这种技能骗骗游戏里的玩家还行，面对职业选手，基本就是废的。

　　可是，马上邱取道就发现，他压根不用辨认了！

　　九道幻影有八道都被拖走了，只有一道留在他的面前，而且，分出幻影之后，附近频道立刻就刷出了一句话：“别找啦，你面前的这个就是本体。”

　　这句话后面，还跟上个笑眯眯的表情……

　　邱取道压着火气，正在思考对方是不是在混淆他的判断，但一道暗橙色被切出来，流光扑一声扎在地上，一个地网已经放下。

　　幻影是不能放技能的！

　　所以，在帝云怒面前的这一个，确实是真身。

　　“菜鸟！”帝云怒发了个冷笑的表情，分出幻影之后真身不放技能，这是常识，这菜鸟把技能一放，真身不立刻被识别出来了？

　　帝云怒一个走位，避开了刚放下的地网，他又不是小怪，哪那么容易被地网控制住？

　　然而，还没来得将高兴太久，队伍频道里风笑嫣然和银面弃卒就打出：“99999……”

　　转过视角一看，那被分出去的八道幻影，竟然分两组，四个四个地从四面围住了风笑嫣然和银面弃卒！

　　“十……十字围杀！！”邱取道眼力还是有的，看到两个人在原地无法走位，心里就一个咯噔。

　　幻影系技能是精炼常见的触发技，在职业比赛上被开发出很多打法，十字围杀是很多年前的一种打法，用四个幻象，从四个方向对角色进行卡位，围一个死一个。

　　后来，因为职业选手熟悉了，看到有被十字围杀的迹象，就会提前进行走位，只要是个职业级的选手，提前走位的话基本就不会被幻象围到，所以，这个打法渐渐销声匿迹。

　　邱取道简直不敢相信，这么复古的幻影操作，居然在游戏里被看到了！


第46章 混乱，混战，混蛋

　　十字围杀，连职业选手都是被围立扑，更何况是游戏里的玩家高手？

　　银面弃卒立刻被集火秒杀，风笑嫣然能治疗自己，倒是多撑了一会，不过也没撑多久，挣扎着放了几次加血技能，就憋屈地倒地了。

　　帝云怒当然是想去救峨眉的，但视角刚往峨眉那边一转，居然一时就没注意脚下，中了一个地网。

　　这绝对是天大的耻辱！

　　身为一个被9级技能控中的职业选手，邱取道觉得自己可以去撞墙了，哪怕是在最不正经的娱乐比赛里，职业选手也不至于被一个地网控制住的……

　　这边团战打得如火如荼，聊天党却也没闲着。

　　零点的小窗弹得飞起，最先是平步青云一个消息过来：“高手兄，听说昨天你带龙吟的人下副本了？”

　　“是啊是啊。”零点笑眯眯地回过去。

　　“什么时候也带我们下啊？”平步青云脸皮很厚地道，“光带一家不公平吧？”

　　“随时可以呀，但先说好副本出产不给你们的。”

　　“这……”平步青云脸抽了抽，“可……可以啊，那我开号叫你？”

　　“开小号，先加公会。”零点道。

　　平步青云脸再次抽搐：“不能你过来我们这边吗？”

　　零点理直气壮：“过去当打手？不能！”

　　“这……怎么算是打手呢？兄弟，话不是这么说的。”平步青云试图沟通。

　　“不能过去！这是高手的节操！”零点对这个问题拒绝沟通。

　　平步青云想砸键盘，你妹的，你还有节操？你节操早就连渣渣都不剩了！

　　好吧，副本打法不能不要，平步青云耐着性子同意：“我知道了，那我弄几个空号去你们公会吧。”

　　“欢迎，撒花。”零点真发了个撒花的表情。

　　“我在15级副本门口等你。”平步青云眼皮子直跳。

　　“哦，现在可能不行。”零点道。

　　“为什么？”平步青云困惑。

　　“我在野外……一时半会回不来。”零点很为难的样子。

　　零点在野外？

　　平步青云脑袋里马上脑补了一系列可能性，难道哪里刷出了首领怪？

　　没错，一定是这样！

　　零点第一次在服务器小有名气，就是因为一个越级首领怪，首领怪这种东西可遇不可求，而且属于怪傻钱多的类型，又好打，爆率又高，谁看到了都不愿意错过。

　　想到这里，平步青云立刻在公会频道打字道：“谁在野外看到零点，报告方位。”

　　大公会到底是人多力量大，很快就有人报回了零点的方位：“看到了，剑阁蜀道地图，128，722，210！”

　　“那里什么情况？”平步青云问道。

　　“好像有人在打架！拼得很凶，我没敢走过去，怕被误伤。”线报回道。

　　平步青云一个激灵，在打架，那就错不了了，野外因为一个首领怪打架的，那可是比比皆是。

　　当然，以平步青云的节操，不至于亲自带队去堵剑阁蜀道最多20级的首领怪，可他也不介意自家一队玩家，在剑阁蜀道“偶遇”一下那个首领怪。

　　“看到零点把他组进队，不要跟他结仇。”平步青云交代道。

　　“收到。”都是精英玩家，自家公会要拉拢谁，这点信息还是有的。

　　步云公会的一个精英小队，出发去剑阁蜀道“偶遇”去了，在他们出发的同一时间，红巢公会会长红蜻蜓收到消息，说步云公会精英小队刚刚前往剑阁蜀道。

　　红蜻蜓脑袋里跟平步青云转了完全一致的一遍，立刻点出六个人，也前往了剑阁蜀道。

　　零点的小窗又亮起来，这一次是龙吟公会的龙枪骑士：“你在野外打首领怪？”

　　“谁知道呢……”零点发了个笑眯眯的表情。

　　小窗再次亮起，是一土十的消息：“我听说，剑阁蜀道刷出了三个首领怪？”

　　零点无语地打了一串省略号。

　　刚刚读入剑阁蜀道地图，红巢公会的人就看到七彩虹公会、天刃公会都陆陆续续在往这边赶，前面还可以看到步云公会的人已经先过去了。

　　“什么出息，区区一个20级的首领怪……”恋雨歌飞一边鄙视着其他公会，一边带着小队飞快地跟上步云公会的人。

　　自从上次红蜻蜓让恋雨歌飞看了水柔舞录的视频之后，就开了精英四团，让恋雨歌飞带，而水柔舞则还是回到红蜻蜓带的一团，成为主力掌峨眉。

　　各个公会的“偶遇”小队都拼着速度，赶往零点那边，全都是开的公会模式。

　　步云公会的人刚到零点面前，后面一道锥心箭就追了过来，红巢队里的弓弩唐门已经朝他们招呼上了。

　　“不要脸，居然搞偷袭！”步云公会的人立刻在附近频道里打字道。

　　“偷的就是你……”恋雨歌飞回了一行字。

　　“死丫头。”两队人话不投机，就在零点面前干了起来。

　　红巢公会跟步云公会都是战队下属公会，而且所属战队实力相当，一个去年积分排行第二，一个第三，今年总冠军队九尾狐解散，他们两个战队就都是冠军队的热门。

　　比赛舞台上战队拼地凶，台下游戏里公会自然也拼得凶，二话不说直接开打。

　　很快，赶到的七彩虹公会的人，看到他们打得残血，有便宜可占，也加入战团。

　　七彩虹虽然战队实力并不算顶尖，但公会绝对是一流公会，CES联盟曾邀请过各个公会的会长，前往七彩虹参观公会管理并进行学习。

　　刚刚多了一个七彩虹，天刃公会的人来了。

　　天刃战队在《剑战》职业圈是有名的兔子战队，全队移动战打的非常好，网游里的公会也继承了这个传统，有便宜可占的地方，一定会有天刃公会的人。

　　这种混战，几个公会的人都不陌生。

　　管它是为什么打架，反正先打个风生水起再说，游戏嘛，不就是为了好玩吗？

　　可是，邱取道对此很陌生很陌生！！

　　自从以职业选手为目标之后，多少年没享受过游戏里这种不顾一切的混战了？

　　只听耳机里簌的一声，邱取道鼠标迅速一推，但已经来不及了……

　　“混蛋啊！”屏幕里的帝云怒，被不知道哪里射来的流箭正中面门。

　　不久前，他还在喷风笑嫣然正面中锥心箭。

　　这才过了几分钟，拿脸迎面接锥心箭的悲剧，居然在他身上重演！


第47章 能求个正常的死法吗？

　　随着各个公会都在频道里喊人，战况越来越激烈。

　　帝云怒的视野范围里，只有零点一个人了，战戈跟他同队的玩家都已经死了几轮，而骑狼的羊羊和黑夜行他们则早已不见踪影。

　　帝云怒左边中一流箭，右边挨一裂地崩，正面莫名地再被一把火舞狂沙遮挡一下视线，心头怒火就蹭蹭蹭地往上窜。

　　“这什么走位……”聂彦的声音从邱取道背后传了出来，他回头一看，另外四个队友都站在他身后，皱着眉头困惑地看他的屏幕。

　　“聂队？”邱取道摘下耳机，但手上的操作并未停止。

　　副本输掉首杀之后，邱取道得到了聂彦的任务调整，减少针对性训练，抽出部分时间去网游里帮忙。

　　《剑战》被CES联盟纳入正规赛事项目之前，所谓的职业选手也脱离不了网游，聂彦也是首区玩出来的人，对邱取道不愿放手网游的心态，完全能够理解。

　　比如，林薇现在使用的金钟少林角色，龙城飞将的前主人，龙飞，跟天罗金羽的主人陈彬，在首区抢火焰山副本首杀奖励，连续战斗三十二个小时不下线的事，到现在还被当年有幸见证的老玩家津津乐道。

　　再比如，苏浩天使用的琴峨眉角色佳加的前主人，夏佳，跟沈醉歌使用的掌峨眉角色指尖妖孽的前主人，李成尧，就是从开区一起做任务认识，配合越来越默契，最后把号送给朋友离开游戏，去现实中过他们默契无间的生活去了……

　　“这有什么地方不对吧？”聂彦旁边的许雨晴，看着屏幕里的帝云怒，满脸都是不能理解。

　　“嗯，这走位……怎么觉得那么别扭……”凑得最近的钱跃也一脸困惑。

　　连看的人都觉得别扭，操作着帝云怒的邱取道，自然就更觉得别扭了。

　　风笑嫣然他们死了之后，立刻赶回来，战戈公会也有玩家闻讯赶来的，邱取道可以清晰地感觉到，在这种混战中，战戈的普通玩家表现，甚至比帝云怒都要更好一些。

　　这绝对不是正常的状况！

　　就算是混战，凭借职业玩家的走位技巧，也不至于连游戏里的玩家都不如吧？

　　不说一次都不被流箭射中，至少以他的正常水准，不可能被误伤这么多次的！

　　帝云怒的走位，真的很别扭，非常别扭，别扭死了。

　　只有瞎到不能再瞎的走位，才有可能像这样不断被误伤。

　　“聂队，那个零点好像一次都没被误伤过。”许雨晴道。

　　“嗯。”聂彦也发现了这一点。

　　邱取道职业级的走位，难道还会比不上零点？

　　聂彦刚这么想着，帝云怒又是一个走位让他皱了一下眉，紧接着轰的一声，旁边一个红巢的枪少林，梅花枪往地上一扎，他又在人家的技能范围内，被晕个正着。

　　梅花枪，枪少林15级技能，少林十三枪之一，对自身为圆心的梅花状范围内目标，造成基础攻击80％的伤害，有50％几率触发5秒眩晕。

　　“这是……”聂彦眼睛陡然一亮。

　　“小邱的走位，原来一直是被他影响。”许雨晴身为战戈的掌峨眉，对走位是非常敏感的，看到帝云怒被一个梅花枪砸中，哪里还会看不出来是怎么回事。

　　“取道，按照你自己的节奏来，试试看。”钱跃眼睛不好，一边说话一边凑得更近了。

　　“这个零点到底是什么人……”聂彦托着下巴，眼睛里的光芒起伏不定。

　　邱取道忍着怒气一推鼠标，他完全有生气的理由，就算帝云怒不幸地站在人家梅花状范围里，是因为零点刻意引导，但是不幸被触发了那50％几率的5秒眩晕，就只能说是真的很倒霉了。

　　人倒霉的时候，喝水都塞牙。

　　但是，再怎么说，邱取道还是有职业水准的，注意到自己被零点影响之后，马上就调整回自己的走位节奏。

　　谁知刚稳住自己的节奏，又被另一个天刃公会的枪少林梅花枪晕个正着！

　　这一次，真不是帝云怒的走位问题，而是那个枪少林的走位问题。

　　不知道为什么，这天刃的枪少林在零点旁边即将抬手的时候，却往旁边挪了一步，然后梅花枪才戳出来，刚从个上一个梅花枪里解脱出来的邱取道，又触发了这个50％的眩晕，再次动弹不得。

　　邱取道烦躁得要发疯了！

　　从公会频道里的消息来看，这次他们追击骑狼的羊羊的行动，已经让很多战戈玩家都拖了进来，风笑嫣然他们都死了两三次了，可是，骑狼的羊羊呢？零点呢？

　　一个都没有死！

　　早在混乱开始之前，就只有零点一个人在这边愉快地收着他们的人头，他的队友救了骑狼的羊羊之后，早不知道去什么地方逍遥快活了。

　　“隐身，走吧。”聂彦道，“你这样杀不了零点，打下去没意义。”

　　聂彦这句话刚说完，又是一个角度十分奇怪的裂地崩，封住了邱取道追击零点的线路。

　　当然，这也不是邱取道的问题，完全是那个天刃的棍丐帮一棒子扔瞎了……

　　“全给老子滚开啊！！”邱取道一拍鼠标，已经处于不可自控的状态了，愤怒地在附近频道里打了一排冒火的表情。

　　聂彦还没来得及阻止，就只见零点在附近频道，刷出一串撇嘴的表情：“邱取道，你这是在拉仇恨呐……”

　　许雨晴震惊：“他知道你是谁？”

　　钱跃皱着眉道：“好像是游戏里那个战戈公会的会长，说了帝云怒是取道。”

　　邱取道脸一阵红一阵白，如果不说他是战戈的职业选手将还好，大话放在前面了，副本丢首杀，追杀被反杀，他还有什么脸面？

　　果不其然，帝云怒发的那句话和表情太嘲讽了，看到帝云怒的彪悍发言之后，各个公会腾出手来了的人，迅速把目标转向了他。

　　没把帝云怒定为目标还好说，至少谁都不会盯着他去打，可是一旦被定为集火目标，帝云怒的苦日子才真的到来。

　　裂地崩……梅花枪……地网……一轮控制像是不要蓝似的朝他扔过来。

　　紧接着，就像输出傻站的木桩似的，不管是针对还是不针对的伤害技能，都朝着动弹不了的帝云怒铺下来。

　　“这要被晕到死啊……”许雨晴看不下去了。

　　“不该打混战，这种要命的局面，就算陈彬来了都没法打。”聂彦叹了口气道。

　　“完了，要死了！”钱跃道。

　　不间断的控制和输出，不出10秒就把帝云怒带走了。

　　“唉，这孩子怎么就那么想不开……”零点在帝云怒化白光之前，发出了一个很认真的惋惜表情，“早该听聂彦的话，隐身脱战的嘛！”

　　“隐你妹！！”帝云怒扑地之前，抢出来最后一句遗言。


第48章 分赃一刻值千金

　　聂彦一直平静地站在邱取道身后。

　　直到，看到零点在附近频道，点名提到了他。

　　聂彦心神陡然一凛，一张一贯淡定从容的脸，闪出一丝难以察觉的震惊。

　　许雨晴吓得小脸惨白，比起聂彦还能强作冷静，她就没什么需要顾忌的了，直接就叫出声来：“这个零点能听得我们说话吗？”

　　“估计是听说了聂队来战戈做队长的事情吧？”钱跃有些讪讪地道。

　　“那哪能知道聂队跟小邱说了什么？”女孩子都害怕这些诡异的事情，“该不会我们训练室里有窃听器吧？”

　　“训练室里装什么窃听器，要装也应该装会议室吧？”邱取道烦闷地扔开耳机，没好气地白了许雨晴一眼。

　　“那要不就是你的电脑中毒了。”许雨晴道。

　　“好了，”聂彦接过邱取道的鼠标，点了退出游戏，“不管这些，先完成今天的训练。”

　　“可是……”许雨晴还心有余悸。

　　“没什么，游戏里的玩家喜欢咋呼，那个零点估计只是随口说中一句话而已，你们没必要自己吓自己。”聂彦平静地回到自己的电脑前，打开了训练计划。

　　“嗯……”许雨晴离开了邱取道身边。

　　“聂队。”邱取道手上拿着耳机，“我先把训练做完，明天我肯定还要上线，你别拦着我。”

　　“你不用去了。”聂彦点了点头，“明天我上去。”

　　“聂队？”邱取道眼中闪过一丝惊喜，“你要去战戈公会里帮忙？”

　　“不，我去零点他们公会……九尾狐，是吗？”聂彦戴上耳机。

　　屏幕的右下角，有灰色的头像闪动着。

　　聂彦点开一看，是队里一直没有发表意见的李沉，在QQ上私聊他。

　　打开消息，上面只有一句话：“是不是想到谁了？”

　　聂彦一笑，回话过去道：“嗯。明天跟我一起去。”

　　李沉沉默了一会，发了个点头的表情：“行！”

　　……

　　各大公会参与混战的越来越多，作为以PK为游戏乐趣的一批玩家，他们没事都想找点事出来折腾，更何况是这种大场面。

　　剑阁蜀道混战乱打一气，世界频道也刷个不停地乱骂一气。

　　不过，陈彬确实有更重要的事要做！

　　又在混乱中连拿了几次战戈玩家的人头，他操作零点满意地回主城去，完成未尽的分赃事业去了。

　　15级逃兵营地爆率不是一般的高，加上两个金牌打手被攻略打发走了，剩下的分配真的是轻松愉快。

　　武器方面，三个Boss爆出了四把紫色武器，七把蓝色武器，副本最重要的就是武器，下一趟副本爆出四把紫武，算得上是大丰收了。

　　只可惜这十一把武器，只有两把是队伍能用的，一把紫色【沉鱼落雁】，峨眉21级轻剑，属性非常好，堪比七星打造的橙武，分配给了骑狼的羊羊，一把紫色【紫金梁】，棍丐26级武器，虽然比不上沉鱼落雁的属性，但也差不多相当四星打造的橙武，对于黑的夜的黑来说，算是非常不错了。

　　剩下九把武器，分别是气武当24级的短剑【月牙剑】，气武当21级短剑【欺霜剑】，剑当28级【曲水流觞】，刀少林21级的长刀【鬼头斩】，刀少林24级长刀【鬼破斩】，琴峨眉28级紫色古琴【九霄环佩】，掌峨眉21级缠手【冰域飘雪】、掌丐帮28级缠手【穿云舞】，以及一把30级的紫武【七宝龙雀】。

　　最后的这一把是30级的紫武苗刀，目测属性数据，已经达到了同级八星打造橙武的水准，只是很可惜，整个服务器没有人能用——使用门派尚未开放。

　　暂时用不着的武器，就先放进公会仓库了，接着分的是防具和首饰。

　　防具倒是没有武器那么黑，少林一套20级紫色套装爆出了【武威重铠】、【武威护手】和【武威重靴】三件，就差头盔和腰带了，虽然武威套装只能达到同级橙字装备三星左右的属性，但有套装属性加成，分配给乖呀怪了。

　　唐门20级紫色套装也爆出了【银狐护手】、【银狐轻靴】两件，陈彬拿到就顺手给零点换上，之前打造的几级的橙色防具扔进了仓库。

　　峨眉只出了一件紫色布袍【灵蛇装】，丐帮没有出紫装，武当也没有出。

　　蓝色防具就按需求分配了，每个人都需求了两三件，剩下十几件不用的，也都放进了公会仓库。

　　最后是材料和宝石。

　　零点最先发出需求清单：“血色舞衣2个，无用挂件5个，冰蓝泪珠8个，天涯草10个，雷震子20个，陈旧的木头20个，锡矿石20个，鹰隼之光和风之叹息。”

　　一队人目瞪口呆，零点报出的几乎全部是紫色材料，宝石也只掉落了三枚鹰隼之光二品和一枚风之叹息三品。

　　不过，想起零点在副本里的贡献，其他人也没话说，他要的材料全部分给他。

　　低级精炼石平分了，一个六级精炼石，五个五级精炼石，都分配给了零点。

　　“我发现，会长好像每次都没需求啊……”骑狼的羊羊突然想起来道。

　　“他又没跟我们一起下副本，能有什么需求。”零点在队伍频道里打了一句。

　　“不是，上次公会里有人跟他去枫林狼穴，他也是基本不要东西的……”

　　“哦，因为他老区有号，全身九星打造的暗橙装备，所以这边无欲无求了。”零点指的是蓝白还停留在六十级的首区账号，白夜行。

　　黑夜行发了个斜眼睛的表情：“老子就是陪太子读书，是吧？”

　　骑狼的羊羊发了个笑脸：“哈哈，那谁是太子……”

　　几个人正分赃分得不亦乐乎，转眼再一看，因为刚才往公会仓库了放了很多东西，公会频道此时全刷起来了。

　　现在公会平均等级在15级左右，那些20级以上的紫装，能很快吸引公会玩家努力练级，努力做公会贡献。

　　“会长！会长！”

　　“会长大人，在不在呀？”

　　“怎么突然有这么多？你们是不是去剑阁蜀道了？”

　　始作俑者之一蓝白，为公会成员的生命财产安全考虑，在公会频道发了一条消息：“九尾狐的兄弟姐妹们请注意，在剑阁蜀道注意绕路，那边不关我们的事！”

　　始作俑者之一零点，也发出了一条消息：“注意，剑阁蜀道不关我们的事，大家千万不要掺合进去！”

　　骑狼的羊羊、黑的夜的黑、乖呀怪整齐划一地发出了倒塌的表情。

　　公会里的玩家压根不信：“我听说剑阁蜀道今天刷出了五个首领怪，各大公会的人都过去抢地盘去了。”

　　“啊？才五个首领怪？不是五个首领怪五个精英怪吗？”

　　“不是吧？哪用得着数？那里都已经不刷小怪了，专门刷首领怪和精英怪！”

　　陈彬一拍脑袋。

　　原来在他们快乐的分赃时间里，外面的世界已经变得恐怖如斯了……

　　蓝白回过头，无语地看了他一眼：“你的人品就是这么败光的。”

　　陈彬无辜地耸肩：“真不关我的事，我又没跟平步青云他们说什么。”

　　蓝白撇撇嘴：“就是什么都不说，才无耻。”

　　“难道不好吗？”陈彬点了支烟。

　　“不，好极了！”蓝白回答。


第49章 众里寻他千百度，他在主城卖秋裤

　　还有谁能比陈彬和蓝白，更了解那些职业公会？

　　没错，陈彬是摆了他们一道。

　　但如果他们个个都一颗红心向太阳，没有臆测什么首领怪，没有派出“偶遇”小队，那不是相安无事皆大欢喜？

　　嗯，只是善意的提醒而已……

　　“好了好了，练级去！”蓝白对陈彬道。

　　“歇会儿不行？”陈彬烟才抽两口。

　　“正事不做，尽瞎闹。”蓝白鄙视道。

　　“你妹的瞎闹！练级是正事，打副本就不是正事？”陈彬无语。

　　“哪样还没做完，哪样就是正事。”蓝白摊手。

　　“……”陈彬撇嘴，“行，25级军营副本你带。”

　　“可以啊，我带。那你来弄公会面板，今天还有四十二笔账目没有记好，昨天的出产和贡献值分配统计跟今天的核对一下……”蓝白继续摊手，丝毫不受威胁。

　　“滚！”陈彬果断转头，操作着零点就往经验副本枫林狼穴跑了。

　　等级榜上最高级别，已经到了25级，是天刃公会的一个琴峨眉“朵朵拉”。

　　琴峨眉全是群攻技能，练级一般都不会太慢，有人二十四小时不下线代练的话，级别领先大部队非常容易。

　　紧随其后的是同为25级的红巢公会会长红蜻蜓，比起纯代练的号，这种一半时间代练一半时间自己使用的号，能到25级算很高的了。

　　看步云公会会长平步青云，也是一半时间代练，一半时间自己用，现在就只有21级。

　　天刃公会会长雪里狂刀，20级，七彩虹公会会长蓝色风车，20级。

　　这些战队公会的会长里，最可怜的要数战戈公会的战无伤，到现在还只有15级。

　　战无伤哪里有时间去练级？他一进游戏就要处理公会里乱七八糟的事情，这15级完全都是代练练上来的。

　　本来，战无伤以为，好不容易请到职业选手来游戏帮忙，肯定能轻松很多，谁知道职业选手也不给力，首杀也没拿到，打架也没打过，反而闹得公会里怨声载道，安抚公会都要花他大部分的精力。

　　零点鬼鬼祟祟地摸进枫林狼穴，站在正中央，九道幻影开出来。

　　引怪……聚怪……散裂箭……断魂针……天罗伞……

　　天罗伞，陷阱唐门15级技能，释放一个从天而降的陷阱，对指定10米范围内所有目标造成基础攻击150％的伤害，锁定攻击，不可被闪避。

　　－202……

　　－204……

　　－210……

　　毒镖……散裂箭……幻影九重……

　　零点寂寞地在枫林狼穴的正中央刷着怪，一个个技能扔向那些满脸无辜的小怪和Boss，脚下堆积起一层一层的狼尸。

　　背包里的巨兽皮，也在以极快的速度累积。

　　几百只枫林狼刷出来，几百只枫林狼倒下去。

　　几十只枫林狼王刷出来，几十只枫林狼王倒下去。

　　枫林狼穴是经验副本，经验虽然很丰厚，但是，那也要看跟什么比。

　　比起军营副本，这个所谓的经验副本，还是差多了。

　　半个小时之后，升级的光芒亮了起来，零点升到了18级。

　　看着满满一包巨兽皮，陈彬回头问蓝白：“巨兽皮你还要不要？”

　　“不要了，配搭的材料不充足。”蓝白回答。

　　“哦，那我扔了……”陈彬道。

　　“别！你真是不当家不知柴米贵啊！”

　　“不然呢？”陈彬斜眼睛看他。

　　“找人给你合成精致兽皮，放着有用的。我看看谁有空……嗯，你回成都主城，小商人在那里摆摊。”

　　“摆摊？”

　　“卖秋裤。”

　　“哦。”陈彬想了一会才反应过来，蓝白指的是那个剑战小商人。

　　上次陈彬要做弓弩唐门的武器【夺天】之前，缺少两张巨兽皮，剑战小商人曾试图以20金一张的价格，卖两张巨兽皮给他们。

　　虽然交易没有成，但剑战小商人的奸商本质，得到了蓝白的赏识！

　　两人一拍即合，狼狈为奸，从此走上了一条欺男霸女鱼肉乡邻的罪恶不归路……

　　巨兽皮是用途很广的材料，不但【夺天】的弓矢袋需要，很多制造都需要，蓝白把它用于制作【三清软甲】和【暗色轻甲】，效果似乎也不错。

　　虽然巨兽皮只是蓝色材料，但精致兽皮就属于30级紫色材料了，六张巨兽皮能合成一张精致兽皮。

　　蓝白每天开洛书打几件橙装交给剑战小商人，这是第一批，给剑战小商人的是五件【三清软甲】和五件【暗色轻甲】。

　　身为一个光荣的公会商人，剑战小商人的任务就是把它们卖出高价。

　　零点在成都主城找到他的时候，他正在跟一武当妹子讨价还价。

　　“五星打造橙色装备，不是每天都有的，错过这一次，下次再要等到什么时候？”剑战小商人面前是一个系统摊位，上面摆着一件三清软甲和一件暗色轻甲。

　　“可是，可是……30金也太贵了。”武当妹子看上去是很想买，“便宜点卖给我嘛，我马上要去做军衔任务，装备不好过不了。”

　　“是啊是啊，军衔任务很吃装备的，没有装备哪里能过的去？你去拍卖行看看，现在一个军营声望的牌子都卖到3金，更何况是军衔任务？”剑战小商人信誓旦旦地道。

　　零点一阵困惑，私聊剑战小商人：“军衔任务是什么……”

　　剑战小商人回复：“我也不知道！”

　　零点：“……”

　　那个武当妹子看着五星打造的软甲，很是犹豫，又问道：“我很有诚意买，你便宜点我马上就买了，我现在也拿不出30金来啊。”

　　剑战小商人问道：“你是真妹子吗？”

　　武当妹子愣了一下：“呃，怎么突然……”

　　剑战小商人道：“真妹子咱就不谈了，打折！要是人妖就不打折。”

　　因为交易完全是在附近频道进行，很多玩家都打了鄙视的表情，但是，效果是很多女角色都围拢上来。

　　那个武当妹子立刻道：“我是，哥哥帮忙打折吧。”

　　剑战小商人道：“妹子你报个价，看看我能不能接受？”

　　“呃……25金？”武当妹子有些不好意思，游戏里1两金子是很重的，她一开口就还价5金，心里有点忐忑。

　　果然，剑战小商人半天没回应。

　　附近频道里有人看不下去了：“喂，你让别人妹子报价的，卖不卖啊？”

　　剑战小商人发了个委屈的表情：“等一会。”

　　围上来的人越来越多，有的只是开玩笑凑热闹，想过来看看他们纠结的什么装备，但看到五星打造的橙装，纷纷也都询问起了价格。

　　那个武当妹子见状，有点心急了，问道：“怎么样？是不是太低了……”

　　剑战小商人回道：“你是哪个公会的？”

　　“啊？不同公会价格还不一样吗？我没有公会啊……”

　　“那你加入九尾狐，就25金卖给你了，而且以后橙装一律打折。”剑战小商人道。

　　“真的吗？”武当妹子迅速找出九尾狐，点了申请公会，然后生怕她的橙装被抢了似的，跟剑战小商人火速交易，交易框一关，就落荒而逃。

　　陈彬看完整个交易过程，拿起他那根半天没抽完，都已经熄了的烟，重新点着，回头意味深长地看了一眼蓝白。

　　蓝白一笑：“怎么样？他卖出去没？”

　　陈彬点头：“三清软甲，按你的定价卖了，还有赠品。”

　　蓝白奇怪地哦了一声：“送赠品？这想法不错啊……”

　　“不是送赠品，是问人家要了赠品。”陈彬纠正道。

　　“啊？问买家要赠品？”蓝白一怔，哪有这样做生意的？

　　“是的。”陈彬点头。

　　“不错不错，要的是什么？材料？装饰品？”

　　陈彬指着蓝白屏幕上的公会面板：“要来了一武当妹子……”


第50章 副本单练

　　蓝白看回他的公会面板，点开入会申请一栏。

　　结果，这不是卖一件装备送一个妹子，这是卖一件装备送一打妹子！

　　申请入会的同时有十几个妹子，理由都是：来打折买装备！

　　与此相对的，剑战小商人在成都主城，已经引起了公愤。

　　“凭什么不卖给男玩家？那些女的，不知道有多少是人妖号。”那些男角色都纷纷表示不公平。

　　“对不起，我卖东西有我的规矩，满足条件的话，咱公平交易，童叟无欺，不满足条件，那只好对不起了。”剑战小商人始终是一排憨笑的表情。

　　“哪有你这样卖东西的！”一个男玩家道。

　　“对不起，我有我的原则。”

　　“我加钱还不行吗？”

　　“当然可以！”剑战小商人道。

　　“……”一群人无语，您老人家一秒钟之前的原则呢？

　　陈彬看着这状况，果断操作零点退出了交易圈。

　　看来这一时半会，剑战小商人是不准备结束他的交易的。

　　“我还是先去把巨兽皮拿仓库里存了，继续去练我的级，不打扰他做生意。”陈彬道。

　　“嗯。”蓝白看到公会面板不断弹出的入会申请，就知道剑战小商人那边的战况何等激烈了。

　　处理完了入会申请，蓝白发消息问剑战小商人：“情况怎么样？”

　　剑战小商人立刻回复：“会长，打听一下军衔任务是什么吧，有些人是为了过军衔任务来买装备，我不敢多说，再多说我就要露馅了。”

　　“嗯。”蓝白立刻放下手上的事，去问军衔任务去了。

　　陈彬继续练零点的级，枫林狼穴经验低了，还是15级军营副本贼寇大寨的刷怪经验多，而且小怪密集，就算没有幻影九重的时候，用毒镖拉怪也能一拉一堆。

　　零点到达贼寇大寨门口的时候，门口很多副本队在求组。

　　“20+实力开荒队，已有金钟少林、掌峨眉，随便来。”

　　“贼寇大寨求组，求带，求一切……”

　　现在在门口组队的，一般都是路人队，大公会的精英团或者熟人的固定队，都不会在门口求组，来了直接就进了。

　　随着15级以上的玩家越来越多，贼寇大寨门口也就越来越热闹。

　　看到零点的身影孤零零地出现在副本门口，一串邀请入队的消息朝他发过来。

　　“咦，这不是那个谁家小谁吗？”

　　“外挂兄！！外挂兄，带一个！”

　　对于路人队来说，这可是个天大的好机会，眼前的这一位，是把一个路人队带上首杀名单的人，5级、15级军营副本一共六个首杀一个不漏收入囊中的外挂级高手。

　　于是，路人队的队长们死命地拼起了手速，入队邀请一个比一个点得欢快。

　　“呃……”零点无语地在门口停了一会，“谢谢各位，我不是来打副本的。”

　　“啊？”人站在副本门口了，不是来打副本的是来干什么的？有这么睁眼说瞎话的吗？

　　“我来练级的，不好意思，借过……”零点身形一动，钻进了副本。

　　一队队路人被留在外面，目瞪口呆。

　　这个副本一进去，小怪就全是主动攻击的，而且非常密集，还有区域仇恨。

　　练级？确定这真是练级的好地方？

　　……

　　副本练级就是清净，没有人打扰也没有人抢怪。

　　主动怪比非主动怪容易聚怪多了，零点游刃有余地在怪群中穿梭，身后总是拖着一群小怪，一个接一个的散裂箭、天罗伞盖下来。

　　只不过这样的单练，对补给品消耗比较大，隔一段时间就需要回复一阵。

　　还好，打怪速度实在很快，开着幻影九重，本体坐下吃东西，幻影能分批拉住怪，才刚刚一个小时的时间，古米面前的大路上，小怪就被清完了。

　　一阵温暖的光芒亮起，零点升到19级。

　　每一个10级之前的一级，是最难升的，9级到10级，19级到20级都有经验墙，升级经验一下子提高了很多。

　　零点回主城补了一批食物和药膏，继续一头钻回军营副本。

　　还好《剑战》的副本都没有进入次数的限制，不过，很多高级别的大型副本，一个月能打完一次也就不错了。

　　练级，练级，疯狂的练级……

　　散裂箭……天罗伞……

　　20％……40％……60％……

　　经验一点点的积累，吃食物、吃药的技巧也越来越纯熟，这么多年来陈彬什么都练过，还就是没练过战斗中食物和药品的回复手段。

　　如果是职业比赛的话，在进入赛场之前，裁判都会检查角色背包，不允许携带食物、药品之类的回复品，这也是为什么职业比赛掌峨眉那么重要的原因了。

　　没有食物和药品，掌峨眉就是团队唯一的恢复手段。

　　单练经验高，却很寂寞，不过，持续三个多小时的练级，陈彬的眼神都没有动一下。

　　很久没练过级了，不知不觉地，在一次次吃食物、吃药的过程中，他好像又进入了惯常的训练状态。

　　“原来如此，先填满背包，再读打开药箱的条，就等于卡出了两包药……”

　　“嗯，刚才吃食物的时机还是不好，再晚两秒钟不会有恢复溢出……”

　　以前陈彬在训练室的时候，专注地做一个跳梅花桩的训练，就经常是四五个小时，游戏里练级虽然无聊，但绝对比不上训练枯燥。

　　时钟滴答滴答地响动着，已经三个半小时过去了。

　　经验条终于跳到了100％，一道带着花纹的光芒升起，零点升到了20级。

　　“到20了？”蓝白在公会面板看到了零点的级别刷新。

　　“嗯。”陈彬还在回忆刚才操作食物和药品的节奏，沉默了一会道，“趁着状态好，我去将军陵墓。”

　　“25级军营副本？这越级越太多了吧？”蓝白揉了揉脖子，“要不我跟你一起去？”

　　“不用，”陈彬摇了摇头，“我不是去打副本的。”好似这话在什么地方说过……

　　“还去练级？”蓝白倒是没那些玩家的困惑，顺嘴问了一声。

　　“嗯，节奏刚起来，继续去练级。”陈彬翻开等级榜，若有所思地看了一眼排名第一的朵朵拉的名字。


第51章 怎么是你？怎么老是你？

　　这一套新开的军营副本，Boss难度确实高，每一个Boss都有很多的技能，说是策划故意坑玩家都不为过。

　　但相对而言，高风险高回报，副本里的经验出产也是非常可观的。

　　陈彬操作着零点回到成都主城，去准备食物和药品。

　　刚到成都主城，陈彬就看到剑战小商人那里围了更多的人。

　　而且，大多数都是女玩家。

　　在一款运营了九年的游戏里，妹子已经不多见了，剑战小商人能尽量多地把这种资源抢到手，是非常重要的。

　　不过，蓝白问剑战小商人意图的时候，这奸商可不是这么说的。

　　“这些装备太好了，不想卖给男玩家。男玩家技术好，说不定拿来杀我们的人。”身为公会商人，剑战小商人的公会责任感非常强。

　　陈彬在旁边站了一会，也没去打扰，绕过他的摊位，往NPC商业区去了。

　　食物和药品，每一样都补了两组。

　　白面馒头，每半秒恢复15点生命，持续3分钟，冷却时间无，不可叠加。

　　黄金炒饭，每半秒恢复15点灵气，持续3分钟，冷却时间无，不可叠加。

　　中瓶金疮药，每半秒恢复150点生命，持续10秒，冷却时间45秒。

　　中瓶凝气散，每半秒恢复120点灵气，持续10秒，冷却时间45秒。

　　九转续命丸，立即恢复3000点生命，冷却时间3分钟。

　　九转还气丹，立即恢复3000点灵气，冷却时间3分钟。

　　补给了一波之后，陈彬翻开25级军营副本的论坛资料。

　　将军陵墓，是这一套军营副本的第三个。

　　老区有满级玩家进入过，每个Boss的方位图也都发布了出来。

　　陈彬仔细地在脑海里记下来。

　　但是，记下来的目的，不是为了找Boss，而是要想办法避开Boss。

　　练级的时候，如果不小心引到了Boss，那是很影响练级节奏的事情。

　　将军陵墓是地宫类副本，一共有两层，还是三个Boss，其中一个在第一层，两个在第二层。

　　相对于前两个单队副本而言，从这里开始就是多队副本了，允许三队人组团进入。

　　长眠此处的，是一位功绩赫赫的将领，所以，地宫很大。

　　对于陈彬来说，地宫很大就代表着小怪很多，不愁没怪刷。

　　陈彬正准备操作零点离开，视角刚一转，就看到了一个名字。

　　朵朵拉。

　　目前等级榜排名第一，现在已经26级了的练级达人。

　　不过，事实上让陈彬注意的，并不是朵朵拉这个名字，而是她头上顶着的称号。

　　紫色称号，黑面煞星七代。

　　忽略掉《剑战》诸如“恶汉克星”、“杀猪悍将”这种恶劣的命名习惯，只看称号颜色的话，其实还是很让陈彬意外的。

　　因为，现在这个级别，紫色称号还不是很常见的东西。

　　零点在服务器里有如同外挂般的凶名，紫色称号也只有两个，“血腥督战官”、“血腥平寇使”，分别是5级和15级军营副本三首杀之后获得的。

　　称号不只是摆着好看的，而是能获得很多称号奖励，越是等级高的称号，就越能获得大量的经验、银两和精炼石，甚至还有特殊材料的奖励。

　　零点目前有七个蓝色称号和两个紫色称号，拿了两块六级精炼石，三块五级精炼石和三块四级精炼石，此外还有两个材料，“无根之水”、“月牙泉眼”，都是水属性紫色材料。

　　可是，零点打的那是副本。

　　没听说代练团练级，还能给人练出紫色称号来的。

　　陈彬转过零点的视角，再去看旁边朵朵拉的队友，都顶着“黑面煞星五代”、“黑面煞星六代”的蓝色称号。

　　这个小队的成员属于同一个公会——天刃。

　　等级榜现在从第一到第十，有六个席位是这个小队的名字霸占的。

　　这一队人，应该就是天刃公会的抢级小队了。

　　“这群天刃的兔子……”陈彬笑了笑，天刃公会去抢等级榜，一下就避开了现在风头最盛的军营首杀榜上的纷争。

　　虽然等级榜比首杀榜关注度低，但至少天刃拿到了。

　　其他的大公会，个个都把重心放在首杀上，结果反而在等级榜上让天刃占了便宜。

　　……

　　25级军营副本将军陵墓，在幽兰山谷入口，这是从成都主城去襄阳主城的必经之路。

　　幽兰山谷是15－25级怪去，目前在这个地图的玩家不少，将军陵墓门口，也有很多玩家在做任务。

　　看到零点出现在将军陵墓门口，各大公会的会长纷纷收到消息。

　　零点！

　　怎么又是零点？

　　为什么老是零点？！

　　会长大人们并不知道，零点进副本只是为了练级，确认消息之后，全都是一片莫名惊恐。

　　“这，这，零点想干什么？现在就想开荒将军陵墓？”战无伤已经手足无措了，生怕过一会儿，又是首杀的字体刷出来，弹他一个眼冒金星。

　　“我觉得，不能再依靠什么所谓的职业选手了。”战戈公会的风笑嫣然道。

　　“嗯……”战无伤对邱取道和他的帝云怒，也已经失望透顶，但具体怎么做，他这种焦头烂额的状态，哪里想得出挽回的方法来？

　　“会长。你不是认识龙吟的那个遗忘吗？”风笑嫣然道。

　　“是啊，那又怎么样，他连我的人都杀……”

　　“这不是计较旧恨新仇的时候了，”风笑嫣然刷出满满一行字，“会长，你私聊遗忘，让他练习龙吟公会的会长，再由龙吟公会的会长联系其他公会会长，每个公会派出最顶尖的精英来，这次无论如何也不能让零点拿到首杀。”

　　“呃……”战无伤考虑了片刻，立刻道，“我知道了！就这么做，现在哪怕是让一个路人队拿到25级军营副本的首杀都好，就是不能让了零点拿到。”

　　“是的。必须尽快把零点的风头盖下来，这个道理，只要一说大家都明白。”

　　“我马上私聊遗忘。”战无伤有着一个公会会长最重要的技能，脸皮厚，早就把跟遗忘的那些旧愁新恨扔到火星去了。

　　进入将军陵墓，开出了第一个怪开始练级的零点，突然抖了一下。

　　陈彬松开鼠标，侧开脸捂着鼻子，“啊……嚏”一声，重重地打出了一个喷嚏。


第52章 秘会，打倒零点大魔王

　　电信云雾城服务器，各大公会会长，现在有点谈零点色变的感觉。

　　这个人强得逆天，却又油盐不进，时不时还给个善意的提醒，以示咱是良家高手，不随便跟你们勾勾搭搭。

　　到底要拿他怎么办？

　　这几天，好几个公会会长，想这个问题想得直抓头发，更有甚者在思考，是不是索性去蹲零点的真人，比较方便快捷无公害？

　　战无伤算是新入行的公会会长，联系不到红蜻蜓、平步青云等人，但龙枪骑士能联系到，遗忘接到战无伤的私聊，跟龙枪骑士说了这个想法之后，龙枪骑士立刻就去联系红蜻蜓他们了。

　　这样下去确实不是办法，既然拉拢不成，那就只有联手压制。

　　就如风笑嫣然所说，道理一说，大家全都能明白。

　　战戈公会会长战无伤，红巢公会会长红蜻蜓，龙吟公会会长龙枪骑士，步云公会会长平步青云，天刃公会会长雪里狂刀，七彩虹公会会长蓝色风车，很快组成了六人小队。

　　“说具体的，怎么做？”平步青云道。

　　“我的想法是，我们每个公会都有高级别的空号，六个公会每边出三个人，就能马上组起一个25级军营副本的超级精英团，零点那边再怎么也拿不出这样的阵容。”战无伤道。

　　红蜻蜓打了个思索的表情：“想法倒是不错，这是个十八人副本，从这个副本开始，个人的实力将被弱化，美剧式英雄拯救不了世界了……”

　　战无伤道：“所以，就要从这里开始，给零点和那个吃了兴奋剂似的粉丝公会，一个迎头痛击，让他们知道什么是真正的大手笔！”

　　龙枪骑士道：“我没问题，我这边三个人随时可以准备好，我是剑武当，还能拿出一个阵武当遗忘，以及一个金钟少林龙有一群，都是五星打造橙色武器，精炼+6到+12不等，门派心法都已经十五层以上。”

　　“我是计划的提出者，我自然也没问题，”战无伤道，“只不过我的级别太低，就不参与了，我们这边有装备好，心法也不错的掌峨眉，还可以调出两个门派心法十五层以上的剑武当。”

　　但是，战无伤跟龙枪骑士说完之后，队伍频道却是一阵沉默。

　　无论是红蜻蜓，还是平步青云、雪里狂刀，或者蓝色风车，都在思考。

　　这几个公会培养的高级角色，很多都并没有加公会。

　　现在是不是把他们暴露出来的好时候？

　　但是，这是25级副本，不但副本是高难度，而且是越级开荒，不拿出23、24级的高级角色，可能过不了……

　　“嗯……这样吧，我们公会副本精英一团的人，你们挑，挑中谁就带谁去。”红蜻蜓最后还是决定，不暴露那些野号。

　　各个公会对红巢的副本一队都是非常了解的，如果不是零点在的话，红巢的精英团其实是抢首杀的能手，以前老区很多首杀，都是被红巢拿下的。

　　平步青云沉吟了一下，发了个点头的表情：“行，那蜻蜓你就来吧，再带上你们一队的金钟少林跟掌峨眉，我记得是叫天天见面和水柔舞。”

　　红蜻蜓心照不宣地道：“好，没问题。”

　　平步青云继续道：“我们公会22级以上的掌峨眉，至少都是门派心法十五层的，我这边就调出三个掌峨眉，两个22级，一个21级，门派心法十八层。”

　　步云公会很受步云战队的影响，以文素问为核心的步云战队，吸引了大量掌峨眉的玩家，甚至有不少文素问的男粉丝，开峨眉女号就只是为了玩掌峨眉的。

　　所以，步云公会不但掌峨眉多，而且大量人妖号带来的效果是，他们的掌峨眉平均技术，要远远高于其他公会。

　　天刃公会的雪里狂刀，发了两个字：“呵呵。”

　　红蜻蜓和平步青云明显不尽全力，除了初掌公会的战无伤之外，雪里狂刀他们是一看一个明白。

　　但是，这种事心照不宣就好了，没必要说破，七彩虹公会的蓝色风车发了个笑脸：“既然大家都这么有诚意，那七彩虹这边算我一个，再带两个23级的金钟少林。”

　　六个公会有五个都表达了态度。

　　虽然各怀鬼胎，但至少人都派出来了。

　　剩下的，只有天刃公会，雪里狂刀还一直没有明确的表示。

　　战无伤问道：“天刃怎么说？”

　　雪里狂刀又打了两个字：“呵呵，”然后，平静地道，“我们还是算了，天刃公会嘛……家小业小，顶尖高手拿不出来，随便送几个过来，反而耽误大家的开荒进度。”

　　战无伤一愣：“天刃不参加？”

　　雪里狂刀打了个笑脸，一秒钟之后，战无伤的频道弹出提示。

　　玩家雪里狂刀退出了队伍。

　　“哈哈哈，我就知道，我说77，你叫这兔子来干什么？”平步青云对龙枪骑士道。

　　“我正准备说副本出产偏着他们天刃一点的……”龙枪骑士委屈得不行。

　　“放弃副本出产？哈，龙吟果然是财大气粗！”蓝色风车乐了。

　　战无伤无语，天刃的退了，他们乐什么，他讪讪地道：“那……现在怎么办？”

　　红蜻蜓打出笑脸：“哦，退了就退了啊，77都说了放弃副本出产，我跟青云还有风车每个人再多弄个人不就行了。”

　　战无伤马上对自己的智商产生了深刻的怀疑——这么简单的问题，他有什么好急的！

　　“那就这么说定了，散了！”平步青云退出了队伍。

　　“散了，保持联系。”蓝色风车给战无伤发了个好友申请。

　　“嗯嗯。”战无伤赶快接了。

　　“明天晚上六点准时集合。”红蜻蜓退出了队伍。

　　“好的，好的。”战无伤极有成就感地送别了各大公会会长。

　　……

　　将军陵墓一层，零点已经清掉了一片小怪。

　　因为等级压制，不能用天罗伞群刷，但拿散裂箭聚箭引怪过来，到面前再拿匕首刺，几只几只的清，速度也并不慢。

　　97％，98％，99％……

　　不到一个小时，100％的光芒就绕体升起。

　　同时，陈彬打开自己的角色面板，翻到称号一栏。

　　果然有一个新称号出现了，称号描述是恭喜您持续不断对20级以上小怪造成了2000000点伤害并且没有阵亡，请再接再厉。

　　这个称号只是一个白色称号。

　　但是，称号名称是：黑面煞星三代！


第53章 橙色称号，黑面煞星四加七代……

　　虽然现在出现的，只是一个白色称号。

　　但从称号描述，已经能搞清楚这个称号的计算规则。

　　陈彬以前对两块知识比较欠缺，一块是时装，一块是称号，但现在，他对称号已经有了一定的了解。

　　当然这个了解，是建立在丰厚的奖励上的，之前两个紫色称号，各奖励了大量的经验、银两，最重要的是还有一块六级精炼石，这才让陈彬对拿称号产生了兴趣。

　　朵朵拉头上那个紫色称号，如果能拿到，至少又是一块六级精炼石到手，说不定还能有稀有材料。

　　反正总是要打怪升级的，能多折腾出一块高级精炼石来，不要不是智商有问题？

　　“20级以上，持续不断，小怪，伤害，没有阵亡……”

　　陈彬挑出称号描述里的关键词，默默记了几遍。

　　左手轻轻按下几个键，右手轻微抖动，又是九道幻影分出来。

　　快捷键，编队，轻车熟路。

　　一个小怪刚近身，就在1.5秒内连中九刀要害攻击。

　　没有任何悬念地，小怪倒地。

　　迅速操作幻影连续做同一个动作，这是基础的影战法之一。

　　如果小怪的要害范围更大一点，可以齐攻而不需要渐次攻击的话，速度还能再快一些。

　　可惜，副本小怪的要害范围一般都挺小，需要精确操作每个幻影渐次击中同一点。

　　要害攻击，有大量的伤害加成。

　　所以，就算只是基础攻击，九个幻影一轮伤害过去也足够灭了。

　　副本小怪经验高，但不会刷新，为了做到称号描述里的“持续不断”这一条，零点就不得不一直往里面走，而不能退出副本重新进入。

　　从门口20级的小怪开始，越往里面走，怪物级别越来越高。

　　怪物级别高还不算。

　　区域仇恨也越来越大才麻烦。

　　经常打一只小怪会引到五六只，操作就会相对地复杂起来。

　　同样因为“持续不断”的要求，零点不可能去等小怪走来走去的时候，再找机会少引怪，引到多了只能靠走位闪避，尽量减少药品消耗。

　　“嗯，卡药，卡药……”陈彬经过上千只怪的练习，已经渐渐熟练了使用食物和药品的时机。

　　比如九转续命丸，能立即恢复3000点生命，但此时21级的零点总共只有2650点生命，在生命即将见底的时候，卡在小怪即将攻击到自己之前的0.15秒点下这个瞬回药，在系统判定的0.1秒时间里，第一波伤害将被抵消，瞬回药一滴都不会被浪费。

　　或许在别的玩家看来，这是没有意义的事，并不值得这样日复一日地去练习。

　　就算多那几百点血的恢复效果，又能怎么样？

　　但对于陈彬来说，哪怕是个位数的血量计算，也有可能是最后分出胜负的决定因素！

　　这样的练习很枯燥？

　　任何一个做过职业选手的人，都对枯燥这个词毫无感觉。

　　一个战队决定一个战术，可能会用一个星期去重复地练习，直到这个战术形成每个人的条件反射，一个技巧被开发出来，也许会用一个月、两个月去熟练，直到碰到了相似的情况，立刻就能将这个技巧用出来，而不需要在脑子里过一遍。

　　陈彬以前在接受记者采访的时候，回答过一个问题。

　　记者问，随着《剑战》越来越普及，游戏玩家里也有很多高手，你认为职业选手跟玩家高手的区别在哪里？

　　陈彬当时的回答是，区别在两个星期。

　　一个天赋高的玩家高手，用两个星期的系统训练，也许就能达到职业选手的阶段。

　　但是，如果没有这短短的两个星期，他不是职业选手。

　　无论如何都不是！

　　……

　　一层的小怪很快被推完了。

　　到达二层的入口，陈彬毫不犹豫地操作零点进去了。

　　因为一层和二层是两个地图，陈彬还担心会不会打断那个称号的统计。

　　不过很快证明，他这个担心是多余的，在他快升到22级的时候，一个蓝色称号默默地出现在了他的称号列表内。

　　黑面煞星五代。

　　描述：恭喜您持续不断对20级以上小怪造成了5000000点伤害并且没有阵亡，请再接再厉。

　　二层的副本怪血量开始增加，等级已经到了25级。

　　陈彬已经能感觉到明显的等级压制了。

　　但比一层好的是，这里的小怪并没有那么密集了，很少出现打一只跑过来五六只，七八只的情况，能一个一个地输出死，只不过因为小怪的血越来越多，打死一个小怪需要的平均时间也增加到了3秒以上。

　　但现在的问题是，25级的小怪，已经会放技能了。

　　虽然不难闪避，可也很费操作。

　　还好，经验倒是一如以往地丰厚。

　　高难度副本里，连小怪都有技能，经验和银两如果不丰富一点，那未免就显得《剑战》的策划团队太小家子气了。

　　22级、23级……

　　一路往副本里推进，零点的经验一直在飞涨，《剑战》的经验是固定经验，比照25级以上玩家设计的副本怪经验，被用来升22级、23级，自然是显得更加丰厚。

　　陈彬想要的称号，也一个个出现在他的称号列表内。

　　黑面煞星六代……

　　黑面煞星七代……

　　六代还只是蓝色称号，七代就已经是紫色称号了。

　　一块六级精炼石到手！

　　时间也一个小时一个小时的过去，不知不觉地，零点已经连续对20级以上小怪，造成了10000000点的伤害，转头看窗外，天都亮了。

　　陈彬靠在椅背上，轻轻舒了一口气，屏幕里的零点已经升到24级。

　　副本里没剩多少怪了，陈彬的手没有停下，继续仿佛机器一般继续刷了下去。

　　偌大的两层地宫，一眼都看不到尽头的大型副本，现在看上去无比的荒凉。

　　满满当当的成千上万只怪，全部被消灭殆尽。

　　随着最后一只怪倒地，零点终于停下来了。

　　陈彬看了一眼，零点的经验条涨到了24级60％。

　　因为级别的提高，越级经验也没太多加成了，但也没有等级压制，打怪会变得更加轻松，再单练几趟应该就能超过朵朵拉。

　　下线之前，陈彬又翻开称号列表。

　　意外的是，从来没有过的橙色称号，竟然出现了！

　　黑面煞星四加七代……

　　陈彬看着这个称号一脸无语，比他之前看到什么“杀猪悍将”之类称号的时候还无语。

　　从七代直接到十一代就已经思维很跳跃了，还四加七代……

　　这是欺负算数不好的玩家吗？


第54章 外挂兄，你好，外挂兄，再见

　　下午两三点，正是艳阳高照的时候。

　　陈彬是被一股浓郁的蛋和牛奶的香味弄醒的。

　　香甜到近乎腻的那种味道，是能从门缝里溜进去，把人给诱醒的，尤其是饿的时候，更加抵御不了这种味道的攻击。

　　陈彬做梦都要流口水了，赶快起床刷牙洗脸，爬起来走出卧室的门。

　　外面电脑间那张简易的餐桌上，整整齐齐摆放的十只蛋挞，热热的，烤得金黄金黄的。

　　“小雅，我们今天加餐啊？”蓝白也才刚起来，同样是被香味诱醒的。

　　“哦，这不是给你们吃的。”夏小雅看到他们起来，马上把热乎乎的蛋挞放进冰箱。

　　“呃……”陈彬一直觉得，把刚出炉的热蛋挞往冰箱里放，这行为是犯罪！

　　夏小雅看到两个吃货可怜兮兮的样子，无奈拿出两只来，分给他们一个人一只。

　　陈彬和蓝白满意地啃蛋挞，啃得毫无高手形象。

　　夏小雅看他们吃得欢，露出了满足的笑容：“只能吃这两个。其余的是留给你们晚上吃的。”

　　陈彬抬起头，诧异地看了她一眼。

　　夏小雅笑得露出脸上的两个酒窝，解释道：“你们晚上玩的太晚了，半夜会饿的。”

　　陈彬的肚子很配合的咕咕叫了两声。

　　晚上当然会饿，只是他没想到，这妹子这么细心，不但把他们的一日三餐照顾得井井有条，连半夜的吃食也准备好了。

　　这样的妹子还不要工资，只要包吃包住包网，哪里去找？

　　夏小雅继续道：“我再烤点饼干，给你们装在那个空奶罐里面，没空热蛋挞就吃饼干，有空就把蛋挞放烤箱里热一小会儿，记得要先预热。”

　　“遵命。”蓝白一推眼镜，立正敬礼。

　　“先把牛奶喝了，饭马上就好。”夏小雅带着常年不变的灿烂笑容，又一头扎进了厨房。

　　蓝白一边喝着加了樱桃的牛奶，跟陈彬说起游戏里的事情。

　　剑战小商人拜托蓝白打听的军衔任务，蓝白已经全部搞清楚了。

　　“这个军衔任务，就是在每个主城的大统领那里可以领取的‘深入敌后’任务，也是随着军营系统一起开的新任务，但是，因为这任务很麻烦，随机性太强，经验奖励又低，一直都没什么人去接。”

　　“深入敌后？那个任务啊……”说军衔任务陈彬不知道，但说深入敌后这个任务，陈彬还是有一点印象的。

　　深入敌后的任务，9级起始连环任务，共九轮。

　　这个任务新资料片一开就有了，入了门派之后就可以去接。

　　任务内容是随机的，系统会刷出一份名单，名单上有九个人。这些人可能是某个副本的Boss，有可能是主城里的NPC，有可能是隐居在某个旮旯的隐士，有可能路边的小乞丐，也有可能是敌对公会的某位玩家，还有可能是红名列表上的某个人。

　　很多玩家接了这个任务，都不知道名单上的怪或者人是谁，也不知道他们在哪里。

　　所以要么放在那里不管，要么点了放弃任务。

　　零点的任务列表里也有这个任务，也跟普通玩家一样，基本处于一轮都没有做的状态。

　　“这个任务我记得经验只有一点点，银两奖励也不多，更没有特殊奖励的说明，为什么突然火起来了？”陈彬一口一口地喝着温热的牛奶，舔着嘴唇道。

　　“我登了老区的号问了一下，说是因为老区三个玩家，运气比较好，完成了九轮任务。”

　　“然后呢？”

　　“这三个人获得了军衔，任务才突然火起来，就因为这个，现在这个任务被玩家称为军衔任务。”

　　“获得军衔有什么好处？”

　　“每隔10级可以领取一套紫色军衔套装。”蓝白道，“属性等同五星到七星打造橙装不等，大概是军衔高低决定具体属性。”

　　“哦？那很好啊。”陈彬挑高了声音。

　　“嗯，而且还有套装属性。”蓝白道。

　　“去试试？”陈彬问道。

　　“用不着吧。”蓝白有点不确定，他把这件事说给陈彬听，就是有点征求他意见的意思。

　　“上线就试试，不缺这么点时间，最主要是如果可以帮忙，你可以带队帮几个核心把军衔任务过了，至少基础装备不缺。”

　　“嗯，我也是这样想的。”如果公会的核心每隔10级能领一套军衔套装，对于公会实力来说，就是极大的提升。

　　很快，夏小雅就把菜端出来，陈彬进去帮忙盛饭。

　　一盘虎皮鹌鹑蛋，一盘腐竹烧肉，一盘孜然茄条，一盘白灼菜心，加上一锅热腾腾的金汤肥羊，很快就被陈彬和蓝白扫荡得干干净净。

　　吃得好，睡得好，自然什么都好。

　　陈彬和蓝白精神饱满地登录了游戏。

　　打开零点的任务列表，陈彬很快就看到了那个“深入敌后”的任务。

　　正在看第一环的任务内容，陈彬突然觉得有点不对，周围似乎很多人都在他身边停住了。

　　附近频道刷出捂嘴笑之类的表情。

　　陈彬立刻意识到，零点脑袋上顶着“黑面煞星四加七代”出现在成都主城，被惨无人道地强势围观了。

　　随着20级以上的玩家越来越多，“黑面煞星x代”这个称号，陆陆续续的也被玩家知道了，但是，目前他们围观过的最高代数，也就是朵朵拉头上的“黑面煞星七代”，紫色的。

　　零点这会儿公而然之顶着一个“黑面煞星四加七代”招摇过市，不是外挂是什么？

　　官网论坛又是一阵鸡飞狗跳。

　　没过多久，官方编辑回复策划大神的原话：黑面煞星四加七代为橙色称号，设计于三个月前的今天，夜晚十点半定稿提交，次日早晨十一点主策审核通过，以上。

　　好吧，结果出来了，又不是外挂。

　　但是在零点身边，还是不断地有玩家刷屏，诸如“外挂兄，你好啊！”、“外挂兄，求交往求合体”之类的文字，此起彼伏地刷起。

　　陈彬马上把橙色称号隐藏，换上个“野鸡终结者”的白色称号，爆出犀利地走位，用来逃之夭夭……


第55章 哥只是无辜地练个级……

　　零点在成都主城刷新的消息，很快又传到了各大公会会长那里。

　　难道零点在25级军营副本将军陵墓里灭了？

　　没有拿到首杀？

　　整整一晚都没动静呢！

　　情绪紧绷了一晚上，连觉都没睡好的会长们，此时此刻伤感了，零点没拿到首杀，反而让他们的神经要继续紧绷下去。

　　战无伤行动很快，马上又把上次的公会会长顶级讨论小队给建了起来。

　　“我这边人已经准备好了，随时可以出发。”龙枪骑士一进来就道。

　　“先别急，零点好像没有开荒成功。”红蜻蜓道。

　　“这不是很正常的吗？”战无伤接了话，“都已经是双层地宫的大副本了，零点一个人能做什么……”

　　“呵呵。”雪里狂刀道。

　　“……”蓝色风车发出一串省略号。

　　“……”平步青云发出一串省略号。

　　“……”龙枪骑士也发出一串省略号，然后问了一声，“你怎么会出现在这里？天刃不是不派人一起下副本的吗？”

　　“不下副本就不能来啊？好歹也是六大公会之一吧？”雪里狂刀脸皮真的是厚，四辆TerexMT5500卡车并排开，都没半点问题的那种厚度。

　　“六……六大公会？”红蜻蜓感觉脸有点僵硬。

　　“谁起的名字？”龙枪骑士也有点挂不住了。

　　“你说呢。”雪里狂刀指的显然是战无伤。

　　需要用这种定义来提高身份的，在场的公会只有战戈一家。

　　其他公会都是有战队成绩作支撑的，就算最新的龙吟，至少也在参加了比赛，不像战戈公会所属的战队，还没有在比赛上露过脸呢！

　　“咳，歪楼了歪楼了，”平步青云到底还是带过无数新区的老手，拉回话题道，“零点这次副本折戟，你们有什么想法？”

　　“可能，我们太魔化这个人了，两个低级副本的首杀，让我们对他产生了错觉。”红蜻蜓分析道。

　　“嗯，”蓝色风车道，“也许就算我们不联手拿这个25级军营副本的首杀，零点也吃不下，毕竟那个粉丝公会，无论是角色平均水平，还是副本经验，都比不上我们。”

　　“我们慌得太早了。”龙枪骑士说这话的时候，倒是有点别扭。

　　因为在场的其他人，并没有亲眼见证过零点的强大，而他是15级军营副本首杀队的成员之一。

　　虽然，用的是野号，但那天晚上爆出的220的手速，他一辈子都忘不掉。

　　红蜻蜓和平步青云也沉默了一下，虽说有高看了零点的可能，可是，水柔舞的视频两人都看过，零点也许在越来越后期的大副本里，很难发挥作用，但他是绝顶高手，这一点他们还是承认的。

　　战无伤看到气氛有点不对头，急忙道：“不管零点有没有拿下首杀的能力，至少我们也先把25级军营副本刷下来为好吧？免得夜长梦多！”

　　“嗯……这个，我考虑一下。”红蜻蜓犹豫了。

　　如果零点没有拿大型副本首杀的能力，那么红巢的强力副本队，就是25级军营副本最有利的竞争者。

　　平步青云他们，也都在进行同样的考虑。

　　压制零点是一回事，但是，如果不需要考虑零点，谁愿意放弃这个首杀呢？

　　尤其是前两个军营副本的首杀，被零点拿下之后，这些大公会每一个其实都是需要这个首杀，来提升公会士气的。

　　如果几个公会组队开了荒，首杀只能算是路人队的。

　　“这样吧，我们还是看看情势，过几天等角色级别高一点再说。”红蜻蜓犹豫再三，还是决定由红巢公会来争夺这个首杀。

　　“嗯，零点是厉害，但是也还没厉害到我们想象的那种程度。”平步青云道。

　　“那就散了吧，我没跟零点正面接触过，反正……也就是听你们说他怎么厉害。”蓝色风车发了个耸肩的表情。

　　正在这几个公会会长，都对零点一晚上没拿首杀表示需要淡定的时候，一直没有发话的天刃公会会长雪里狂刀，打出他招牌似的两个字：“呵呵。”

　　红蜻蜓他们眼皮都要翻起来了，雪里狂刀就会打这两个字吗。

　　三秒钟之后，雪里狂刀又刷出一行字来：“你们说了半天副本，说了半天首杀……”

　　“怎么样？”

　　“你们就一直没觉得忽略了什么吗？”雪里狂刀道。

　　“什么？”红蜻蜓、平步青云、龙枪骑士和蓝色风车集体不爽，他们都忽略的事，倒是被天刃公会这群不敢正面硬刚，每次打架只会看热闹、占便宜的兔子看出来了不成？

　　“如果零点昨个晚上，不是去打副本的呢？”雪里狂刀发出一个撇嘴笑的表情。

　　“呃……”

　　几个公会会长脑袋里，都是那什么一道光闪过。

　　不是去打副本？

　　进副本不是为了打副本，还能为了干什么？观光吗？

　　“据我所知，零点得到了一个橙色称号，名叫黑面煞星四加七代。”雪里狂刀继续道。

　　“……”在场的公会会长，都开始有种不好的预感了。

　　“嗯，你们应该都对黑面煞星这个称号不陌生吧？”雪里狂刀打出笑脸。

　　“狂刀，你的意思难道是说，昨天晚上零点在25级军营副本里……”平步青云眼珠子都要掉出来了。

　　“练级？！”红蜻蜓帮平步青云把没打完的两个字打完。

　　开什么玩笑！

　　一个20级的角色跑到25级的军营副本里去练级？

　　军营副本里那区域仇恨，那怪物强度，那技能，那攻击力……

　　九条命都不够用吧！

　　“我一直盯着等级榜，”雪里狂刀打出坏笑的表情道，“说实话，我们天刃比你们好不到哪里去，你们的首杀被抢了，估计我这边一直占着的等级榜，也马上要惨遭他的毒手！”

　　“那……那到底……怎么做？”战无伤完全拿不定主意了。

　　“干！”平步青云打出一个字。

　　“集合人手，准备下25级副本，马上就下。”红蜻蜓道。

　　“速度速度，将军陵墓门口见。”蓝色风车退出了队伍。

　　尴尬！

　　实在是太尴尬了！！

　　云雾城服务器里最有权势的一群人，几次鬼鬼祟祟地聚集在一块，紧张得像是世界末日一般，正正经经地讨论了半天副本、首杀。

　　讨论过程中，他们互相之间还极尽勾心斗角之能事，积极且充分地展现了他们身为大公会会长的斗争才华、斗争活力和斗争经验。

　　结果，事情的正主零点，只不过，就是无辜地去练了个级！！

　　平步青云一张老脸完全挂不住了，带过这么多的新区，就从来没遇上过这么尴尬的事！

　　还好在场的人，都跟他是同样的尴尬，除了不明状况的战无伤，和焉坏焉坏的雪里狂刀之外，谁都应该不会把这件事说出去。

　　现在，能够洗刷他们这种尴尬的，唯一只有一样东西。

　　25级军营副本，将军陵墓的首杀！


第56章 下次买可是要提价的

　　六大公会的联合副本团，浩浩荡荡开往25级军营副本的同时，零点正在称号管理员那里，愉快地领取着他的称号奖励。

　　黑面煞星五代、黑面煞星六代，两个蓝色称号，奖励了经验、银两和两块五级精炼石，黑面煞星七代奖励了一块六级精炼石。

　　而黑面煞星四加七代……

　　竟然奖励了一块七级精炼石！

　　七级精炼石，能将一件装备直接从精炼+0提升到精炼+7，珍贵程度可想而知！

　　更让陈彬意外的是，这个“黑面煞星四加七代”还为零点带来了一个状态奖励。

　　此时，在屏幕的血条蓝条下面，出现了一个金色的小图标。

　　状态：煞星威压。

　　这个状态的描述是，你身上汇集的死气，深深震慑着那些卑微的生物们，他们死亡的那一瞬将献给你更多的阅历。每杀死一个级别不低于角色等级的小怪，获得5％的经验加成。

　　“啧啧，练级的好东西啊！”陈彬对这个状态很满意，有了这个状态，天刃公会的等级榜第一，已经注定保不住了。

　　每次《剑战》新资料片开放，总会出现很多好玩的东西。

　　前几次很多好玩的更新内容，陈彬都错过了。

　　为了九尾狐的冠军，哪有时间享受游戏里的这些乐趣？

　　当然，陈彬并不后悔，没资格也没理由后悔。

　　领完了奖励之后，陈彬操作零点将精炼石存回仓库，补给了一波，继续去25级军营副本练级。

　　目前零点的仓库了，一共有一块七级精炼石，三块六级精炼石，八块五级精炼石，低于五级的精炼石若干。

　　精炼石是只有游戏内才能爆出的东西，而且属于消耗品，商城里没有售卖，因为出产有限，所以哪怕是职业战队的下属公会，也无法用钱直接解决装备精练的问题。

　　能够做到全身武器和防具全部精练+16的角色，都是职业战队的神级角色。

　　零点很快到达了25级军营副本门口。

　　比起昨天来，这副本门口热闹多了，十几个人聚集在将军陵墓外面，虽然附近频道静谧无声，但相信他们的队伍频道和公会频道，都已经刷的飞起了。

　　组团出现在这里的，就是战无伤发起的，所谓六大公会精英副本团。

　　看到零点的身影，所有人都不自主地转了一下视角。

　　总觉得，有种对他放技能的冲动……

　　但是没有得到指令，这些大公会的玩家谁也不会轻举妄动。

　　等红蜻蜓他们看想打字说开PK的时候，零点的身影已经进入了副本。

　　“刚才应该杀了他的！”战无伤咬牙切齿地道。

　　“算了，杀他一次两次也没意义，还没到30级，没有死亡掉落。”平步青云道。

　　“好了，他一个人来的，确定应该是练级的了，我们放心地进吧。”雪里狂刀发出笑眯眯的表情。

　　“咦，”平步青云惊，“你怎么又在？”

　　“我晕，”红蜻蜓同经惊，“天刃不是不打吗？到底打不打？”

　　“我精神上支持一下不行吗？”雪里狂刀道。

　　“退出去退出去！别捣乱，我马上要做队伍分配了。”红蜻蜓是本人也要进副本的，立刻发出逐客令。

　　“呵呵。”雪里狂刀退出了队伍，其他不带队进副本的会长，也都跟着退出了队伍。

　　……

　　三分钟之后，零点的小窗亮了起来。

　　龙枪骑士道：“零点，各大公会组了一个精英团进副本了，我们这边也参加了，但是我觉得，还是应该跟你说一声。”

　　陈彬发过去一个笑眯眯的表情：“哦，我知道啊，我刚才看到了。”

　　“刚才？”龙枪骑士刚才还没有到副本门口，没看到零点进入副本的那一幕。

　　“是啊，我刚在副本门口碰到了他们。”

　　“你一个人？”

　　“对啊，一个人。”

　　“一个人跑去25级的军营副本干什么……”

　　“练级啊，你们应该知道的吧。”

　　“咳。”龙枪骑士装小白失败。不过，答案是确定了，零点进副本果然是练级的。

　　“有什么事吗？”零点问道。

　　“没事，没事，我就是跟你说一声，我们参加了这个精英团。”

　　“哦，知道了。”零点又是一个笑眯眯的表情，“我继续练级了。”

　　零点昨天的经验条停在24级60％。

　　打开等级榜看了一下，等级榜第一朵朵拉，已经27级了。

　　可惜，没打两只怪，平步青云的小窗又过来了。

　　“这次首杀你可能拿不到了。”平步青云一上来就是挑事的话。

　　“想怎么样，直接说吧。”零点给他的同样是笑眯眯的表情。

　　平步青云是何等精明的人，如果没有必要，他不可能用那种话挑衅零点，得罪零点。

　　既然有目的，那就让他明说。

　　“你看起来很有自信？”平步青云道。

　　“啊？我为什么事情自信？”零点道。

　　“你不知道我们在干什么吗？”

　　“听说了啊，哦，你是来买25级军营副本攻略的？”零点问。

　　“……”平步青云被他一句话给秒了。

　　“咦，不是吗？”

　　“当然不是！”平步青云气结。

　　“好吧，这次不买，下次买可是要提价的啊！”

　　这次不买下次提价？

　　似乎在什么地方听过……

　　平步青云怔了一下，突然想起来这次跟上次水柔舞录视频的时候，情况完全不一样嘛！

　　“你自己都还没首杀，哪来的攻略！！”平步青云对自己差点就掉坑了去了，表达了强烈的抗议。

　　零点没有回复他的问题，只是给他发来了一串笑脸。

　　平步青云陡然又有点不确定了……

　　难道这货是说真的？

　　“价格？”平步青云忍了半天，忍不住手欠，还是打出了这两个字。

　　“现在的价格是十块八级精炼石。”

　　“你抢钱啊……”平步青云已经完全忘了，他来找零点小窗，是干什么的了。

　　“你听完，这只是底价。”

　　“底价？”

　　“对，你们的杂牌联军在副本里每灭一次，加一块！”

　　啪的一声，平步青云一按鼠标，关上了小窗。

　　可是，关完了之后，平步青云很快就冷静下来。

　　现在的感觉很不好，非常不好。

　　明知道零点根本就还没拿到首杀，但为什么仍然会有那种的忐忑的感觉？


第57章 目标：斩、红狼无双剑

　　平步青云叹了口气。

　　这么多年了，他在《剑战》的每个区都停留过，跟无数的玩家打过交道，其中接触的高手，更是不知凡几。

　　游戏里的高手，有可以收进公会的，就算不行也有可以拉拢的，再不济也有可以利用的，再再不行，至少也可以无视掉。

　　但是，绝对没有一个高手，让平步青云觉得失去了掌控权。

　　无论他们做了什么，高高在上的，冷眼旁观的，洞悉一切的，始终都是零点。

　　怎么办呢？

　　这货真的能拿出他还没打过的副本攻略吗？

　　坐在步云战队的战队基地二楼，透明的落地窗前，平步青云愁眉深锁。

　　突然，砰砰砰几声，门被轻轻叩响。

　　“谁？”平步青云抬起头，淡淡问道。

　　“哦，是我，可以进来吗？”门外响起了一个熟悉的声音。

　　“罗领队？”平步青云立刻站起来，走过去打开他办公室的门。

　　步云战队的领队罗棋，笑盈盈地站在他面前，平步青云只能收起烦闷的心情，先让他进来说话。

　　罗棋扫了一眼平步青云的电脑，柔声道：“最近公会的事还顺利吗？”

　　平步青云苦笑了一下，他和罗棋两个人，一个只对网游公会负责，一个只对战队负责，就算他把困扰说给罗棋听，也解决不了什么问题，所以他只说：“嗯，一切顺利。”

　　罗棋点了点头：“我有点事情找你帮一下忙。”

　　平步青云摇着手：“公会就是为战队服务的，有什么需要，罗领队尽管提就是了。”

　　“呵呵，是这样的，我们战队这边，在研究一个新战术，素问跟新加入的苏浩天以及沈醉歌，进行了很多次预演，但现在他们希望能进入游戏来一次实战演习，我是过来帮他们拿账号的，看你这边是不是方便……”罗棋说话始终很礼貌，让人听了如沐春风。

　　“嗯，账号没问题，要哪个区的？”平步青云打开抽屉问道。

　　“随便哪个区都可以。”罗棋道。

　　“有等级要求吗？”

　　“没有，只要入了门派就行，最好是还没加技能点的角色。”

　　“那就新区吧，电信云雾城，现在公会这边在冲新区，所以新区准备的号最多，两个掌峨眉号，一个琴峨眉号，是吗？”平步青云翻出了六张账号卡，每个人各两张，拿盒子装好，递给罗棋。

　　“好的，谢谢了。”罗棋拿了账号卡，道了谢之后转身离开。

　　其实，刚才有很短暂的那么一瞬间……

　　平步青云是想开口，向罗棋求助的！

　　但是转念一想，步云战队的核心选手文素问，和两个原九尾狐冠军队的王牌，进游戏演练战术，这是战队的正事，而且一定是非常重要的正事。

　　思虑再三，平步青云还是忍下了让他们出手帮忙的念头。

　　甚至，交给罗棋的，是三个没加入步云公会的空号。

　　只有这样，演练战术的时候，才能最大限度地保密，不被人联想到他们是谁。

　　“步云战队今年的目标，可是冠军！”平步青云紧了紧自己的手指，重新坐到了电脑前，开始清点并计算公会仓库和公会贡献来。

　　……

　　就在平步青云苦恼个不停的过程中，零点的经验不断飞涨。

　　一个小时之后，升级的光芒亮起，零点升到了25级。

　　这个级别，已经进入了等级榜的首页之内了。

　　虽然因为是刚刚升级，25级0％的经验，只排在第一页的第37名，但零点有着经验加成的属性，冲上去不是问题。

　　天刃公会的朵朵拉，仍然以27级的级别稳居第一。

　　紧随其后的，是昨天看到跟她在一起的五个人其中两个，已经26级了。

　　那个抢级小队的另外三个，也已经26级，但因为级内经验的原因，只排在第9、第10和第11级。

　　第4到第8名的26级玩家，无一例外全是没有公会，或者属于小公会的号。

　　不排除路人玩家和小公会玩家里有高手，但这些26级的号，大多数恐怕都是各大公会代练团的手笔。

　　等级榜上26级的玩家到12名为止，从13名到37名，全都是25级的玩家。

　　零点排在最后一个。

　　这24个玩家，名字后面基本都有大公会的归属符号了。

　　CES职业联盟，《剑战》项目有十二支战队，游戏里的战队下属公会，也就相应地有十二个。

　　只是，每年积分垫底的弑神战队、征服战队和毒玫瑰战队，都没有在等级榜的第一页上占有什么席位。

　　陈彬关掉等级榜，继续操作零点练级。

　　之前的练级因为越级太多，精神一直高度紧张，升到25级以后，哪怕是打副本里级别最高的28级怪，也只有3级的等级压制，可以轻松很多了。

　　陈彬的手指随意地在键盘上敲击着，眼睛不怎么看着角色，时不时还可以在公会频道参与聊天。

　　公会频道里，正在说起突然风靡服务器的军衔任务。

　　“随机性太强了……”坏女子在公会频道里道，“我第一环的任务目标，白色罪人。这到底是玩家还是NPC啊！”

　　“看名字像是玩家。”骑狼的羊羊道。

　　“算了，这任务能不能完成，就看运气了吧。”乖呀怪道。

　　“哈哈，祈祷一下，希望我某天能在路上碰到我的任务目标吧。”坏女子开着玩笑。

　　这个任务是由系统随机刷出一份名单，玩家根据这份名单，一环一环地去杀掉上面的人，可是，名单上只有名字，除此以外什么都没有。

　　陈彬打开他的任务面板，仔细阅读起了他的军衔任务。

　　任务：深入敌后。

　　进度：第一环（未完成）。

　　目标：找到一个名叫“斩、红狼无双剑”的人，并杀死他。

　　时限：无

　　就这几行字，然后就没有了。

　　任务描述果然是简单到不能再简单。

　　甚至这个“斩、红狼无双剑”是NPC，是Boss，还是玩家，都没有任何提示。

　　不过，看这个名字的构成，此人是玩家的可能性比较大。

　　看着公会频道几乎每个人都在问，有没有人见过他们的任务目标，陈彬也试着把零点的任务目标名字复制了一遍，发到公会频道上。

　　“斩、红狼无双剑？”坏女子看到零点的消息，立刻刷字道，“怎么了？你被他杀了吗？”

　　“呃，这是我军衔任务的任务目标，你认识？”陈彬打字道。

　　“你不认识斩、红狼无双剑？”骑狼的羊羊发出一排震惊的表情。

　　“天哪，你的任务目标怎么会是这种人……”小梭鱼也是震惊的表情。

　　“这不挺好吗？红狗这次碰上了我们的零点老大，非栽不可了！”拼命阿小照旧没心没肺，还打了一排笑脸。

　　陈彬哭笑不得，看公会频道狂刷的文字这样子，貌似这个斩、红狼无双剑，还是个了不起的大人物？

　　如果要问陈彬职业圈的大人物，他大概一报一个准，但游戏里的人他实在是毫无概念。

　　“等等，你们先等会儿……”零点的字刷了上来。

　　“怎么了？”坏女子道。

　　“能不能先告诉我，这个斩、红狼无双剑，到底何方神圣？”

　　“坏人。”坏女子道。

　　“坏人。”骑狼的羊羊道。

　　“坏人。”乖呀怪道。

　　“杀了他！”九尾狐公会全员道。


第58章 弑神殿，红名小队

　　陈彬突然觉得，零点大魔王完全不算什么。

　　一个零点大魔王，最多也就是被各大公会的会长惦记着，怕他又什么时候不小心弄个首杀出来，对正常的游戏玩家来说，还算是比较无害的。

　　寻常玩家最多也只会叫他一声外挂，不至于看着一张系统脸，就能判断出他是好人还是坏人。

　　可是，这个斩、红狼无双剑，却得到了全服玩家一致的“坏人”评价。

　　有怪必抢，有人必杀，有宝必夺……

　　斩、红狼无双剑和他的小队，简直是杀人如麻，劣迹斑斑，他们一天不死，就一天对不起整个服务器的玩家。

　　九尾狐公会里你一言我一语，差不多也给陈彬描述出了斩、红狼无双剑这个小队。

　　据说，这是云雾城服务器里，最顶尖的一群PK高手。

　　因为这群人一直都在杀人，名字永远是红的，所以被玩家称为，红名小队！

　　“弑神公会的人。”蓝白回头跟陈彬说。

　　“哦……”陈彬不置可否地耸了耸肩。

　　虽然陈彬脱离网游有点久了，但是对于弑神公会，他还是多有耳闻的。

　　弑神公会，实在是个很神奇的公会。

　　在弑神战队的成绩年复一年垫底的情况下，他们的公会方面，却一直能保持强盛的战斗力。

　　抢不到副本首杀，就直接杀人爆装备爆材料。

　　等级不如别人，就六个去蹲杀一个。

　　无论他们战队成绩糟糕到什么程度，公会依旧源源不断地提供出各种顶级材料。

　　整个剑战职业圈内，再找不出第二个如此诡异的翻版。

　　“这样说的话，我要杀的不是斩、红狼无双剑一个人，而是他们一队人？”陈彬在公会频道打字问道。

　　“咳，或许还不止……”坏女子道。

　　“他们的玩家不多，但即使是大公会也不喜欢招惹他们，他们的支援太快了。”骑狼的羊羊道。

　　弑神殿，就如他们的公会名称一样，这是个群狼斗虎、凡人弑神的强大公会。

　　没有任何一个首杀属于他们，等级榜上也从来不见他们的人，但他们的神奇，连职业圈的人都多多少少有些了解。

　　“行，他们一般在什么地方活动？”陈彬继续问。

　　“都在雁荡龙湫那里蹲点。”乖呀怪道，“要不我跟你一起去……”

　　“不用了，我先去看看。”陈彬说完，操作零点就往雁荡龙湫地图去了。

　　雁荡龙湫邻近新手村龙泉村，是个低级地图，但那是个宝箱地图。

　　每个玩家每周有一个“宝箱历练”的机会。

　　在雁荡龙湫找到宝箱，就可以开出几种东西：小锦囊、单人Boss，或者藏宝图。

　　小锦囊就是直接掉进背包的奖励，一般是经验、银两和精炼石。

　　单人Boss是一个等同首领怪的Boss，掉落的东西会比直接开出小锦囊要好。

　　藏宝图则是野外副本，难度最高，但奖励也是最高的。

　　现在还没有玩家等级到达30级，红名小队杀死他们，也无法爆出小锦囊和藏宝图，所以，他们蹲守的是被玩家开出的单人Boss。

　　零点到达雁荡龙湫地图的时候，找都还没找，就看到了斩、红狼无双剑的红名小队。

　　刚开出宝箱的是一个掌峨眉玩家，她的身边还有两个队友，开出的不知道是幸运还是不幸，是一个单人Boss。

　　整个雁荡龙湫地图，同一时间不知道有多少玩家在开单人Boss，但被红名小队盯上的，永远只有最倒霉的一个。

　　斩、红狼无双剑从暗处飞奔而出，一个气武当角色，却像是金钟少林似的，气势汹汹冲了过去，抬手一个真武一式，瞬间打掉那个峨眉玩家一半的血。

　　真武一式，真武七截剑之一，气武当15级技能，对单体目标造成基础攻击200％的伤害，无视防御，锁定攻击，不可被闪避。

　　那一个峨眉玩家和身边的两个队友，看到一串红色的名字出现在面前，被吓了一跳，竟然扔下开出的单人Boss，转身就跑。

　　但是，他们才刚跑出两步，连续几道真武一式，将他们尽数杀死，一个都没能跑掉。

　　一队六个人，居然全部都是气武当！

　　武当三系之中，气武当是技能伤害最高的，爆发力极强。

　　这样六个气武当一轮技能高爆发，简直是见谁秒谁，神来了都没用。

　　斩、红狼无双剑杀完了人，回头就来打被那个峨眉开出来的单人Boss。

　　雁荡龙湫宝箱地图，玩家其实很多，因为每个人每周都可以开一次宝箱，但是，看到红名小队，所有人都是绕路走，生怕被他们盯上，成为下一个目标。

　　陈彬观察了一下，他们这一队气武当，鞋子至少都是精炼+9，这让他们的移动速度非常快，怪不得敢顶着红名到处杀人，也不怕被爆装备。

　　要知道，红名可是没有等级保护的，其他玩家30级以下死亡无掉落，但红名无论什么时候死亡，都能爆出东西了来。

　　“就没有哪个公会，组织人手灭他们一波吗？”陈彬朝蓝白问道。

　　“你真是不管公会不知道公会的麻烦，”蓝白白了陈彬一眼，“灭他们一波？谁去灭？”

　　“怕他们的报复？”陈彬斜着眼睛一笑，“那么多大公会，怕区区一个红名小队的报复？”

　　“主要是谁也不愿意自己来吸引这个仇恨，仅此而已。”蓝白笑了笑。

　　“然后呢？你也怕？”陈彬挑了挑眉毛。

　　“扯！”蓝白冷笑。

　　“那我干了？”

　　“尽管干……”

　　斩、红狼无双剑他们杀气腾腾地追杀死了开单人Boss的三个人，正准备回头来打。

　　没想到，突然一道墨绿色的光芒，在他们动手之前，率先击中了Boss。

　　毒镖，有暗器唐门抢到了首次攻击。

　　首次攻击是建立仇恨最重要的一次攻击，就像末次攻击是决定怪物归属的重要因素一样。

　　“什么人？”附近频道里一个名叫斩、月儿弯的玩家，发出一排愤怒的表情。

　　“找死的！”斩、红狼无双剑无所谓地道。

　　“连我们的怪都敢抢，这是不要命了？”整个红名小队，都对自己的怪被抢的事，感觉到不可思议。

　　“这是你们的怪吗？”附近频道刷出来一句，“好像，并不是吧？”

　　红名小队正欲回应，陡然看到了这行字前面的名字。

　　零点！

　　红名小队全员色变。


第59章 先拖进小树林，然后……

　　首次攻击仇恨，需要大量的伤害才能拉回，此时斩、红狼无双剑小队一共六个气武当，绝对不缺这个拉回Boss的机会。

　　可是，谁都没有释放技能去抢仇恨。

　　先把人杀光，再打怪，这是红名小队一贯的行事风格。

　　零点拖着那个Boss，毫不做作地转身就走。

　　“不要急，他移动速度没我们快，先杀了他。”斩、月儿弯在队伍频道里道。

　　“几个首杀而已，还真当自己是外挂了？”斩、拆拆道。

　　“六个气武当，只有两到三个技能放到他身上秒了他，一个血少防低的唐门而已。”

　　弑神殿的红名小队很快稳定下心神。

　　以他们小队的爆发力，谁都是直接被秒的命。

　　但是，只追了几步，斩、红狼无双剑就在队伍频道里打字道：“注意点，他拖着Boss进树林了。”

　　“哈哈，红狼你未免太小心了。”斩、拆拆道。

　　“红狼你不会是被他名头吓到了吧？追上去，杀了他，就这么简单的事！”斩、月儿弯道。

　　斩、红狼无双剑沉默了。

　　提醒到位了就行，再多说容易影响士气，所以他没有再回话，仍然像是金钟少林似的一马当先冲在了最前面。

　　雁荡龙湫地图是连绵起伏的山林，地形复杂，并不利于追杀，可是，红名小队的移动速度快，六个人很快就追上了移动缓慢的Boss。

　　面对近在眼前的Boss，红名小队仍然没有攻击，飞快地从Boss身边奔袭而过，追着前面的零点去了。

　　杀了零点！

　　红名小队的每个人，脑海里都只有这一个念头。

　　手上的冤魂若是再添上零点这一条，红名小队的凶名，将彻底没人敢抵抗。

　　树林是《剑战》中视野最复杂的地形，高树和矮树遮挡的视野也是不同的，粗壮的树木和细细的树苗碰撞体积也是不一样的。

　　现在还没到30级，没有骑乘所以不太明显，到了30级之后，马上和马下的树林视野完全不同，还有的地方人可以跑过去，但骑着马碰撞体积过大，就过不去了。

　　所以，30级以后的骑战，才是丛林战真正的开始，在树林阴影中丢失目标，是时常发生的事。

　　但现在还没有30级，不是骑战。

　　红名小队也不是吃素的！

　　想靠在树林里绕视野来甩掉他们，绝无可能！

　　斩、红狼无双剑的视线范围里，零点的身影越来越近，越来越清晰，他默默计算着，最多五秒钟之后，他一个无我无剑就能攻击到他了。

　　无我无剑，气武当9级技能，对单体目标造成基础攻击150％的伤害附加缩地标记，追击被标记的目标加速50％，非锁定攻击，可被闪避。

　　五秒……四秒……三秒……

　　斩、红狼无双剑预判零点的走位，提前点下技能，抬手的动作已经出来了。

　　小队里的其他人也都跟着准备放杀伤技能，在他们眼里，零点只要被斩、红狼无双剑标记上了，只需要一轮技能就能带走这个最近服务器里风头正盛的大神！

　　六个气武当，留着爆发技，没有去抢回Boss的仇恨，就是为了这一刻！

　　只听簌拉一声剑气破空的声音，斩、红狼无双剑的无我无剑释放了出去，预判准确无误，标记正中零点。

　　“中了！”斩、月儿弯准备好的真武一式已经准备释放，“上！”

　　“咦，红狼……”斩、拆拆同样准备放技能，但发现他走不动了。

　　“红狼你卡我位干什么？”月儿弯就差那么一点点，就能锁定零点了。

　　“过不去！”斩、红狼无双剑站在两棵树中间，却就是无法穿过去。

　　“空气墙？”一队人看着两棵树之间明明就能过去，这个距离他们绝对不可能算错的。

　　“不是，无影刺！”斩、红狼无双剑道。

　　无影刺，陷阱唐门25级技能，放下一道剧毒陷阱，被触发后从地底钻出一根处于隐匿状态的巨大毒刺，对周围3米范围地方单位，每秒造成15点附加基础攻击10％的伤害，持续20秒，不可叠加。

　　这个技能的伤害倒是不高。

　　但问题是，这被触发出来的巨大毒刺，看不见摸不着，更无法攻击。

　　等20秒的时间结束，零点早就不知道跑到那里去了……

　　“我保持视野，你们绕去旁边那条路。”斩、红狼无双剑不慌不忙，站在原地看着前方，让队友退出这一丛树的范围，出去之后另选一条路追击零点。

　　“嗯。”斩、月儿弯他们知道了前面是无影刺，也没什么别的想法，立刻转头。

　　可是，正在他们准备退后的时候，一声木槌砸在地上的声音，轰地一下断绝了他们的一切念想。

　　身后原本能容三个人并排通过的两棵树，被一个庞然大物卡了个严严实实！

　　那个庞然大物，就是他们刚才为了追零点，暂时甩在身后没有理会的Boss……

　　现在的地形，对于他们来说太不乐观了！

　　左右两边不用说，一路都是密密麻麻的树木，没有可以走的地方，前面的通路被零点释放的无影刺卡住，通过不了，退路又被追着零点赶来的Boss卡住……

　　Boss卡好了位，舒舒服服一个棒槌下来，走在最后面的那个气武当立刻掉了五分之一的血。

　　武当本来就不是重甲门派，加上红名小队的级别都不高，面对这样极端的走位失误，恐怕他们是要死人了。

　　斩、月儿弯气得想摔键盘，现在打这个Boss，势必就没有技能对付零点了，可不打这个Boss，难道任由Boss攻击他们？

　　“红狼，打吗？”队友还没有出手，纷纷问道。

　　“打。”斩、红狼无双剑给出指令，但实际上，这已经是没有办法的选择。

　　红名小队先杀人再杀怪的规矩，第一次被打破！

　　可是，走位失误带来的恶果还没有偿完！

　　原本已经消失在斩、红狼无双剑视野范围的零点，却又出现了。

　　那把闪着暗橙光华的弓弩，当着他们的面，缓缓抬了起来。


第60章 人怂不能怪系统

　　零点手上的高命中弓弩【夺天】，为他带来惊人的攻击距离。

　　除非斩、红狼无双剑他们有人在20秒内洗点转成阵武当并学到浩渺剑气的技能，否则，红名小队里没有一个人，射程能比的上了零点。

　　目前，只有阵武当的浩渺剑气，能跟零点【夺天】的射程，还能有一拼之力。

　　零点没有什么多的废话，折返回来之后，马上就放出了技能，被聚箭的三支散裂箭，跟上一个锥心箭，冲着被卡得进退不能的红名小队直冲而来……

　　红名小队站位最前方的斩、红狼无双剑，在这一团狭小的树木中间，退都没有地方可以退，只能眼睁睁地看着自己被这四箭射个正中。

　　25级的零点，攻击平均等级18级的红名小队，再加上暗橙武器强大的攻击力，就连射来的普通攻击，都是他们的噩梦。

　　零点在飞快地输出红名小队，红名小队也在飞快地抢时间输出Boss。

　　气武当的爆发确实高，Boss只几个照面的时间，就被打成了一丝血……

　　可是，零点强大的输出，带来的是一个个红名小队成员的阵亡。

　　斩、红狼无双剑还是红名小队里唯一带了血瓶的，最后都仍然免不了扑倒的命运。

　　20秒的时间，很短，却足够发生很多事了！

　　这20秒里，红名小队斩、红狼无双剑和斩、月儿弯，被零点利用射程输出死，站位最后的斩、要你命和斩、拆拆，被Boss一棒槌一棒槌地给砸死了。

　　“你等着……”斩、月儿弯临死前放狠话出来。

　　“零点，你得罪弑神殿，不会有好下场的！”斩、拆拆道。

　　“我追杀你追杀到你删号！”斩、要你命也打出了一句话。

　　死掉的四个人里，只有斩、红狼无双剑沉默地倒地，然后沉默地点了“送我去坐牢”，没有任何遗言留下……

　　随着红名小队四个人死亡，世界频道里刷出了四条系统提示。

　　玩家斩、红狼无双剑罪恶滔天，已被玩家零点送进监狱。

　　玩家斩、月儿弯罪恶滔天，已被玩家零点送进监狱。

　　玩家斩、要你命在雁荡龙湫死亡，进入监狱。

　　玩家斩、拆拆在雁荡龙湫死亡，进入监狱。

　　这四个名字，云雾城服务器的每个玩家都不陌生！

　　臭名昭著的红名小队一下死了四个，玩家当然是一片叫好了，尤其是那些被红名小队欺负过的玩家，都在世界上刷起了屏。

　　“外挂兄威武！外挂兄荡漾！外挂兄求交往求合体！”

　　“红狗死绝！关他一辈子的监狱，永远不要再放出来了！”

　　“直接判死刑！求零点大神把红名小队全部杀回0级！”

　　红名小队栽了。

　　而且，栽得全世界都知道……

　　虽然红名小队还是红名小队，但是，并不代表每个人都还有着一颗拼杀的心。

　　就比如斩、红狼无双剑还剩下的两个队友，看到零点开出了九道幻影，向他们冲过来，直接就怂了。

　　这两个气武当连打死的Boss掉落的装备、材料都没捡取，只捡回了斩、红狼无双剑爆出的装备，就夺路而逃。

　　……

　　将军陵墓，25级军营副本，又一次团灭的各大公会精英团，坐在原地吃馒头喝酒，看到世界频道里的系统提示，一个个都面面相觑。

　　“这个零点到底在想什么？”红蜻蜓完全被弄糊涂了。

　　“太不科学了啊，这人怎么会突然去做起为民除害的事情了……”龙枪骑士比红蜻蜓好不到哪儿去，加上开荒不顺，看到系统提示更觉得烦闷。

　　零点是好人还是坏人，他们不知道，但他们千真万确能肯定，这种为民除害的义举，绝对不可能出自零点之手。

　　如果他真的想为民除害，最好的办法就是立刻删号！

　　只要零点删号了，整个服务器马上就能恢复正常……

　　面对这样的系统提示，副本团的人都沉默了一阵。

　　然后，红蜻蜓才道：“其实，这对于我们来说，也许并不是坏事。”

　　龙枪骑士一怔，随即道：“这么一说……倒也是啊……”

　　“杀了斩、红狼无双剑，就等于打了弑神殿那群疯子的脸，你说糊涂他们会怎么做？”

　　“追杀零点，不死不休！”龙枪骑士深深吸了一口气。

　　弑神之糊涂、弑神之安安，弑神之王道……

　　这些让大公会都头疼不已的ID，只想起来就让人觉得麻烦大了。

　　不过，大公会们现在都很庆幸。

　　因为这一次的麻烦，是别人的麻烦，不是他们的麻烦！

　　斩、红狼无双剑和他的斩字小队，为弑神公会抢夺了大量的材料、装备。

　　弑神公会的会长糊涂，绝对不可能在这种时候怂吧？

　　但是，足足过了半个小时。

　　副本团都又灭了一次了。

　　让红蜻蜓他们意外的是，弑神殿方面，还没有在世界频道给出回应。

　　这实在是太不符合弑神殿的风格了！

　　龙枪骑士想起之前的一些传言，突然道：“我前阵子好像听说了点什么……”

　　红蜻蜓思索了一阵：“你是说，开新区之前，有人说斩、红狼无双剑风头太盛了的事？”

　　“嗯，从逍遥谷服务器的弑神公会流出来的消息。”

　　“这么说，弑神战队准备更换公会总负责人的消息，可能是真的？”

　　“以前不知道，现在看来，恐怕是了……”

　　“所以，糊涂这次不会为斩、红狼无双剑出头？”

　　“嗯，大概是了……”

　　“呵，糊涂跟斩、红狼无双剑都很无辜啊！”

　　“是啊，弑神战队的那群人是脑袋有毛病。战队成绩那么差，糊涂还能一如既往地保证游戏里的收益，搁别家都是拼命抢的人才，他们居然要换掉。”同样身为公会会长，龙枪骑士对弑神之糊涂的遭遇感同身受。

　　红蜻蜓打了个笑脸：“我听说，是弑神战队那边，觉得糊涂技术不行。”

　　龙枪骑士道：“斩、红狼无双剑技术是好，但他那样的人，能搞得好公会？”

　　红蜻蜓意味深长地道：“谁知道呢……”

　　“先不说弑神之糊涂他们怎么想的，零点到底准备干什么？不会又跟我们有关吧？”七彩虹公会带队的掌峨眉，发出一串担忧的表情。

　　最近，实在是被零点弄得草木皆兵了。

　　龙枪骑士安慰她道：“哦，这倒应该不会，这事对于我们来说，肯定是好事，鹬蚌相争渔翁得利嘛。”

　　“嗯，他去杀斩、红狼无双剑，不管怎么扯，都扯不到我们身上来的。”红蜻蜓跟龙枪骑士意见完全一致。

　　那个七彩虹公会的那位带队的掌峨眉，觉得两位公会会长的话有道理。

　　但是，为什么她还是有种不好的预感？

　　都说女人的第六感很灵验，她可不希望，这次厄运真的会降临到七彩虹身上，他们七彩虹，可是没跟那位零点大神起过任何冲突的……


第61章 来自红名小队的战书

　　“完事了？”蓝白看到世界频道的讨论，头也没抬地继续操作公会面板道。

　　“嗯。”陈彬把零点从树林里弄回主城，顺便把那个单人Boss爆出的一块四级精炼石、两块三级精炼石和十几块二级精炼石，以及一个紫色材料、五个蓝色材料，全部放回仓库。

　　“怎么不多玩会儿……”蓝白随口说着。

　　“六个气武当！怎么玩，你教我。”陈彬哼了一声。

　　“呵，”蓝白笑着转移话题，“红名小队实力怎么样？”

　　“不知道。”

　　“怎么会不知道？人不是你杀的？”

　　“我在雁荡龙湫的树林里，绕死他们的。”

　　“咳，你有点节操行不行啊……”躲阴影，绕视野，这是职业选手每天的常规训练项目，这样对付游戏玩家是不是过分了点。

　　“要不，你在世界频道讨论一下我的节操问题？”陈彬挑眉毛。

　　蓝白顿时没脾气，自从零点杀了斩、红狼无双剑，世界频道谁敢说零点一句坏话，马上被喷成马蜂窝！

　　服务器最大的祸害，居然被追捧成这样……

　　这游戏真是没法玩了！

　　零点的任务栏被打开了，深入敌后的任务页面上，进度已经变成了“第一环（已完成）”，陈彬移动着鼠标，点下了任务栏右下角的“完成任务”按钮。

　　少量的经验，少量的银两，然后就没有其他的奖励了。

　　只有任务描述产生了变化。

　　任务：深入敌后。

　　进度：第二环（未完成）。

　　目标：找到一个名叫“邪居士”的人，并杀死他。

　　时限：无。

　　跟第一环的任务描述没有任何区别，只是把目标一行斩、红狼无双剑的名字，换成了邪居士。

　　如果说斩、红狼无双剑还能看出是玩家的取名方式，那这个“邪居士”就真的不知道究竟是玩家还是NPC了，系统是不会给出任何提示的。

　　“怪不得别人说，新时代的高科技战争，是信息战……”陈彬关掉任务面板，笑着道。

　　“怎么了？第二环任务是谁？”蓝白问。

　　“邪居士，听说过吗？”陈彬道。

　　“没。还是在公会频道问问吧，他们现在都在做军衔任务，个个都在满地图的跑，说不定有谁碰到过。”

　　“嗯。”陈彬点了点头。

　　此时九尾狐公会频道里，比世界频道更热烈，毕竟杀死斩、红狼无双剑的零点大神，外挂兄，就是在他们自己的公会里。

　　零点连恶名昭彰的斩、红狼无双剑都杀了，这让九尾狐的玩家做军衔任务的热情空前飞涨。

　　“如果我的名单也刷出斩、红狼无双剑，零点大哥要帮我去刷之！”拼命阿小在公会频道里道。

　　“没问题。”零点道。

　　“我也要我也要……”骑狼的羊羊也跟上了一句。

　　“求组刷斩、红狼无双剑+1！”

　　“求组刷斩、红狼无双剑+10086……”

　　“好，你们都赶快让系统给你们刷出个斩、红狼无双剑的任务来吧！”零点打出一个笑眯眯的表情。

　　“对了。零点，你第二环的任务是什么？”乖呀怪问道。

　　“哦，邪居士。”零点把任务描述复制了一遍发上来，问道，“有没有人听说过？”

　　“没有。”坏女子发了个惋惜的表情，“唉，军衔任务就是这点麻烦。”

　　“我也没听过，这是玩家还是NPC都不知道啊。”黑的夜的黑说着。

　　“那没办法，先放着吧。”零点应了一声，在主城补给了食物和药品，继续去25级军营副本练级去了。

　　……

　　将军陵墓门口，玩家越来越多，起初很多玩家还很困惑，怎么在副本门口一遍遍看到步云、红巢他们几个大公会的掌峨眉。

　　慢慢的，消息就传开了。

　　很多玩家都知道了，红巢、步云、七彩虹、龙吟、天刃和战戈，六家公会组成了临时联军，一起冲击25级军营副本的首杀。

　　如果没有斩、红狼无双剑和红名小队栽了的事，这绝对会是这几天流传最广的消息。

　　红名小队对于玩家来说更可恨，更可恨的东西就更受到关注，所以，跟红名小队比起来，这个消息传开就传开了，没有多少人讨论。

　　零点到达将军陵墓门口，刚好看到回城复活重新进副本的水柔舞。

　　红巢公会三个人，是被步云的会长平步青云点名的，红蜻蜓、天天见面和水柔舞。

　　上次在副本门口，看到水柔舞的时候，她还是22级，现在却只有21级了。

　　“还顺利吗？”零点打了个微笑，私聊水柔舞问道。

　　“唉……”水柔舞发回一个垂头丧气的叹气脸。

　　“灭了几次了？”

　　“五次？还是六次……不记得了。”

　　“这个级别能过吗？”

　　“说不好，我觉得压力有点大，有等级压制加不过来。”

　　“要不，还是来九尾狐吧？”零点笑眯眯地道。

　　“呵呵，别开玩笑……”水柔舞自然没有当真，“我进副本了，再联系。”

　　“嗯，再联系。”零点跟着也进了副本。

　　当然，虽然是同一个入口进去，但他们各自的副本是不一样的。

　　刚进入副本，还没打第一个怪，零点就看到私聊频道闪出一行字，因为对方不是他的好友，所以无法小窗。

　　对方当然不可能是他的好友，给他私聊的人，是斩、红狼无双剑。

　　只有简单的一句话：“在哪里？”

　　零点笑眯眯地回过去：“怎么了？牢里很无聊？”

　　斩、红狼无双剑道：“糊涂发了赎罪令牌，出来了。你在什么地方？”

　　零点回道：“有事吗？”

　　斩、红狼无双剑：“有！”

　　“重要吗？”

　　“很重要。”

　　“什么事？”

　　“杀你！”

　　“哦，那得等一小会儿，我在副本里……”

　　“擦！”

　　斩、红狼无双剑正不知道该怎么继续这个话题，突然看到系统提示出来，零点申请加他为好友。

　　不加白不加！斩、红狼无双剑点下了同意并加对方为好友的选项，点零点的名字打开小窗，弹过去一句话：“你别以为加个好友，我就会放过你了！”

　　零点还是一个笑眯眯的表情：“没有啊，你尽管来！还想死几次，说吧……”

　　“这话还给你！”斩、红狼无双剑道。

　　“还还看。”零点道。

　　“出了副本，小窗我报坐标。”

　　“好呀……”零点回以一串笑脸。


第62章 邪隐者海竹居士

　　零点在副本里，一练就是一整晚。

　　本来在技术上就对副本怪形成碾压，现在零点还有“黑面煞星四加七代”称号，带来的经验加成，练级更是如鱼得水。

　　一堆一堆的小怪尸体堆积起来，阅历增加的字样不断冒起，经验条一点点地朝100％的方向移动……

　　陈彬打着怪，打开等级榜，稍稍瞟了一眼。

　　果不其然，在全服玩家倾巢而动，跑去做军衔任务的情况下，还是有那么一小撮人，两耳不闻窗外事地进行着他们的练级大业。

　　天刃公会的朵朵拉妹子，已经28级了。

　　朵朵拉是琴峨眉，公认练级最快的职业，等级榜前十就有五个是琴峨眉，而跟她同在抢级小队的那几个队友，最低的也有27级，六个人中仍然有三个还占据着等级榜前十的位置。

　　零点去追杀斩、红狼无双剑和他的红名小队，倒是被这些代练团的账号，给挤出了等级榜第一页。

　　不过，这没有关系，随着经验不断上涨，零点身上26级升级的光芒，很快就亮了起来。

　　一晚上的时间，几乎没有再做什么别的事情，除了升级就是升级。

　　两个小时之后，27级……

　　又两个小时之后，28级……

　　不知不觉已经到了等级榜第15名，将天刃抢级小队的最后一名，已经甩在了后面。

　　天色微蒙，陈彬吃了夏小雅留的蛋挞，美美地下线睡觉了……

　　早晨七点整，默默地蹲在墙角，等了一晚上的斩、红狼无双剑，终于不耐烦了。

　　“你出来没有？”一个小窗朝着零点发了过去。

　　可是，没有得到回应。

　　斩、红狼无双剑等了一会儿，又弹小窗道：“该不会是怕了吧？报坐标！”

　　很可惜，还是没有回应。

　　斩、红狼无双剑发出皱眉的表情：“你不报坐标，就以为我找不到你？”

　　依旧是没有回应……

　　一不小心扫了一眼好友列表，斩、红狼无双剑突然觉得，有什么不对的样子。

　　零点的头像是灰色的。

　　灰色的……色的……的……

　　斩、红狼无双剑一怔，而后几乎吐血。

　　下线了！他竟然下线了！他怎么可以就这样下线了！！

　　……

　　陈彬睡到中午一点半才起来。

　　依旧是被香味诱醒，依旧是一进电脑间就看到饭菜上桌。

　　碗盘全部摆好的同一时间，电磁炉上煮着的奶茶，刚好冒起了奶白色的烟。

　　再看小厨房里面，已经打扫得干干净净，看不出来半点刚刚用过的痕迹。

　　夏小雅在厨房里一心几用的多线操作能力，一直让陈彬觉得，比起他用幻影九重也毫不逊色。

　　陈彬和蓝白曾试图诱惑她，跟他们一起来玩新区，小雅妹子一脸困惑：“打游戏是没问题，问题是你们吃什么？”

　　于是，两个人为了自己的午餐晚餐和夜宵考虑，立刻闭嘴。

　　今天被妹子放进冰箱里的夜宵，是黄桃银耳羹，只不过是在陈彬他们起床之前，就已经藏进冰箱里去了，等他们吃完了午饭，才告诉他们晚上饿了有什么可以吃。

　　“我觉得我在你这儿多住一阵子，肯定会长胖。”陈彬道。

　　“长胖了正好。”蓝白摊手。

　　“好什么？”

　　“出去逛街别人也认不出来你是谁。”

　　陈彬眼底的孤峭一闪即逝，笑道：“老子有吃有喝有睡，出去逛街干蛋？”

　　蓝白翻了个白眼：“死宅！”

　　陈彬回敬：“你自己也不是什么阳光好少年……”

　　夏小雅收拾好碗筷进厨房去了，陈彬和蓝白登录游戏。

　　刚一上线，零点的小窗就不停闪动，都是同一个人发过来的。

　　斩、红狼无双剑。

　　这倒霉孩子等了一晚上，也没等到零点的消息。

　　真是难为他了，居然没有发一丁点脾气。

　　只是，他很冷静很冷静地，把“我很冷静”这四个字，给零点的小窗里复制发送了一百来遍……

　　陈彬哂然一笑，暂时没理会斩、红狼无双剑。

　　因为在公会频道，有一个名叫“格格巫”的玩家在刷屏，刷屏的内容是——零点在吗？有急事找。

　　这个格格巫，一直都表现得非常低调，在公会里连话都很少说，像今天这样的刷屏，更是从来没有过。

　　“什么事？”陈彬一条消息发了过去，开的是私聊频道。

　　“零点，你来了？你昨天是不是说，你的军衔任务第二环，是一个叫邪居士的人？”

　　“是啊。”陈彬把任务描述复制了一边发上私聊频道。

　　“嗯，这个邪居士的全名叫‘金军暗探队长邪隐者海竹居士’，他是个NPC。”格格巫道。

　　“邪隐者海竹居士……”陈彬默念了一遍，“然后呢？他在哪里隐着在？”

　　“咳咳，没在哪里隐，他下午三点就要出动……”

　　“出动？”

　　“是的，七彩虹公会的公会任务，护送海竹居士，从临安府前往永乐镇。”格格巫回答道。

　　“公会任务的护送NPC？从临安府前往永乐镇。”陈彬眼睛微微一眯，唇角意味深长地勾起，顿了两秒后，打字道，“你确定。”

　　“确定啊！”格格巫毫不犹豫地回答。

　　呵，为什么会这么确定呢……

　　陈彬低笑了一声，但没有把这句话打上去，只是回了一声：“嗯，谢谢你了。”

　　格格巫发了个笑脸：“不客气，加油！”

　　蓝白回头问陈彬：“那个格格巫找你。”

　　陈彬嗯了一声：“已经找过了。”

　　“什么事？”

　　“他知道我第二环的任务目标在哪里。”

　　“哦？”蓝白古怪地问道，“谁？”

　　“邪隐者海竹居士，七彩虹公会今天下午三点整公会任务的护送目标。”

　　“靠！”蓝白拍桌子，“你跟系统有仇吧？”

　　之前刷出来一个斩、红狼无双剑，就是红名中的战斗名了，这会儿蹦出一个公会任务护送目标，让人怎么弄？

　　零点一个人，就算是唐门，会暗杀会隐身，就算是操作者是陈彬，是《剑战》的神话，也绝对不可能在整整一个公会的保护下，推掉一个被紧密盯梢的NPC！

　　陈彬托着下巴，思索了一会儿。

　　然后，他打开好友列表，找出斩、红狼无双剑的名字，发了个小窗过去。


第63章 让我来满足你们吧

　　“哟，小红，在吗？”零点弹了个笑眯眯的表情。

　　“嗯……”斩、红狼无双剑才刚上线，正是晕头胀脑的时候，好一会才反应过来，“擦，谁是小红？！”

　　“呵呵，好久不见。”零点问道。

　　“就一晚上，没多久，我等得起！”斩、红狼无双剑回答。

　　“等会儿你们有时间吗？”

　　“杀你，什么时候都有时间！”

　　“那太好了。”

　　“什么太好了？”

　　“我下午三点整，将会去虎丘剑池地图，临安府出口处。”零点这条消息发了两遍。

　　“虎丘剑池地图，临安府出口处，对吧？”斩、红狼无双剑确认道。

　　“没错，只有下午三点整，过时不候。”零点把时间又刷了一遍。

　　“好，我记下了！”斩、红狼无双剑补道，“不来是孙子！”

　　“当然……”

　　距离下午三点，还有一点儿时间。

　　陈彬操作零点回主城买好了食物和药品，还是一头扎进了25级军营副本将军陵墓。

　　副本门口，零点又遇到了六大公会组织的副本首杀精英团的人，他们个个都是随意地在地上打坐等人，看到零点进副本，也都只是死气沉沉地看着，没有什么反应。

　　只有水柔舞，看到零点的时候，私聊了一条消息过去：“大神准备什么时候首杀啊？”

　　零点笑着回了一条：“估计不是这两天，你们还有时间，努力吧。”

　　水柔舞无奈地笑：“第一个Boss就卡住了，自由仇恨，唉……如果我再能高个五级，绝对一点问题都没有。”

　　零点道：“越级打自由仇恨的Boss就是找虐，赶快去升级啊。”

　　水柔舞发了个摇头的表情：“不行，别的公会都没说散，我们不能先撤的。”

　　零点发过去一个笑脸：“嗯，那倒也是。”

　　水柔舞笑道：“算了，知道你这两天不打Boss的主意，我心里轻松多了。如果是你的话，就算是越级，也应该能拿下的吧？”

　　“妹子，我现在去打，不越级了。”零点道。

　　“哦，对哦，你已经28了！为什么不去打呢？”水柔舞这才反应过来。

　　“最近没时间。”零点答。

　　“……”不是打不过，只是没时间，水柔舞对这个理由无解了。

　　这些公会精英，其实都是习惯了开荒团灭的人。

　　只是，以前的团灭和现在的团灭，给他们的压力是完全不一样的。

　　零点天天在副本里，这么出出进进，实在是太考验他们的心理承受能力了……

　　进入到副本里，零点又是将近一个小时的练级。

　　零点的经验渐渐升到了28级的36％，又踩下了天刃抢级小队的两个人，已经到达了等级榜的第11名。

　　朵朵拉的号也马不停蹄地练着，应该是人停号不停，现在已经29级了。

　　如果顺利的话，她将成为云雾城服务器第一个升到30级，拥有骑战能力的玩家。

　　……

　　下午三点，很快就到了。

　　七彩虹公会紧锣密鼓地清点参与会员，蓝色风车记录好了每个参与者的名字，就带队浩浩荡荡从临安城出发。

　　没注意的玩家，可能以为这又是大公会纠集人手，要去哪里占山清场。

　　反正这些大公会，三天两头就要这么非法集会几次，玩家都已经习惯了。

　　只有细心的玩家才发现，一百多个七彩虹的公会成员包围之中，有一个金色的名字。

　　金色的名字，是系统NPC特有的！

　　七彩虹公会的玩家，正是用自己的名字，一路挡着那个NPC的名字，不希望被敌对公会的玩家看到。

　　但是，如果有心者仔细去看，还是能够依稀辨认出那几个字——邪隐者海竹居士。

　　提前从副本出来的零点，就是仔细去看了的玩家之一……

　　邪隐者海竹居士，也就是零点的军衔任务第二环目标，邪居士，这个NPC长了一缕白胡子，还穿一身类似武当专属时装的白衣，一副道貌岸然的样子，他的背上背着三把剑，腰间还别着一把，说明他用的是套剑，可能会释放阵武当技能。

　　“零点，人呢？”三点整刚到，斩、红狼无双剑就弹小窗过来了。

　　“在呢……哦，都来了啊？”零点先出了临安城地图，到达从临安城去永乐镇必经的虎丘剑池地图，在附近频道回复了斩、红狼无双剑。

　　附近频道是有范围限制的，能在附近频道回复，就说明人肯定在附近。

　　红名小队来了四个，斩、红狼无双剑，斩、月儿弯，斩、要你命，和斩、拆拆。

　　看来，那天最后幸存的两个人，已经不想再继续这种高风险职业了。

　　“都来了！你人在哪里？”斩、月儿弯打字道。

　　“还想死几次？可以先说出来，我满足你们！”零点笑道。

　　“满足你妹！根本没看到你的人！”斩、要你命看到零点打字，转了一圈视角，却没看到他的人在哪里。

　　“跟唐门打架，看不看得到那要看你本事。”零点回了个笑眯眯的表情。

　　“早准备好了。”四个人分别站位，各撒了一把显影之尘。

　　显影之尘，和赎罪令牌一样，都是属于收费道具，显影之尘能破隐身状态，赎罪令牌则是能让坐牢的玩家，在牢外活动24小时。

　　当然，如果这假释的24小时之后，仍然没有洗掉红名，那就回去继续坐牢吧……

　　显影之尘能破隐身，但唐门的三个隐身技能之中，也只有影遁这一个，是可以被显影之尘勘破的。

　　幽灵形态和强行隐匿被照了手电筒也没用。

　　不过，零点现在开的，恰好也就是影遁。

　　刚刚被撒了粉，他就在红名小队的视野内现身了。

　　“杀。”斩、月儿弯杀气腾腾地就朝着零点冲了过去，他是离零点最近的一个，几乎是抬手就能攻击到他的距离。

　　斩、红狼无双剑，斩、要你命，和斩、拆拆也都往这边赶了过来，虎丘剑池视野开阔，他们身后也没跟Boss，不用再担心零点跟他们玩绕树林的戏码。

　　在这一片视野良好的地图上，还怕零点给刷出一片树林来吗？真当他是外挂了？

　　可是……

　　两秒钟之后，他们还是失去了零点的视野。

　　并不是因为突然刷出了一大片树林。

　　而是从临安城到虎丘剑池的地图出入口，刷出了一大批玩家！


第64章 祸害年年有，今年到谁家

　　这些玩家脑袋上，全都顶着七彩虹公会的标志。

　　一看就是大公会的大动作！

　　斩、红狼无双剑他们PK再怎么厉害，也不能挂着华丽丽的红名，一头撞进这样的大部队。

　　在系统的PK模式中，不需要切换任何模式，就可以攻击红名的。

　　这也就是说，一个玩家即使是和平模式，看到红名也可以立刻抬手攻击。

　　“先躲开。”斩、月儿弯在队伍频道里叫道，短短说话的时间，她就已经中了一个棍丐帮的裂地崩，几个剑武当的普通攻击，还好那个裂地崩角度不好，没把她封住，她扭动了一下身子逃开了。

　　斩、红狼无双剑，斩、要你命，和斩、拆拆也都险险避开，原本杀气腾腾的气势，被这大公会的集体行动一阵冲击，感觉马上就弱了几分。

　　“零点，你来了又想逃走，什么意思？”斩、拆拆在附近频道打字道。

　　“我什么时候想逃走了，我在啊。”附近频道回出零点的字。

　　“他还在！”斩、月儿弯在队伍频道里打了三个字，然后切换附近频道，嘲讽道，“零点，打个架还叫这么多人来挡视野，你太无耻了吧……”

　　零点发出个无奈的表情：“我还不知道，原来我有这么大面子，能叫来这么多人帮我挡视野？”

　　斩、月儿弯在队伍频道里道：“我打字拖住他，你们快找到他控制住视野。”随后，又切换了附近频道，继续嘲讽，“来了又躲躲藏藏的，你还不如不来。”

　　“你们没躲？”零点发出一串笑脸。

　　“我们是红名……”

　　“你们还知道自己是红名啊。”

　　“上次是树林，这次是人，下次是什么？”斩、月儿弯发了一个鄙视手势，“你敢正面战吗？”

　　零点发出哈哈大笑的表情：“我正面战四个满蓝的气武当？是你有病，还是认为我有病？”

　　一直没说话的斩、红狼无双剑，看到零点的笑脸，就又开始觉得不对头了。

　　“找到了，我看到他了！”在斩、月儿弯跟零点打字的时间里，斩、要你命得到了零点的视野。

　　“弄死！”斩、红狼无双剑简短地道。

　　“不可能，他混在七彩虹的玩家里。名字都遮遮挡挡的看不清楚，没有攻击路线。”

　　斩、红狼无双剑顿时心生警兆。

　　真的是斩、月儿弯拖住了零点吗？

　　到底是谁打字拖住了谁……

　　这样的心生警兆，在上次就出现过，他们一队六个人，被无影刺和单人Boss前后卡住之前大概几秒钟，曾经在他的意识里出现过。

　　不对，零点跟他们打字聊天，就像上次绕树林一样，一定是有预谋的。

　　还没等斩、红狼无双剑想明白，变故突生。

　　被七彩虹的玩家围在中间的NPC大人——邪隐者海竹居士，发出了一声尖叫，竟从密密麻麻的玩家中间挤了出来，朝着距离他最近的斩、月儿弯冲了过去。

　　“怎么回事啊？”七彩虹公会的玩家一片大乱。

　　“稳住，稳住！”刚才还在轻松地跟带队下25级副本的掌峨眉，了解副本进度的七彩虹会长蓝色风车，看到乱象陡起，一个箭步冲出去，紧紧跟在海竹居士旁边。

　　为了这个第一个公会任务能取得开门红，蓝色风车准备了很多，防止敌对公会看到NPC、防止NPC走进高级怪物区，防止这防止那，可是没想到，还是在一出安全区，就出了问题。

　　蓝色风车追了上去，但一时间还没搞清楚状况。

　　怎么好好的NPC，就突然暴走了呢？

　　以前在老区不是没做过公会护送任务，他的做法没有哪里有问题吧？

　　再跟着海竹居士出来一看，蓝色风车只想撞墙：“靠啊！红名！！”

　　“该死，红名规则！”斩、红狼无双剑几乎是跟蓝色风车在同一时间反应过来，究竟是哪里出了差错。

　　这些玩家根本就不是来帮零点挡视野的！

　　一看这冲出来的NPC，就知道这是某个公会护送或者公会押镖的任务！

　　《剑战》里有着各种各样的规则，红名规则就是其中最重要的一条。

　　规则很简单：主城NPC，看到红名格杀勿论！

　　这个海竹居士，不管系统给他设定的身份背景，是金国暗探也好，是西夏一品堂也罢，是蒙古武士也行，但至少他明面的身份，货真价实就是临安城的主城NPC！

　　所以，海竹居士的仇恨范围内，一出现斩、红狼无双剑他们，红名规则，立刻启动！

　　……

　　如果是Boss，还存在拉回仇恨的问题。

　　但这不是Boss，这是NPC，主城NPC！

　　所谓胳膊拧不过大腿，再怎么抢仇恨，也不能跟系统规则斗吧？

　　“速度集火，杀死这群红名。”蓝色风车这会儿也顾不得会不会引来弑神殿的报复了，反正他们要报复，也要排排队，讲究个先来后到吧？

　　有一个零点排在前面，他有什么好怕的？

　　实际上，根本就用不着蓝色风车吩咐，七彩虹公会的玩家一看到海竹居士的走向，马上就朝斩、月儿弯那边覆盖技能过去了。

　　混在七彩虹玩家中间被挤来挤去的零点，也跟着大部队一起抬起手，一道道箭矢射了出去。

　　当然，并不是射向斩、月儿弯他们，而是射向他的任务目标——邪隐者海竹居士。

　　蓝色风车和七彩虹的玩家，视线都集中在被NPC追击的几个红名身上，哪里注意得到他们密密麻麻的人群中，混进了一个不速之客？

　　七彩虹玩家混乱地留下了斩、月儿弯的人头，把她再次送进了监狱。

　　系统也不厚此薄彼，同样给了七彩虹的玩家击杀红名的提示。

　　玩家斩、月儿弯罪恶滔天，已被玩家彩虹糖送进监狱。

　　这位恪尽职守的主城NPC大人，丝毫没有停歇，又朝着离他距离最近的斩、要你命追了过去。

　　蓝色风车烦躁地想一头撞死。

　　红名小队的移动速度太快了，不能让他们拖着NPC跑，否则他们的阵型越拉越开，万一引来了敌对公会的阻截，这样的阵型怎么打？

　　可是，蓝色风车明知道这样不好，但此时也没有办法。

　　天下下雨，娘要嫁人，NPC要追红名，这让他能有什么办法！


第65章 生命不息，卧底不止

　　蓝色风车头疼的，还不只是NPC去追斩、红狼无双剑他们。

　　更头疼的，是追的方向！

　　按照预定的路线，蓝色风车带着护送NPC从临安城去永乐镇，经过虎丘剑池地图之后，应该往寒山古刹方向走，然后在今天晚上吃饭时间之前，穿过寒山古刹地图，到达扬州城。

　　只要到达了扬州城，玩家就可以吃饭和休息，不能通宵的玩家可以撤下，换一批人手。

　　等休整好了，再从扬州城继续出发。

　　可是，海竹居士的方向完全不对！

　　斩、红狼无双剑他们，走的是与寒山古刹完全相反的采石矶方向。

　　NPC要追，自然也是往那个方向追去了。

　　“快，快！学了加速技能的武当，还有鞋子精炼了的，全速赶上，一定赶在换地图之前灭了他们！”

　　蓝色风车顾不得阵型了，气急败坏地在公会频道叫道。

　　一旦让护送的NPC进入采石矶地图，后果不堪设想。

　　现在公会参与任务的玩家，平均等级还不到20级，采石矶是55级地图，而且一进去就是一群群非常密集的主动怪，真要是让NPC进了采石矶，蓝色风车就可以直接宣告护送任务失败了。

　　武当有加速技能，立刻脱队而出，追着红名小队而去，鞋子精炼了的也放开手去追，红名小队就算机动性再好，也免不了要被留人。

　　又一条系统消息刷出来：玩家斩、拆拆罪恶滔天，已被玩家武当小透明送进监狱。

　　“继续，继续！”杀一个人要停一会儿，斩、红狼无双剑和斩、要你命跟他们的距离再度拉开。

　　原本出城的时候布置好的阵型，已经乱七八糟了。

　　蓝色风车现在只祈祷，不要有什么别的公会，有组织有预谋地来搞破坏就好。

　　毕竟大家那边副本里还在通力合作冲首杀，这边却为一个护送任务打起来，也太不像样了不是？

　　可惜，公会是没来一个，但这不代表蓝色风车能高枕无忧。

　　“号外号外，红名小队用赎罪令牌出来，又被追得满地图跑。”

　　“有兴趣的，速来虎丘剑池围杀红名小队，报仇雪恨就在今天！”

　　世界频道上，连续刷出的两条消息，让蓝色风车一口血能吐上几公里远，他这边都已经乱成了一锅粥，居然还有人想把这锅粥搅得更加乱套！

　　这两条消息，都是同一个人发出来的。

　　角色名字叫，格格巫。

　　陈彬将零点的视角一转，正好也看到了这两条消息。

　　蓝白回过头，朝陈彬扔了一支烟：“这个格格巫……”

　　陈彬一笑：“嗯，上次我问过他，七彩虹公会护送任务的NPC就是我的任务目标，这个消息他是不是确定。”

　　蓝白推了推眼镜：“哦？他怎么说？”

　　“呵。他说，很确定啊！”

　　“这……”蓝白差点被一口奶茶呛到。

　　这个格格巫自从给零点提供了邪居士的线索，就突然一下在公会里活跃了起来。

　　陈彬看完了世界频道的消息之后，接着切到公会频道，果然看到格格巫正在公会里，发布组队的消息：“组队去虎丘剑池刷斩、红狼无双剑，有去的组起啊。”

　　“1！”坏女子举手。

　　“1！”骑狼的羊羊举手。

　　“2！”拼命阿小举手。

　　“组毛，有零点在那里就够了。”黑夜行在公会频道吼道，“都该做什么做什么去。”

　　“零点在那里？”黑的夜的黑问道。

　　“嗯，我在！不用来人了。”陈彬淡定地在公会频道里打了一行字。

　　“零点大哥一个人顶我们一百个，红狗还要死一百遍。”拼命阿小道。

　　“嗯，我们不用去了，散了散了。”坏女子敏锐地感觉到黑夜行的语气有点不对，马上就倒戈了。

　　下一秒，坏女子的感觉应验了，公会频道弹出一条消息。

　　玩家格格巫，被踢出公会。

　　“怎么回事？”公会里一片困惑。

　　“卧底。”黑夜行简短地回答。

　　“这小子这两天突然很活跃。”连坏女子都注意到了这个细节。

　　“人生如戏，全靠演技，演技不过关，就要挨踢。”乖呀怪打了个笑脸。

　　“哈哈，那你演技过不过关？”坏女子开玩笑道。

　　“啊，别！我不是卧底，真的不是，会长不要误杀……”

　　“哼哼。”黑夜行打出一排撇嘴笑的表情。

　　……

　　一个公会接到护送任务之后，一般只有各大公会的会长和核心，才会接到相关目标的具体身份、名字、目的地。

　　九尾狐公会的一个寻常玩家，怎么可能对这种机密消息，给出“很确定”的说法？

　　这简直就是在脸上写了大大的“我是卧底”四个字！

　　而且，这卧底如果有遗忘一半的技术水准，蓝白估计睁只眼闭只眼也就给留下了，可惜，又没有技术，又没有演技，索性飞起一脚踹出去省心省事。

　　陈彬的目光回到零点身上。

　　随着知道红名小队坐标的玩家越来越多，挤进虎丘剑池地图的人，也从一个一个，变成了一队一队。

　　跟红名小队有仇的，有这种机会，那当然要赶紧来报仇。

　　就算跟红名小队无冤无仇的，此时也不介意来凑凑热闹。

　　一个地图的人数陡增，造成的一个必然结果就是——服务器的流畅程度，大大地降低！

　　拼抗压能力的时候，可就来了！

　　陈彬鼠标轻轻一带，键盘上四个键渐次按下。

　　下一秒，系统刷出消息：玩家斩、要你命罪恶滔天，已被玩家零点送进监狱。

　　“零点！！！”斩、要你命发来了一串私聊。

　　“？”零点回了个问号过去。

　　“我空血空蓝了你也杀，有没有节操？”斩、要你命狂发愤怒的表情。

　　“顺手，只是顺手……”陈彬确实只是刚好看到了残血的他，躲在一边的石头后面吃食物，就随手补了个刀收走人头。

　　此行的目的，可不是红名小队，而是海竹居士。

　　这一点，陈彬可没有忘记！


第66章 来有影，去无踪

　　整个虎丘剑池地图，到处都是人。

　　零点有如夜色里的幽灵，藏在七彩虹玩家之中，一个技能一个技能地朝海竹居士放过去。

　　虎丘剑池地图暗红色的天空和池水的朦胧雾气，掩盖了技能的光影效果，玩家杂乱的走位遮挡了他的名字，至于蓝色风车，在这么多玩家冲进地图到处乱晃的时候，还能保持住NPC的视野不丢失，就已经是非常恪尽职守了。

　　很快，七彩虹的公会频道里刷出一条噩耗：“会长，追在最前面的三个武当，都被斩、红狼无双剑反杀了。”

　　由于大量玩家挤进虎丘剑池，服务器产生了大约0.15秒的延迟，越是平时电脑配置优良运行流畅的玩家，越容易被延迟影响PK节奏，斩、红狼无双剑趁乱出手，杀掉了追击最猛的三个武当玩家。

　　蓝色风车一阵烦躁，但还是不得不稳住心神，道：“继续追，死了的公会有补偿。十个人换一个，也要把他杀了。”

　　只要把斩、红狼无双剑杀死，NPC就会解除红名规则，第一跟随目标就会重新变成他。

　　过了一会儿，蓝色风车又收到回报：“会长，来这边的玩家太多了，虎丘剑池前往采石矶的出口被堵住了。”

　　蓝色风车整个人都来了精神。

　　自从出了临安城地图，这还是他得到的第一个好消息！

　　“很好！公会里有手头没事的，也可以一起来地图出口堵门，尤其是少林！”蓝色风车在公会频道里道。

　　“组队堵门，组队堵门！”公会频道里没有被选上护送任务的，也都行动起来，游戏设置中碰撞体积最大的少林玩家，更是积极响应。

　　七彩虹公会，身为积分排名前五的战队下属公会，玩家基数还是有的，而且玩家热情也很高，有些玩家虽然因为装备原因和等级原因，没被选上护送任务，但在地图出口静坐，就无关装备无关等级了。

　　静坐堵地图，是《剑战》运营九年来的优良传统，一般情况下都是让玩家恨得牙痒痒，但此刻对于蓝色风车来说，简直是天大的好事。

　　只要斩、红狼无双剑不带着NPC跨地图，什么都好说！他一个红名，在伟大的人民战争中，除了被广大群众一人一口唾沫淹死，还能有第二条路？

　　“差不多要结束了……”蓝色风车长舒一口气。

　　今天偶遇红名小队，虽然搞得他很狼狈，但也给了他很多启示。

　　如果利用红名规则，去破坏敌对公会的护送任务会怎么样？

　　从今天的情况来看，只需要技术好，移动速度快的红名，就可以利用系统规则，轻易地拉开敌对公会的护送阵型，然后，己方大部队再冲阵杀死对方的掌峨眉等脆皮职业……

　　以后可试试！

　　蓝色风车兴奋地在脑袋里一遍遍排演。

　　但是，蓝色风车的放松没有持续多久，因为他扫眼看到了一条系统提示。

　　玩家斩、要你命罪恶滔天，已被玩家零点送进监狱。

　　刚才一直都切在公会频道，世界频道说了什么，他一点都没注意。

　　还是公会里有人说，零点也来了，他才去翻系统提示，看到零点的名字，陡然一下仿佛醍醐灌顶，灵台一清。

　　零点？

　　零点！

　　蓝色风车的第一个反应是，他来追杀斩、红狼无双剑的？

　　可是，马上他就把这个想法抛到了九霄云外，那个祸害杀斩、红狼无双剑一次，可能是有原因的，杀他第二次，难道还真是为民除害？

　　如果今天发生的一切，都是有意为之的……

　　蓝色风车猛吸一口气，爆出了生平最快的手速，在公会频道里刷了一排：“追不上红狗的人别乱跑！向NPC靠拢，靠拢！注意保护NPC！见到零点，格杀勿论！！”

　　……

　　地图上乱跑的玩家，总算把目光集中到了海竹居士身上。

　　随着一个个鼠标点选了海竹居士，所有人都是一片震惊，海竹居士为什么血条都快空了？

　　零点在七彩虹的玩家里藏不住了，NPC就差最后一点血，但现在他也成了集火目标，不可能顶着整个公会玩家的火力，强行把NPC输出死。

　　七彩虹虽然阵型不整，杀移动速度快的斩、红狼无双剑有难度，但秒掉他是一点难度都没有的。

　　既然藏不住，那就不藏了，一个幻影九重开出来，利用短暂的伤害免疫时间躲掉了第一轮大量伤害，然后九道幻影朝着剩下最后一点血的NPC冲过去。

　　“太幼稚了吧？”蓝色风车不敢相信，这种时候零点居然还试图去追杀NPC。

　　海竹居士身边已经聚拢了两队以上的玩家，在朝各个方向不停刷范围攻击的技能。

　　零点是有九个幻影，但没有一道有可能活着冲到海竹居士身边。

　　果然，在范围攻击技能还有三四步的距离，幻影全都停住了。

　　那些刷范围攻击的玩家，收到会长见零点格杀勿论的指示，纷纷转过视角，全部集火了过来。

　　管他本体还是虚影，一轮火力全部覆盖死，没那么多讲究！

　　零点大神又怎么样？

　　外挂又怎么样？

　　在范围技能覆盖之下，根本不可能有何作为。

　　技能光效猛烈地轰击在九道零点试图冲阵的方向，火光冲天而起，水波疯狂飞溅……

　　十几个玩家不间断地范围技能覆盖，让旁边看的人都觉得太残忍了！

　　杀人不过头点地。

　　至于这样把一大好青年轰成渣渣吗？

　　“搞定了。”好不容易技能的光影消散，被覆盖在技能里面的九个零点，已经一个都不剩了。

　　“这祸害终于被清理了！世界清静了！”杀死了零点大魔王也是很兴奋的事，围在NPC身边的七彩虹玩家，纷纷在公会频道里报喜。

　　“追斩、红狼无双剑的兄弟们继续加油啊！”

　　“哈哈，一定一定！”

　　七彩虹的气氛，一下就轻松愉悦起来。

　　不过，马上刷在七彩虹公会频道里的一条提示消息，让所有人刚刚浮起的笑容，僵在了脸上。

　　玩家零点，杀死了公会护送任务目标，任务失败！

　　“怎么可能？”蓝色风车鼠标一摔，零点难道还能满血满蓝原地复活不成？

　　“外挂啊！他这是怎么做到的……”公会里响起了一片哀号。


第67章 蓝白，来单挑吧

　　零点利落地收走了邪居士的人头，顺着往前方跑去，视野范围内，斩、红狼无双剑的身影渐渐清晰起来。

　　被零点勾引来虎丘剑池的红名小队，已经只剩下斩、红狼无双剑一个人。

　　噗噗，两刀接一箭。

　　零点率先动手了。

　　斩、红狼无双剑在刀林枪雨里，又出不了地图，反应自然警觉很多，感觉到不对，马上一个侧身滑步，迅速地躲过了要害攻击。

　　但是，三支散裂箭的伤害，他还是退无可退，全吃了下来。

　　匕首的攻击伤害还能接受，但弓弩的攻击还是很可观的，斩、红狼无双剑血量本就不满，回过头正看到零点两个大字闪在眼前，马上就点下了一瓶血瓶。

　　“你终于敢出来了！”斩、红狼无双剑被追击了这么久，丝毫没有疲软，反而越杀越顺手，他头上的名字，已经都红得快黑了。

　　“刚去做了点正事。”零点打了个笑脸。

　　“来了就好！”斩、红狼无双剑提也没提被零点算计的事，毫不拖泥带水，一剑刺出，气武当的爆发技真武一式锁定了零点。

　　“速战速决。”零点一排笑脸吸引了斩、红狼无双剑一瞬的目光，迎着真武一式一脚踏出，三刀瞬间出手。

　　斩、红狼无双剑躲过其中两刀，第三刀的时候他才发现自己的角度被封死了，只能接下伤害，可这一刀恰好就在造成了要害攻击。

　　还好，比起预料之中的伤害，还是要低很多。

　　【寂影】是一把9级匕首，还没有二次打造，加上陈彬没有学习高级心法，就算打出了要害伤害，对于斩、红狼无双剑来说，也是可以接受的。

　　已经杀人如麻的斩、红狼无双剑，顿时就爆发了起来，拼着跟零点换血，也要做到剑剑不落空……

　　普通攻击接上技能，斩、红狼无双剑以接近10级的等级差距，就这么跟零点正面硬拼起来。

　　手中剑舞如花，技能风起云涌，普攻和技能转换时机十分刁钻，虚招实招架招不断切。

　　轻功、滑步，小走位……

　　陈彬不断观察着，越看越觉得有意思。

　　不看真是想不到，一个凶名远扬的纯爷们，竟能打出这么细密精致的操作来。

　　刚才那个轻功接一个滑步，形成了一个空中的侧空翻，躲掉零点在他起跳后才出手的一发锥心箭。

　　落地之后，马上梯云纵拉开距离，又是一道真武一式激射而出。

　　零点倒只是见招拆招，没有什么秀操作的行为。

　　面对一个低自己几乎10级的对手，完全可以一边抽烟一边操作，实在没有什么秀操作的必要。

　　两个人边战边退。

　　斩、红狼无双剑一边要打架，一边还要躲视野，防止别的玩家来搅局，自然是打得十分辛苦。

　　只是，再怎么辛苦，也改变不了故事的结局。

　　这注定是一场没什么花哨的PK。

　　零点只是随手应战，而斩、红狼无双剑等级太低，尽了全力也不可能打赢。

　　不过，今天在虎丘剑池，红狼杀人也算是杀够本了，最后跟零点打这一场，更是让他无比尽兴。

　　倒地前一秒钟，他还抢着时间打出了三个字：“爽，再来！”

　　而零点只发了个笑眯眯的表情，回了两个数字：“88……”

　　系统提示：玩家斩、红狼无双剑罪恶滔天，已被玩家零点送进监狱。

　　红名红成斩、红狼无双剑这样的，也算是极品了，他死亡之后，身上掉落了五件东西，其中三件是无关紧要的蓝色材料，另外的两件，一件是一枚四级精炼石，另一件，则是他的鞋子。

　　众所周知，红名小队的装备，最好的就是鞋子，这保证了他们的机动性，才能十步杀一人千里不留行……

　　陈彬打开鞋子的属性页面。

　　【凯旋】（紫）+9，等级：18级

　　装备类型：轻靴，门派限制：无

　　基础防御提升：23

　　生命值最大值+35，灵气最大值+8

　　敏捷+3

　　闪避+1

　　精炼+3（已点亮）：闪避+1

　　精炼+6（已点亮）：移动速度+1

　　精炼+9（已点亮）：移动速度+2

　　精炼+12（未点亮）：移动速度+3

　　少林是重甲职业，武当跟唐门都是轻甲职业，峨眉和丐帮是布衣职业，职业相通的情况下装备是通用的，将【凯旋】换上，移动速度果然得到了极大的提升。

　　如果下次跟红名小队打移动战的话，移动速度并不占劣势，那么面对五个气武当，应该也没有问题了。

　　换完了装备之后，零点的任务页面被打开，深入敌后任务的第二轮，已经是已完成的状态。

　　陈彬点了一下那个完成的按钮，页面又是一变。

　　“呃……这个……”陈彬看完任务描述，立刻叫道，“蓝白，你红名了？”

　　“你怎么知道？”蓝白惊悚地回过头。

　　“咳，你那是什么表情……”

　　“老子前一秒钟红名，你后一秒种就知道了，你说老子应该是什么表情？”

　　“怎么搞的？”陈彬笑得很嘲讽。

　　“你怎么搞的……”

　　“任务。”陈彬指着自己的电脑。

　　蓝白推开椅子，凑过来一看，两眼一翻。

　　任务：深入敌后。

　　进度：第三环（未完成）。

　　目标：找到一个名叫“黑夜行”的人，并杀死他。

　　时限：无。

　　“擦啊，老子奉公守法，就随手杀了个抢怪的小丫头，犯得着么……”

　　“你杀女玩家，不活该被系统惦记？”

　　“谁知道是不是人妖呢？这没天理了啊……”

　　“废话少说，单挑吧。”

　　“行行行，时间，地点？”

　　“现在，成都主城广场插旗！”

　　“等着！”蓝白回到了他自己的电脑前。

　　……

　　零点这边都已经忘了海竹居士，即将开始他的第三环军衔任务了，但对于七彩虹的玩家来说，漫长的夜晚，才刚刚开始。

　　原本准备好，在扬州城接应换手的玩家，也都一下没事干了。

　　守在海竹居士的尸体旁边，七彩虹一片迷茫。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“你们刚才看到了什么吗？零点什么时候戳的NPC最后一刀？”

　　“没有！看看仇人列表，谁杀的零点，为什么他能复活……”

　　“我这边没有看到。”

　　“呃，我的仇人列表里也没有……”

　　“零点也不是我杀的。”

　　“那到底是谁？”

　　最后凡是当时在NPC附近的七彩虹玩家，都打开自己的仇人名单，可惜，没有一个人在自己的列表里翻到了零点的名字。

　　于是，得出的结论是，零点根本就没有死！

　　“那样的火力覆盖，没有死？”呆呆地站在NPC尸体边的玩家，都等待着他们的会长大人蓝色风车，来给他们一个答案。


第68章 我是一棵小小小小草

　　蓝色风车摔完了鼠标摔键盘，摔完了键盘摔耳机。

　　全部摔清楚了，还是得乖乖地坐回电脑前。

　　第一次公会任务失败，这是很伤士气的事，如果不及时处理，后果会非常严重。

　　身为这个服务器的公会会长，蓝色风车把自己稳定下来之后，必须马上开始有条不紊地安抚公会里的玩家情绪。

　　“首先，这次任务大家都很努力，任务失败也没什么大不了，我们七彩虹这么多年，失败的任务成百上千，成功当然值得高兴，但失败也很正常。”蓝色风车在公会频道里露头了。

　　“会长……”七彩虹的玩家还是很沮丧。

　　“我们都知道，凡是公会护送任务都是双向任务，双向任务嘛，必然有一方成功一方失败。”蓝色风车继续道。

　　“嗯，继续加油！”七彩虹的玩家稍微好受了一点点。

　　“今天在任务中死亡掉了经验的，全都有补偿！我稍后会逐个统计。”蓝色风车发出一句决定性的话，并在公会频道打出三个笑脸。

　　那三个笑脸发上去的一瞬间，蓝色风车自己都佩服自己了！

　　新区开荒，他们七彩虹公会部门的老区会长们都不愿意过来，七彩虹公会负责人紫叶三色堇临时提了蓝色风车过来做会长，还担心他经验不够，很多事情忍不下来。

　　现在，蓝色风车觉得自己真能忍。

　　面对那个外挂一样的祸害，他不忍能怎么办？他要是在公会爆脾气，那就全乱套了。

　　忍，忍，忍，都快成了忍者神龟！

　　“会长，要不要组一队人，专门去蹲零点？”公会频道里有人提议道。

　　“嗯嗯……去吧！”蓝色风车明知道这是没有意义，且很危险的行为，但是，玩家情绪无处宣泄，他不可能强行阻止。

　　“会长，我还是想不通！零点到底怎么杀了我们的任务NPC，又是怎么逃走的？”

　　“呃。”面对这个问题，蓝色风车直接当机。

　　还好，整个任务从开出NPC到NPC被杀的全程，都开着录像软件。

　　蓝色风车马上下线，把录像调出来看。

　　一遍，两遍，三遍。

　　找不到！

　　四遍，五遍，六遍。

　　还是找不到！

　　蓝色风车的眼睛，就死死盯在NPC的身上，尤其是零点从被火力覆盖到NPC被击杀的那一段，他反反复复看了十几遍。

　　零点在哪里？

　　从各个角度看，从各个方向寻找……

　　又是十几遍之后，蓝色风车还是没看到NPC死之前，身边有出现一个叫零点的玩家！

　　蓝色风车对自己的实力，很有自知之明。

　　确定这件事，自己看不明白了，马上就拿移动硬盘把录像存好，关掉电脑，起身去了七彩虹的公会总会长，程紫叶的办公室。

　　七彩虹是跟步云差不多时间建立起来的战队。

　　程紫叶，也就是紫叶三色堇的办公室，跟平步青云的办公室，都是同一个设计师设计的，看上去十分相似。

　　蓝色风车敲门进去，正好看到逍遥谷服务器的会长蓝色宝镜，也在程紫叶这里。

　　“怎么了，新区开荒遇到麻烦了？”蓝色宝镜眉毛一扬，一副唯恐天下不乱的阴沉笑容。

　　蓝色风车回以一声冷笑，没有搭理他。

　　之前，程紫叶要蓝色风车去新区做会长的时候，蓝色宝镜就是最反对的一个，他想让自己的心腹去新区，蓝色风车自然就是挡了他路的人。

　　两个人每次在食堂或者走廊遇到，都是鼻子不对鼻子，眼睛不对眼睛。

　　这会儿在总会长的办公室遇见，只能算是避无可避了。

　　一看到蓝色宝镜，蓝色风车就知道，今天铁定是要吃他一轮嘲讽技能，索性也脸皮一厚，直接对程紫叶道：“第一次公会护送任务失败了，我没看出来NPC最后的一丝血是什么时候被砍掉的，所以来找紫叶姐看看。”

　　侧身坐在电脑桌边的程紫叶，缓缓地偏过头。

　　顺直的栗色长发，随之从她柔润的肩头滑落，她柳叶般的秀眉往斜上轻轻一挑，小巧精致的下巴微微抬起，粉色的樱唇中，吐出仿似不含任何感情的四个字：“怎么回事？”

　　程紫叶，七彩虹公会的总会长，同时也是《剑战》职业圈内，唯一同时身兼公会职务和战队席位的选手。

　　如果不是性子太冷，她的人气绝对不逊于被誉为《剑战》第一美女的林薇。

　　曾经有记者做过《剑战》美女选手的投票。

　　人气一项，得票最高的是出身九尾狐冠军队的林薇。

　　操作一项，毫无疑问属于步云战队的核心选手文素问。

　　但不论性格，单把容貌挑出来说，程紫叶马上票数一路飙升到最高……

　　办公室里安静了下来，程紫叶的电脑上，播放着蓝色风车录下的录像。

　　放完一遍之后，蓝色宝镜就哼笑了一声：“风车啊，你还是太嫩了，怎么搞得这么乱啊？”

　　程紫叶眼睛的余光，若有若无地扫了过去。

　　蓝色宝镜立刻闭上了嘴。

　　程紫叶细腻修长的手指，轻轻地移动着鼠标，跟蓝色风车刚才做的一样，在NPC死前的那一段上一遍一遍拖动。

　　天使般的脸庞上，没有半点情绪的波动，偶尔颤动的睫毛，仿似挂着露珠的花骨朵，看上去特别的赏心悦目。

　　“服务器有延迟？”看了三遍之后，程紫叶出声了。

　　“呃，是的……”蓝色风车急忙回答。

　　“这个零点，是远程职业？”程紫叶继续问。

　　“咦？”蓝色风车惭愧了，他知道零点这个祸害，但因为一直没祸害到他这里来，所以对他是远程近程，倒是没什么了解。

　　“开出的幻影，手上拿的匕首，但是……”程紫叶摇了摇头，微微蹙眉，然后开始盯着屏幕眼睛不眨地看。

　　“怎么样……”蓝色风车忐忑地问道。

　　“这是很简单的战术啊。”程紫叶一双美目中平静无波。

　　“怎……怎么就简单了……”蓝色风车一头冷汗，他看了十几二十遍没看明白的事，在程紫叶这里，就变成简单战术了。

　　“你看。”程紫叶指着屏幕。

　　“嗯。”蓝色风车赶紧去看屏幕。

　　“他的幻影冲过去吃技能，本体根本留在原地没动嘛。”程紫叶道。

　　原地？

　　蓝色风车一愣，他看到的原地，好像……就只有一棵草……

　　但是，程大美女会说错？

　　不会的！

　　所以，蓝色风车悲愤地揉了揉眼睛。

　　拖回去，再看一遍！

　　一堆零点的幻影，浩浩荡荡地冲向NPC，再被火力覆盖……

　　然后？嗯，然后看原地……

　　还是只有一棵草啊！！


第69章 我不是退役大神

　　一直站在旁边困惑的蓝色宝镜，在蓝色风车重新拖了一遍视频之后，恍然大悟。

　　“哼哼……”蓝色宝镜斜着看了蓝色风车一眼，目光里满是优越感。

　　“你知道了？”蓝色风车心里升起一股不安。

　　“紫叶姐都说这么清楚了，你还没看明白？这么简单的战术……”

　　“靠！”蓝色风车看得出来，蓝色宝镜分明也是刚刚才搞清楚怎么回事的，居然就敢厚着脸皮跟着说这么简单的战术。

　　“还不明白，我就跟你解释一遍吧，菜鸟听清楚了。”蓝色宝镜冷笑一声，“你从录像上看，是这个零点开着幻影就去冲NPC了，对吧？但是，前方是范围攻击，如果零点脑子不是跟你一样蠢，就应该明白，一个人去冲NPC，和开幻影去冲NPC，有什么区别？”

　　“呃……”蓝色风车好像明白了点什么，范围攻击打一个也是打，打一群也是打，零点没必要开幻影九重的。

　　“所以，这些幻影全都是扯淡！”

　　“嗯哼？”

　　“在他开出幻影的同一时间，他的本体释放了隐身技能！”蓝色宝镜一字一句地解释道。

　　“汗……”

　　“菜鸟会长听懂了吗？”蓝色宝镜冷笑道。

　　“这还真是很……”蓝色风车咬了咬牙，没吐出后半句——很简单的战术啊！

　　当时战况太激烈了，而且无论是NPC，还是释放范围技能的玩家，还是零点，还是他这个录第一视角的人，全都在移动中，蓝色风车看到的全过程，只是零点被发现，然后站在那里，开幻影，冲NPC。

　　谁能想得到，零点的本体在幻影里隐身，停了下来，没有再跟着移动。

　　蓝色风车幽怨地看了程紫叶一眼，顿时泪流满面。

　　咱家的公会总会长兼职业选手，实在太欺负人了！隐身的单位，在程大美女眼中，就跟没隐身一样，还能理直气壮地指着屏幕上一根杂草，说，你看，零点就在这里嘛……

　　不过，蓝色风车毕竟不是纯种草包，思索了一下之后，还是觉得不对：“开幻影最多只有1秒的时间，现在这级别唐门的隐身，至少需要1.5秒，当着我们的面一边开幻影一边隐身……不太可能吧……”

　　“呃，这个……”蓝色宝镜也一时语塞。

　　“怎么了？不给我这个菜鸟解惑一下？”

　　“我……”蓝色宝镜求助的目光，看向了程紫叶。

　　程紫叶淡淡地抬起头：“就是考虑到这个问题，所以我刚才问过你，服务器是不是有延迟！”

　　蓝色风车僵住：“延……延迟？他把延迟也算进去了？”如果算上延迟的时间，那确实是够了！

　　程紫叶平淡地道：“能精准把握到这个程度，说明对方对延迟操作，有过针对练习……”

　　“开玩笑！什么人去练习延迟？”蓝色风车一脸震惊。

　　“职业选手！”程紫叶想也不想就给出了答案。

　　蓝色风车呼吸一滞。

　　以前好像也听说够，战队里的职业选手，如果参加国外的线上赛，大多数情况下，都是要顶着很高的延迟打比赛的。

　　所以，这种延迟操作的练习，也是他们每天的必修课。

　　“紫叶姐的意思是说，这个零点……有可能是某个退役的职业大神？”

　　“嗯。”

　　“那我去打听一下，是哪位退役大神放弃老区来玩新区……”

　　“不用打听。”

　　“不用打听？”

　　“嗯，直接去问他！”程大美人星子般漆黑的眼睛微微一眯。

　　“可是他会说吗？”

　　“说不说没关系。尽量跟他多扯一些话，然后把聊天记录发给我，剩下的，我来判断。”

　　“啊，好，好的！”

　　……

　　陈彬刚操作零点到达成都主城广场，等蓝白的黑夜行去把东西存仓库减少负重，就看到零点的小窗亮了起来。

　　蓝色风车？好像是刚首杀的那一次，随手接受的几百个好友申请中的一个。

　　“你好，零点。我是七彩虹公会的会长，蓝色风车。”所有的公会会长，自我介绍都是这么专业正规……

　　陈彬看了一眼，关掉小窗。

　　等了一会儿，蓝色风车看到零点没有回复，想起程紫叶的交代，急忙又道：“你好，零点，在吗？有事想要问你。”

　　陈彬又看了一眼，关掉小窗。

　　蓝色风车觉得要是这么简单的任务都完成不了，他还不被蓝色宝镜嘲讽死？心一横，直接发送消息问道：“零点，你是不是哪位退役的职业选手？”

　　陈彬歪了一下脑袋，回了一句：“你不是来找我麻烦的？”

　　“汗……”蓝色风车无语，敢情大神就是因为这个，半天不回他消息，“不是不是，那只是任务嘛，打架属于正常竞争，打完了照样该干什么干什么。我们跟红巢公会，步云公会也经常打架，这就说明我们就是敌人啦？”

　　“难道你们不是？”陈彬毫不犹豫地道。

　　“咳咳……”蓝色风车一阵尴尬。

　　“你真不是来找我麻烦的？”零点的消息弹了过来。

　　“真不是。”蓝色风车道。

　　“确定？”

　　“我发誓！”

　　“哦，那没什么事了，我关小窗了，马上要打架了……”

　　“跟谁打架？”

　　“黑夜行。”

　　“汗……那个，等等，等一下！”蓝色风车记得黑夜行是零点他们家会长的名字吧，但现在这不是重点，他急忙阻止零点试图结束聊天的行为。

　　“还有什么事？”

　　“你还没回答我呢，你是哪位退役大神？”蓝色风车紧跟着问了过去。

　　零点那边沉默了一阵。

　　怎么又不说话了？

　　蓝色风车正在怀疑，是不是他手速不够快，打最后那句话的时候，零点已经关小窗了。

　　结果，过了大概半分钟，小窗亮了起来。

　　零点给了一句回复：“我不是哪位退役大神。”

　　蓝色风车就奇怪了。

　　这么简单的一句话，至于思考那么久吗……

　　蓝色风车记得程紫叶的话，继续跟他多聊一点：“那，就算不是大神，至少也是位退役的职业选手吧？你是哪位能透露一下吗？”

　　这一次，回话倒是很快：“我不是退役的职业选手！”

　　“啊？”蓝色风车一怔，“这……这倒是有点意外，哈……”

　　“确实不是！关了。”零点说完这句，再没回话。

　　以陈彬在《剑战》职业圈的地位，别说大神了，说是主神级别都不为过。

　　但是，他确实不是退役大神！

　　九尾狐战队解散了，可选手的档案，却都还留在CES联盟。

　　陈彬的档案后面，并没有附加什么退役申请书和退役材料。

　　所以，陈彬仍然是现役职业选手，他没有退役，没有离开《剑战》这款游戏，也没有离开他的九尾狐，从来没有！


第70章 神战，主城插旗

　　主城安全区不允许恶意PK，但“切磋武艺”这是被允许的。

　　黑夜行只杀了一个人，红名很快就洗掉了，但零点的任务，并没有因此而取消。

　　于是，两人在成都主城广场站定。

　　乌鸦飞过……

　　叮的一声血色大旗插下，旗杆的周边一片圆形区域闪出白色的光圈，这是切磋范围，只能在里面进行切磋，脱离了这个范围就算输了。

　　“咦，有人插旗！”

　　随着成都主城的附近频道，刷出“玩家零点和黑夜行的切磋即将开始，倒计时59、58、57……”的提示，广场上不明真相围观者多了起来。

　　“那边不是零点吗？那个前不久成立的粉丝公会，闹内讧了？”

　　“你傻啊，闹内讧就直接开PK了，还切个什么磋啊……”

　　“不一定，说不定是会长之位的战争，不见血的战争嘛。”一个峨眉玩家发了一排捂嘴笑的表情。

　　“嗯，这么一说，倒是也有可能啊。”

　　“零点好像在那个粉丝公会，至今没有任何职位……”

　　“是啊，零点打完了会不会离开那个公会呢？”

　　“有可能！庙小留不住大神。”

　　“几家大公会都等着准备下手了吧？”

　　“必须的！”

　　零点和黑夜行还没动手，附近频道已经聊得风生水起。

　　成都主城广场上的乌鸦，继续无辜地飞过……

　　随着切磋即将开始的计时不断倒数，不少人抓紧时间，切出去开了录制软件。

　　可以预见，这场PK将会是官网论坛的绝佳话题，只要是个《剑战》的玩家，都希望能把视频发上去混点论坛积分。

　　倒计时35、34、33……

　　围观玩家跟过圣诞似的欢乐，但有些熟人，碰到了就不免尴尬了。

　　比如平步青云和蓝色风车。

　　“你也来了啊？”蓝色风车打了个哈哈。

　　“咳，来了。来补两组药，这么巧啊……”平步青云脸皮比蓝色风车厚多了，哪里肯承认是来围观零点跟九尾狐会长打架的。

　　“呵……巧，好巧，我是来修装备的。”蓝色风车马上跟了一句。

　　“嘿嘿，很有心情嘛……”平步青云心照不宣地打了个笑脸。

　　蓝色风车一个棍丐帮，保存的回城点一般都在扬州府，来成都府修什么装备？

　　而且，还是在刚被零点杀了他们一个护送NPC的情况下，跑这么远来修装备，确实是太有心情了。

　　3、2、1……

　　开了！

　　两个人竟是同时动手！

　　零点那边一支锥心箭朝黑夜行射过来，看样子是早卡着读秒的最后1秒就开始抬手了，才能在读秒结束后的第一时间射出锥心箭，但黑夜行那边，同样是在读秒结束后第一时间，就一道火舞狂沙放在了两人中间。

　　“靠，这太无耻了，怎么打……”附近频道一看到火舞狂沙，全都一片绝倒。

　　“不存在。被遮挡了视线的又不是零点一个人，黑夜行也同样看不到对面啊！”

　　火舞狂沙，布袋丐帮11级技能，在指定区域扬起一片沙尘，对区域内敌方单位造成120％火属性伤害，持续6秒。

　　但是，这技能最主要的作用，是遮挡视野！

　　黑夜行如有预料般地轻功起跳并侧滑，锥心箭是非锁定技能，他迅速躲开。

　　但锥心箭穿过火舞狂沙之后，后面立刻跟来的三道切箭操作的散裂箭，封死了他的全部躲闪角度，他还未落地，又是一个空中滑步，选择吃了最右边那道散裂箭的伤害。

　　还在空中的时候，黑夜行就已经调整好了角度，落地就出手一个时乘六龙，站在零点那边的玩家，就看到他被其中三条火龙正中！

　　时乘六龙，布袋丐帮15级技能，朝正前方扇形区域释放六条火龙，每条火龙对目标造成基础攻击100％的伤害，附加灼伤效果，非锁定攻击，可被闪避。

　　“三次空中转向，这轻功操作，绝了啊……”

　　“看火龙，看火龙！靠，中了！”

　　“盲压，绝对的盲压！”

　　周围玩家全都惊呼出声，之前只知道零点有料，没想到这个粉丝公会的会长，也不是易于之辈啊！

　　火舞狂沙的遮挡之下，完全没有视野。

　　但是，两个人居然像是互相能看到一样，技能出手不带半点犹豫。

　　可是，围观党还没有来得及叫出黑夜行加油，黑夜行威武，零点手上突然又变成了暗器匣，角色一边旋转，一边扑扑扑地往外射毒镖……

　　“天，我没看错吧，甩镖！！”玩家一片尖叫，这是把冷却时间快的单体攻击技能，当群攻技能使用的技法，需要对技能的冷却时间，普攻和技能的切换时间掌握得分秒不差才行。

　　毒镖无死角地覆盖过去，造成的结果就将是黑夜行无处可躲……

　　站在黑夜行这边，被火舞狂沙遮住了视线的玩家，都还只是在惊叹甩镖的操作，但在零点那边的玩家，却已经看到在最后一道毒镖甩出之后，零点的身影已经消失不见了。

　　火舞狂沙6秒的时间刚刚结束，黑夜行背后出现了冷不丁的一刀。

　　“匕首，换匕首了！”围观党又是凶猛地刷起了字。

　　“黑夜行，小心！”附近频道有玩家开始帮助弱势群体作弊。

　　在旁边的公会会长们，这会儿才真的皱起眉来，这个零点远程近程通吃，还有隐身有幻影，技能伤害虽然低，但实在是有点太诡谲莫辨了，防不胜防啊……

　　可惜黑夜行还真不是弱势群体，零点的匕首刚闪起技能的光芒，黑夜行像是等着一样，脚下原地的一个恶狗拦路，竟是早就准备好了！

　　“这……这打的……”玩家已经不知道该用什么语言来形容了。

　　刚才火舞狂沙的效果还在，黑夜行不可能看到零点隐身过来的举动，但这个恶狗拦路的时机，却仿佛亲眼看到了他的隐身，看到了他以多快的速度冲过来，看到了他什么时候到他身后一样。

　　结果，就在这个时候，附近频道竟然刷出了零点的文字。

　　“哈，居然被我骗了技能，污点啊污点！”

　　暗橙色光芒一闪，零点还没发出的技能竟是被他取消了！

　　陷阱唐门的技能抬手时间都不长，不是有非一般的手速，根本不可能半路取消技能。

　　黑夜行的恶狗拦路却稳稳地放在原地：“你这种水平的嘲讽，最多能拿去对付对付新人。”

　　“哦，原来你是老人啊？哈，多老了……”

　　“还好还好，也就跟你差不多老吧。”

　　“打字聊天不会影响到你的操作吗？”

　　“谢谢担心！我还在操作公会面板的入会申请！”

　　“是吗？输了别哭啊……”

　　“没关系，快输的时候，我会记得拔你网线的！”

　　黑夜行是没哭，但围观群众和各大公会会长全都要哭了。

　　切磋圈内高频率的你来我往，就已经让他们脑袋转不过来了，但是，在打架的两个当事人，居然还有空聊起了天！


第71章 三系同修，百变唐门

　　说话之间，零点卡着恶狗拦路的技能时间到，切换弓弩贴身一箭锥心箭射出。

　　锥心箭的技能效果，是对触及的第一个敌方单位造成基础攻击100％的伤害并眩晕，眩晕时间每多距3米增加0.5秒，上限10秒，贴身的这一箭，因为没有拉开距离，只有1秒的基本眩晕时间。

　　但是，这1秒钟对于黑夜行来说，算是致命的失误了。

　　远程技能贴身使用，如果他面对的是一个纯远程职业，绝对不会有这样的大失误，但零点一贴身，他本能脑袋里转的就是他的匕首技能，没想到他切弓弩贴身放了锥心箭。

　　原本在血量上，黑夜行因为修习了门派高级心法，一直是稳稳压制零点的，但这被眩晕的1秒之内，连续三个要害攻击连了起来，黑夜行试图滑步脱离连击，但刚一动左侧的路线就被零点分出的幻影堵住。

　　可是，黑夜行知道不能往右边走，刚才有那么一瞬，他看到零点有一个蹲身的操作，右边也许已经在那个时候被放下了陷阱。

　　唯一的选择只能是轻功后跳，黑夜行毫不犹豫地转向一个后跳，中断了零点的连击，但跟着一道天罗伞铺下来，他落地之后无法做出任何反击举动，只能马上闪开。

　　局面就因为那1秒的眩晕产生了巨大的变化！

　　但是，在血量上来说，目前黑夜行还是领先很多的，毕竟零点的技能，对他造成的伤害，远不如他的技能对零点造成的伤害。

　　零点放完天罗伞之后就将匕首切换成了暗器匣，原地朝黑夜行甩镖。

　　跟【寂影】和【夺天】不同，零点手上的暗器匣，只是一把普通武器，攻击力可以忽略不计了，但是，黑夜行中了毒镖附带的减速效果，没能第一时间脱离天罗伞的覆盖范围。

　　天罗伞是锁定攻击！

　　所以，只要在范围内，就没有任何操作空间。

　　一轮伤害吃下来，黑夜行掉血也不少，虽然血量仍然比零点多，但如果再这样被压着打，输只是时间问题。

　　围观的玩家已经要疯了，唐门还能这样玩？用暗器唐门的毒镖和陷阱唐门的天罗伞配合，明明能走的角色，完全就走不掉了。

　　技能伤害？

　　没错，技能伤害是低得让人流泪。

　　但是，压制效果是非常明显的。

　　很多职业选手，都在第一视角的视频里提到过“抢先手”的问题，零点现在就是在成都主城广场，活生生地演示了，什么叫做抢先手。

　　黑夜行察觉了不对，立刻停止了走位，朝着零点正面冲了过去。

　　而零点见状，也站在原地没动，等着黑夜行冲近身。

　　两人中间，技能光效一下此起彼伏地闪动起来，两个人一边靠近一边互相放技能，临到贴近的一瞬间，黑夜行突然抬手，又是一道火舞狂沙！

　　上一次的火舞狂沙，是隔在两人中间。

　　这一次竟是直接遮盖了战斗中的两个人。

　　“擦，这怎么录啊……”在旁边围观得正惊心动魄的玩家不满意了。

　　“出来啊，出来打！火舞狂沙有伤害的！”好事者对零点诱导道。

　　但是，两个人仍然只是在火舞狂沙的范围里贴身短打，技能都已经放完了，大技能全进入了冷却，小技能在普攻之中夹杂一下也就罢了，实招虚招架招……里面完全打成了白刃战。

　　很快，6秒过去了，两个人一出来，已经都只剩下半血。

　　“零点这是对自己的白刃战相当有信心啊，顶着火舞狂沙的技能伤害，也不愿意放过打贴身的机会。”平步青云评价道。

　　“嗯……真大神，不解释……”蓝色风车越来越不相信，零点说他不是退役大神的话了。

　　“两个都是！”平步青云补上了一句。

　　“没错。”蓝色风车发了个赞同的表情。

　　“唐门本来就是战法多变的门派，被他这样一玩更诡异了。等50级到了，进了天梯竞技场，这个零点要逆天的。”

　　“现在唯一就是技能伤害的问题，不知道他能不能解决。”蓝色风车道。

　　“有好的暗橙武器，应付游戏里的玩家，应该足够了。只是，恐怕他……”平步青云若有所思。

　　“哦？你的意思是，他可能不会止步于游戏？”蓝色风车打了个好奇的表情。

　　“呵呵，不可说，不可说。”平步青云做高深莫测状。

　　蓝色风车暗暗鄙视，这有什么不可说的，同样都是公会总会长，平步青云在他眼里，跟他们七彩虹自家的程紫叶大美女，可差太远了。

　　……

　　一场切磋打了足足八分钟，也算是《剑战》的奇迹了。

　　并不宽敞的范围内，两个人躲技能，抢先手，拼走位，围观群众连叫过瘾。

　　最后，零点以33点血，抢在黑夜行没技能的空挡，三把武器连切两轮，极限反杀，宣告了这场大战的结束。

　　“靠，再来！”蓝白推开键盘，一摘耳机，“哪里搞错了，怎么会输。”

　　“你居然以为过你会赢？”陈彬一脸诧异。

　　“少扯。你那都是些什么垃圾技能，再来一遍我铁定输不了。你那断魂针也能叫断魂针？压根就没破防……”

　　“断魂针不说，暗器唐门的武器都还没打出来，指望它破你妹的防。”陈彬斜了蓝白一眼，“拿寂影和夺天就能玩死你。”

　　“呵，我说，你还嘲讽起劲了是吧……”

　　“这不是没玻璃房么……”陈彬耸了耸肩。

　　一般来说，《剑战》项目的职业选手，一年中会参加的赛事有技嘉邀请赛、AMD明星战队挑战赛、CES职业联赛、电竞周末邀请赛和WCG世界电子竞技大赛。

　　这其中，只有CES职业联赛和WCG世界电子竞技大赛，双方选手是分别在舞台两侧的玻璃隔音房里进行比赛，其他的就没有玻璃房了。

　　所以，有玻璃房的时候双方选手互相嘲讽只能采用文字，没有玻璃房的话……那就要靠吼了！

　　观众来现场看比赛，不止是支持选手，看现场也是看气氛，反而有些观众会更倾向于去看没有玻璃房的比赛。

　　“任务完成了吧？”蓝白朝陈彬道。

　　“嗯。公会收人情况呢？”陈彬问。

　　“三百多条加入申请，还有很多私聊我留位置的，说刚退了会没法马上加。”

　　“不错啊，不枉你街头非法卖艺……”

　　“说的像是你没参与非法卖艺似的。”

　　“我只是路过完成个任务，别太谢谢我。”陈彬刚说完，整个人突然从椅子上坐正，嘴里发出一声，“咦？”

　　“怎么了？没完成？”

　　“不是。”陈彬看着屏幕里，零点的任务栏变化，“我看看，这深入敌后的任务，给我弹出继续路线的选项来了……”

　　“继续路线的选项？第四环的任务，可以选？”

　　“不，是我要先做出选择，才给我刷第四环的任务。”

　　“什么意思……”蓝白放下手上没处理完的公会申请，凑到陈彬这边看了起来。


第72章 你是一只来自监狱的狼

　　零点的任务框里，出现了两条不一样的路线。

　　选中其中一条，才能点击那个“完成”的按钮。

　　第一条，继续完成普通级深入敌后任务，任务奖励不变。

　　第二条，将任务进阶为困难级，获得更多的任务奖励。

　　陈彬等蓝白看完，想就直接点了第二条。

　　屏幕上突然一下，疯狂地刷起了阅历+1000、阅历+1000、阅历+1000……

　　“奖励不错啊。”蓝白看着刷个不停的经验，以及飞速移动的经验条，推了推眼镜。

　　“高风险，高回报。”陈彬倒是淡定地等着经验奖励刷完。

　　不一会儿，一道光芒升起，零点已经升级了，但是经验还在继续刷。

　　陈彬扫了一眼经验条，经验直接飙到了29级45％，再看等级榜，他已经猛然一下跃居等级榜第二。

　　“呵呵，直接越过29级到30级的半堵经验强了，看样子这任务不是一般的高风险。”蓝白道。

　　“是啊……”陈彬托着下巴。

　　“刷完了，看看这次任务你去干什么丧尽天良的事。”

　　“嗯。”陈彬看着经验最后停在29级62％，若有所思地笑了笑，对蓝白道，“我觉得追日的造型，不太适合妹子，你说呢……”

　　“追日？”蓝白看了一眼经验条，又看了一眼等级榜，马上反应过来，“你又要去祸害天刃了？”

　　等级榜第一，仍然是天刃公会的朵朵拉，照这个进度，她应该马上就要到30级了。

　　30级是《剑战》的第一个分水岭，到达了这个级别，就可以拥有坐骑并进行马上作战，而且死亡是会爆出装备的，恶意PK会大幅度增加，服务器治安情况，将进入混乱而黑暗的时期。

　　前十名到达30级的玩家，都会有系统奖励的坐骑，天刃的抢级小队，要抢的不仅仅是一个榜单，更是这些没有再版的奖励坐骑。

　　其中榜首的坐骑奖励，就是被誉为《剑战》第一极品的千里马——追日。

　　两人说话之间，零点的任务栏刷新了一下。

　　深入敌后任务的第四环，已经刷了出来。

　　任务：深入敌后。

　　进度：第四环（未完成）。

　　目标：找到一个名叫“杨戟”的人，并协助他，死亡惩罚加倍，可组队。

　　时限：24小时。

　　任务描述多了两条，也有了时限，但实际上任务变得更加扑朔迷离了。

　　之前杀死某个人的要求，至少还算是清晰明了，但是什么叫协助？协助他干什么？协助到什么程度才算完成？完全没有信息。

　　“这个可以理解为护送吗？”蓝白推着眼镜一阵反光。

　　“不知道……”

　　“现世报来得真快啊。”

　　“你其实可以不用这么幸灾乐祸。”

　　“不好意思，不好意思。”

　　“谢谢，你很好意思！”

　　“哈，别介意。就是看到这个杨戟的名字，不小心幸灾乐祸了一下。”蓝白忍笑忍得很辛苦。

　　“一个名字就把你的笑点给戳中了？”陈彬耸了耸肩。

　　“没有。名字不好笑，但让你协助他，就太好笑了。”蓝白直捶桌子，“25级军营副本的2号Boss，被你不停地在老窝里路过来路过去，还杀了他一批又一批小怪用来练级，现在居然刷出个任务要你协助他，哈哈……”

　　“这真的很好笑吗？”陈彬摊手。

　　“当然啊，不信你笑笑看……”

　　“哈，哈，哈。”陈彬干笑了三声。

　　目前还没有任何一支副本队，推进到了将军陵墓2号Boss，连1号Boss的首杀都还没出现，谁会莫名其妙去打2号Boss？

　　那么，这个任务就有个很大的问题。

　　没有人去推2号Boss杨戟，零点怎么协助他？难道进副本去陪他罚站？

　　最关键的是，任务还有时限。

　　唯一的选择只能是，让人赶紧去推2号Boss了！

　　这大概就是所谓的，有麻烦要帮，没有麻烦制造麻烦也要帮……

　　不过，任务时限有24个小时，完全不用急，先去把那剩下的38％经验练完再说。

　　……

　　刚到夜雨林地地图出口，还传出地图，陈彬就听到耳机里传出簌地一声。

　　叮，零点扬起【寂影】，一个架招出手，接着切【夺天】循着声音的方向，接连射出散裂箭和锥心箭。

　　意料之中都没有中，但发动偷袭的人，从树木背后被逼了出来。

　　“小红，走位还是这么差啊！”零点在附近频道刷出一句。

　　“你妹才叫小红……”斩、红狼无双剑从树后钻出来，轻功接梯云纵迅速进入他的技能范围，抬手就准备接上爆发技。

　　“怎么只有16级了……”零点站在原地不动。

　　“杀你，够了。”斩、红狼无双剑一个真武一式发了出来。

　　“装备怎么也被爆光了……”零点还是站在原地不动。

　　斩、红狼无双剑不说话了，用一道凌厉的剑光回答了他。

　　零点这才动了，迎面接着这个真武一式的技能，切【寂影】叮叮两声虚招破掉斩、红狼无双剑的招架，没有放技能，一个侧身轻跳到他右侧后的位置，要害攻击，击倒伤害，还没等他起来，三刀连出扎在脖颈处，又是要害攻击打出出血。

　　斩、红狼无双剑手中利剑斜挑，也不试图拉开距离，零点快节奏的近身战，逼得他没时间放技能，但他知道零点身上有他精炼+9的鞋子，很明显没有以前那样放风筝的可能性了，他选择跟零点拼贴身战。

　　零点能通过贴身战阻止他释放技能，他也一样能通过贴身战阻止零点放技能，斩、红狼无双剑此刻思路非常清晰，零点等级领先，技能伤害领先，都不放技能，说不定对于他来说，还是好事。

　　没时间放技能，拼的就完全是微操了，基础攻击没有技能那么千变万化，死死板板地就只有三种，实招虚招和架招，最多再能算上轻功。

　　实招打虚招，虚招克架招，架招挡实招，打起来就像是一秒钟内要出三四次的剪刀石头布。

　　但这种简单的石头布，就是基本攻击的对拼。

　　简单，粗暴。

　　一步走位是向左还是向右，是走一步还是两步，轻功避要害的时机，全都要提前判断。

　　节奏越来越快。

　　不行了……

　　斩、红狼无双剑感觉自己的操作已经爆发到极致了，可是，掉血却还是越来越快。

　　零点又是一个判断准确的虚招破开斩、红狼无双剑的防御，跟着两道暗橙色的刀光又扎向心口要害位置，斩、红狼无双剑试图起跳避开，零点匕首迅速上扬，竟是一个空中击倒……

　　空中击倒，是要抓住对方起跳的一瞬间打出击倒伤害。

　　落地后会倒地长达3秒钟，并有两次附加伤害。

　　“还用回监狱吗？”零点发出一个笑眯眯的表情。

　　“出来再跟你打……”斩、红狼无双剑知道自己赢不了了，但说话没有半点松口。

　　“哈？还要打？”

　　“打！”斩、红狼无双剑坚决地回了一句，血条一空，再次扑倒在地。


第73章 跳坑一定要坚决

　　斩、红狼无双剑被零点送回去坐牢的系统消息，再次刷出来的时候，各大公会的会长，同时复杂的叹了一口气。

　　众所周知，弑神战队是CES联盟年度积分常年垫底的战队。

　　就在半个月之前，弑神的经理已经换掉了战队领队。

　　同时，基于不明原因，这位经理还想将公会总会长，弑神之糊涂，也给一起换掉，并以斩、红狼无双剑取而代之。

　　但是，这场弑神殿的会长之争，还没有正式闹上台面，就已经在斩、红狼无双剑毫不知情的情况下，分出了胜负。

　　“糊涂赢了。”平步青云笑着给红蜻蜓打过去一句。

　　“嗯，很正常，没指望他就这么输掉。”

　　“呵呵，没办法啊，糊涂给那头小狼挖好的坑，不跳不行。”

　　“是啊……”

　　红名小队第一次被零点团灭，可以说是意外失误，也可以说是倒霉冲撞了大神，弑神之糊涂二话不说，给了全队赎罪令牌，让他们得以从牢房里出来。

　　紧接着第二次，红名小队不但被团灭，还帮零点捣了乱，间接地帮助他杀了七彩虹的护送NPC。

　　然后就是第三次……

　　弑神之糊涂没有给全队赎罪令牌，而是只给了斩、红狼无双剑一个人。

　　这显然是个坑！

　　跳不跳？

　　要么单枪匹马地去找零点继续打，要么就认怂。

　　打，肯定是打不过的，不说技术，级别的差距都放在那里。

　　就算斩、红狼无双剑的技术再逆天，也越不过十几级去杀人。

　　但是如果不打，那斩、红狼无双剑，也就失了血性，失了凶名，失了他在弑神殿继续留下来的理由。

　　以后在服务器里，红名小队也就不再是红名小队了。

　　不管愿不愿意，这个坑，斩、红狼无双剑都不得不跳。

　　而且，一跳进去，就再也爬不出来。

　　“借力打力，果然是糊涂的做法。”红蜻蜓淡淡地道。

　　“没办法，经理要拿斩、红狼无双剑换他，他必须下手解决。”

　　“糊涂的做法无可厚非。只是，可惜了斩、红狼无双剑。”

　　“嗯，跟七彩虹打的时候我去看过，打得真心不错。”平步青云回道。

　　“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“斩、红狼无双剑被赶出弑神殿之后，你想收留？”红蜻蜓试探道。

　　“我要他有什么用，步云的重点是副本，就算打公会战，一个人也顶不了什么事。”

　　“别否认了，这种高手，你想要，我也想要，不如通个底价吧。”红蜻蜓道。

　　“好吧，我是想要他，但是没有意义啊……”平步青云发了个笑脸。

　　“怎么说？”

　　“你等着看吧，看他从牢里出来以后，会追在谁的屁股后头跑……”

　　“这……”红蜻蜓陡然意识过来。

　　“坑跳都跳了，就要跳彻底嘛。”

　　“你确定？”

　　“我确定他已经做好了被零点杀回新手村的心理准备！”

　　红蜻蜓一愣，世界观突然就有点歪了起来。

　　这么恶名昭著的一混蛋，跟零点比较起来，竟然会给他一种挺可怜的感觉。

　　平步青云一个笑脸过来：“好了，你继续开荒吧，不打扰了，我先撤了。”发了个叹气的表情。

　　红蜻蜓一提起开荒，满头都是火：“我也想撤！”

　　……

　　再次见到斩、红狼无双剑的时候，零点刚好到达30级，正好被弹出的一系列系统消息、主线指引、门派召唤、活动提示等等乱七八糟的东西，弄得头晕眼花。

　　刚从副本里出来，他就看到斩、红狼无双剑站在那里。

　　一身没有任何装备，就穿一裤衩，提一把白板剑。

　　看到零点出副本，也没有先手攻击，只是站在那里。

　　只是，陈彬眼尖，看到斩、红狼无双剑的头顶上，弑神殿的公会名称，已经不见了。

　　“打架？”附近频道刷出零点的消息。

　　“嗯。”斩、红狼无双剑道。

　　“级别差距太大了，要不……你先去练会儿级？”零点道。

　　“不。”

　　“你会死的。”

　　“行。”

　　“……”零点沉默良久，缓缓刷字道，“我说，你不会是发现自己罪大恶极，准备要删号了吧？”

　　“滚！”斩、红狼无双剑骂了一句，而后，发出了他跟零点交手以来的第一个笑脸。

　　这一场，打了四十二秒，双方仍然都没有用技能。

　　最后，零点还剩下一大半的血。

　　化光飞升掉的，也毫无疑问是斩、红狼无双剑。

　　没有临终遗言。

　　斩、红狼无双剑不会得到公会的赎罪令牌支持，他将在牢房里洗掉剩下的红名。

　　“这人，活得太励志了！”陈彬把零点弄回主城，笑着跟蓝白说了斩、红狼无双剑的弑神殿公会标志不见了的事。

　　“斩、红狼无双剑把装备都交回去了？”蓝白扶着眼镜道。

　　“死了这么多次，也没什么装备了吧。”

　　蓝白不置可否地耸耸肩：“你到30了？在那妞儿之前到的，还是之后？”

　　陈彬斜着看了他一眼：“呵，你说呢？”

　　回到成都主城，零点先去清了主线引导任务，然后马上就去了骑战管理员那里。

　　“你升到了30级，为自己的人生开启了一个新的篇章，从今天开始，你即将前往更远的地方游历，所以，你需要一个重要的伙伴，它……”

　　零点跟骑战管理员对话，包括了解骑乘规则，学习唤出坐骑和收起坐骑等等。

　　服务器第一个到达30级的角色，各个NPC都会给出奖励，一次性奖的银两就有两百金，其他精炼石、宝石和材料更不在话下，但是，零点还是最先到骑战管理员这里，来拿首破30级的坐骑奖励。

　　服务器对第一到第十冲进30级的玩家，全部都有坐骑奖励。

　　第一的奖励是追日，一匹通体火红的骏马，第二和第三是白龙，全身纯白似雪，深受女玩家喜爱，第四到第六是流冰，颜色极浅的冰蓝色宝马，第七到第十是月骓，青白杂色，造型如独角兽般清韵优雅，看上去十分灵秀。

　　除了林薇之外，《剑战》职业圈几乎所有女选手，比如步云战队的文素问，比如七彩虹战队的程紫叶，用的坐骑都是月骓。

　　不知道跟骑战管理员对话了多少轮，漫长的骑战教学总算结束了。

　　一张红色的马牌，静静地躺在零点的背包里。

　　同时，世界频道刷出了一条红色公告。

　　恭喜玩家零点到达30级，获得系统奖励坐骑【追日】！


第74章 从天而降的首杀

　　【追日】，坐骑评分：七星

　　整体负重+20，移动速度+8.5

　　技能1：未学习

　　技能2：未学习

　　技能3：未学习

　　坐骑分很多种，有的偏重速度，有的偏重防御，根据不同的战斗需要，选择坐骑也是很重要的，就比如追日这样的坐骑，高达8.5的移动速度加成，若是给不需要速度的门派，那也是浪费。

　　不过无论速度型还是力量型，一个坐骑有三个技能格，都算是很极品了。

　　30级以上的怪物，会掉落坐骑技能书，如“冲刺”、“威慑”、“重甲”等技能，都是可以训练坐骑学习的，在骑战中这些坐骑技能，可以发挥各种意想不到的作用。

　　陈彬把马牌装备上去，点了唤出坐骑的快捷键。

　　随着一声骏马的嘶鸣，一匹通体红色的骏马，神气地出现在了零点的身边……

　　马的四蹄踩踏若有若无的火焰，亮丽火红鬃毛随风飘动，如朝阳般耀眼，马头骄傲地上扬，马尾带着炽烈的光影甩来甩去，跑动起来好似周身要燃烧一样，仿佛即将焚尽所过之处的一切。

　　这就是追日！

　　这就是《剑战》超一流的速度型坐骑！

　　“零点？你好呀！”附近频道出现了一条消息。

　　消息的发送者是，朵朵拉。

　　零点的视角一转，正好看到他背后的朵朵拉。

　　穿着一身琴峨眉的七彩长裙，抱着古琴坐在雪色白马身上的朵朵拉，就像是误落凡尘的仙女。

　　当然，很多仙女的屏幕之后，坐着的可能是一穿短裤背心的大老爷们，这让人很尴尬。

　　朵朵拉是仙女，还是胡子拉碴的纯爷们，陈彬就无从得知了，只能回了一句：“有事？”

　　“没有！”朵朵拉骑着马，围着零点转了几圈。

　　“你不是代练？”

　　“不是。”朵朵拉道，“代练要是能比我快，那还要我做什么？”

　　“但你似乎一直是24小时在线的。”

　　“我跟妹妹两个人玩一个号。”

　　“双胞胎姐妹？”

　　“你怎么知道？”

　　“只是猜的……没想到我们能这么和谐地说话。”

　　天刃公会，占据等级榜第一占据了这么久，没有想到，却在30级的最后一点经验上功亏一篑，系统公告刷出来的那一刻，要是别的什么公会的人，蹲杀零点的心思都有了。

　　朵朵拉发出一个笑脸：“那不然呢？输了就是输了，我还能在主城PK你不成？”

　　零点道：“就算能PK死我，也不能把马爆出来啊……”

　　朵朵拉发了个点头的表情：“就是就是。”

　　坐骑一旦使用就跟角色绑定，无法交易，无法掉落。

　　所以，就算天刃蹲杀他，这坐骑也爆不出来。

　　天刃公会再想要【追日】，只能等《剑战》再开新区了。

　　“你任务清完了没？我跟你一起去将军陵墓吧。”蓝白回头问道。

　　“去将军陵墓干什么？要继续练级也该是去35级军营副本了……”

　　“你是不是忘了……你的军衔任务第四环……”

　　“哦，那个不用担心。”

　　“现在你去干什么？”

　　“睡觉。”陈彬关电脑的声音已经响了起来。

　　……

　　次日下午，蓝白再上线的时候，角色刚一读入，他差点吓得手上的烟都掉了。

　　九尾狐的公会的面板上，多了一千多条入会申请！

　　那边陈彬还在叫：“小雅，我要一壶热椰奶，多加点樱桃果汁，别加木瓜和橘片，我还要一碟盐花生和……”

　　蓝白一爪子拍向他的脑袋，阻止了他继续说下去：“你下线之前干了什么？”

　　陈彬满脸无辜：“我跟你一起下线的，我干了什么？”

　　“你看公会申请……”

　　“哦。”

　　“哦是什么？”

　　“就是哦啊……”

　　“你敢说你不知道这是怎么回事？”蓝白头大地看着爆发的公会申请道。

　　“我很想说，我不知道，但你肯定不会相信。”陈彬若有所思地点头。

　　“那就说点让我相信的。”

　　“你去看看首杀记录不就知道了……”

　　首杀记录？这又关首杀记录什么事了？

　　蓝白浑身汗毛一炸：“你不会半夜梦游，把将军陵墓的哪个Boss给凌辱了吧？”

　　陈彬白了他一眼：“我如果真的半夜不安分……没往小雅的房里梦游，反而往坟墓里梦游？”

　　蓝白伸手指着他，憋了半天，没说出一句话来。

　　查了一下首杀记录，蓝白果然找到了公会申请爆发的原因。

　　上午九点十五分，新增首杀记录一条。

　　九尾狐公会的夜焰、沉默、乖呀怪、骑狼的羊羊、黑的夜的黑、夜的黑的夜、坏女子、小梭鱼、青青小猫、剑战小商人，完成了25级军营副本将军陵墓1号Boss楚未阳的首杀。

　　一个，两个，三个……

　　蓝白数完了人数之后，马上明白为什么会出现那么多入会申请了。

　　将军陵墓是个十八人大副本！

　　可是，他们九尾狐只进去了十个人，就拿下了1号Boss的首杀！

　　而且，这十个人里，没有出现零点！

　　这证明什么？

　　九尾狐是个高手辈出的公会！

　　高手能带来什么？

　　绝对的荣誉感、归属感和安全感！

　　可是，蓝白自己心里更清楚一件事，就算这十个人，恐怕也有很多完全属于划水党，比如那什么小梭鱼，青青小猫，剑战小商人，根本都不是能打的角色。

　　乖呀怪他们虽然技术还行，在正确指挥下能完成首杀，但也不是能阅读副本的人。

　　那么，问题就出在排在最前面的夜焰和沉默两个人身上了。

　　可是，这两个人是谁？他们什么时候进的公会？又是什么时候带队下的将军陵墓？

　　九尾狐在这个服务器里，只是被看做一个缅怀解散战队的粉丝公会，还真能吸引到有阅读副本能力的高玩？

　　蓝白不信，无论如何都不信！


第75章 不高调怎么做卧底

　　蓝白准备给他们一人递一个好友申请过去，但是，被陈彬拦住了。

　　然后，黑夜行收到从零点那边发过来的一个组队邀请。

　　“你知道他们是谁？”蓝白一边疯狂处理着入会申请，一边问道。

　　“谁是谁？夜焰和沉默？”

　　“不然你以为我问的是什么。”蓝白撇嘴道。

　　“夜焰是战戈战队的队长聂彦。沉默不知道，有可能是李沉吧。”

　　“呃……战戈的职业选手？”蓝白手上的动作突然就停下来了。

　　“是啊。”

　　“咳，你什么时候知道他们来了的？”

　　“前天吧。两个23级的陌生ID，在公会频道一开口就敢说带队下将军陵墓，我想无视都难……”

　　“估计我看公会面板去了，没注意。”蓝白一拍脑袋，“这年头，卧底全都这么高调？”

　　“呵呵，不高调不行啊，他们就是为引起我们注意来的。”

　　“冲着我们来的？”

　　“邱取道输了首杀又输团战，以聂彦的责任心，知道游戏里出了能虐掉职业选手的高手，不来会会我们，那才叫奇怪了。”陈彬道。

　　“然后呢？他想干什么？代表战戈勾搭你？”

　　“也可能是代表月亮消灭我！”陈彬耸了耸肩。

　　每个战队的队长，都有配合领队甄选队员、调整队伍配置的职责，但是，战戈刚刚成立，聂彦完全用不着这么早就来游戏里找备胎。

　　只能说，零点跟帝云怒的那一场小规模团战，让聂彦过于震惊。

　　当然，对于职业选手来说，游戏里的一个首杀并不会被放在心上，聂彦仅仅只是把它当做一个结识零点的手段而已。

　　“遇到麻烦了吗？”夏小雅给他们一人端了一碟巧克力小烤饼。

　　“谢谢小雅，”陈彬接过碟子，“没事。”

　　“嗯，有需要就叫我，找资料什么我在行。”夏小雅打开她的电脑，微笑道，“最近没电视剧看了，有没有什么推荐的？”

　　“你可以看看《剑战》的第一视角视频。”蓝白心怀鬼胎地提出建议。

　　“林薇的吗？”夏小雅微微一笑，她就只知道这一个。

　　“你最好看陈彬的，”蓝白又道，“看那套影战法的教程，各种多线操作，你应该会喜欢。”

　　“好。”夏小雅笑着点头，又看向陈彬，“就支持一下你！”

　　“……”陈彬语塞。

　　“呀！”夏小雅打开视频站之后，眨了眨眼睛。

　　“怎么了？”

　　“视频点击率竟然比林薇的还高！”

　　“呃，一般，一般。”陈彬擦汗。

　　……

　　九尾狐的又一个首杀，倒是让那个六公会联合副本队彻底解脱了！

　　“解散吧。”龙枪骑士道。

　　“嗯，解散！”红蜻蜓大大地松了一口气。

　　这个别扭的团队，存在的全部意义，已经被这九尾狐的一个首杀给抹杀。

　　不过，这样挺好的！

　　至少对于红巢公会会长红蜻蜓来说，真的挺好的！

　　从来没想过，九尾狐再次拿下首杀，他竟然会这么高兴。

　　这真是天大的解脱……

　　回想这几天的开荒过程，红蜻蜓简直要连做好几天的噩梦，现在这噩梦终于能结束了。

　　看看人家九尾狐十个人就拿下了1号Boss，再反观他们，十八个人，三个满队，打的叫什么玩意儿？

　　战戈所谓的精英，最多只有他们红巢二线的技术水准，还会犯仇恨失控这种低级失误。

　　龙吟根基也不深，来的人技术还行，但装备太差了，那么巨额的投资，也不知道往网游里投入一些。

　　步云公会的人倒是没有可挑的，个个都是门派心法练得很高的掌峨眉，可问题是，找不出打法，峨眉再给力也没用啊。

　　七彩虹的人就不说了，中规中矩，不出错，但也没什么亮点。

　　整个副本进度，给红蜻蜓的感觉就是，他好似在带着一个红巢的二线团队开荒……

　　“青云，我撤了。”红蜻蜓给平步青云发过去了一条消息，“你这回又坑了我一道啊！”

　　“哪里哪里。”平步青云回过来一串笑脸。

　　“当初商议的时候，你要把我拖进那个坑爹的副本队，早料到是这个结果的吧？你倒是好，自己不进本，派了三个掌峨眉过来就算完事了……”

　　“怎么会，”平步青云笑眯眯地道，“我还是很期待你们的好消息的。”

　　“呵呵……”红蜻蜓也不多说了，他们之间互相坑是家常便饭的事，只怪他经验没有平步青云那么充足，对所谓的精英副本队还抱着一丝希望。

　　这就是公会总会长，跟服务器会长的区别吧，虽然红蜻蜓不愿意承认，但事实上，他自己明白到底还是差了平步青云一着。

　　但是，下一步，他一定要看得比平步青云远，走得比他快。

　　关掉跟平步青云的小窗之后，他马上一个小窗给了零点。

　　“在吗？在吗？”红蜻蜓连刷了两遍。

　　“在！”零点很快回了话，面对一个好不容易没有用标准流程打招呼的公会会长，反倒是觉得挺稀奇。

　　“你那边缺人吗？”红蜻蜓道。

　　“这……”

　　“虽然最近加了很多新人，但应该还是比不上大公会的精英用起来顺手吧？否则也不会十个人就去打副本，浪费八个首杀奖励。”

　　“你要加入九尾狐？”

　　“不是……”红蜻蜓一阵呛咳，“咱们明人不说暗话，我想送几个人到你哪里去学习一下，条件你开。”

　　“送来录视频的吗？”零点笑眯眯。

　　“差不多。所以我说了，条件你开……”红蜻蜓毫不犹豫地道。

　　“啧，这年头卧底果然都很高调！”零点道。

　　“呵呵，那是……”红蜻蜓索性也不否认，零点能接受龙吟的人来做打手，没道理不能接受技术水准更高，装备更优良的红巢玩家。

　　而且，龙吟可以不要副本出产，红巢未必就一定要。

　　不仅如此，他还愿意为他送去的人付学费。

　　红蜻蜓送过去的人，不是一个副本两个副本，一个Boss两个Boss的打法，而是学习零点阅读副本的能力。

　　“这样啊……送来的人水平怎么样？”

　　“绝对高端！”

　　“我要水柔舞。”零点道。

　　“没有问题，还看中了谁，你尽管点名。”

　　“要不你给份名单我选吧？”

　　“……”

　　“我想一下条件，稍后联系你。”

　　“好，在线等。”


第76章 红巢精英队，解散

　　十分钟之后，红蜻蜓的小窗里接到了一份需求清单。

　　三十多种共一百零七件紫色材料、十块五级精炼石、一百个任意一级宝石，以及一些填充公会仓库的低级装备。

　　红蜻蜓看了一遍，除了清单里的紫色材料有两样缺失，其他东西都没问题。

　　谁知，零点马上又跟过来一句：“这是一人份的。”

　　红蜻蜓稍微计算了一下，就立刻回道：“明白。但是你需求的湘妃竹叶和忘忧水，我这里暂时没有，等有了再邮给你，行不行？”

　　“当然，”零点道，“但是，我只管用他们，不管教的。”

　　“不用你教，你打你的，我们录我们的。”红蜻蜓回答。

　　“你真的放弃首杀了？”零点道。

　　“说实话，也就放弃到55级的军营副本，55级往上的，老区都会有资料会发过来。”

　　现在这情景，红蜻蜓已经看得很明白，就算跟零点买攻略，也买不到首杀。

　　但如果红巢的人，能在他那儿偷师他打副本的能力，对于下面的军营副本首杀，甚至对于以后再开新区、新副本，都是极有帮助的事。

　　“原来是这样……”

　　“你不用担心我的人跟你进副本会捣乱。”

　　“哦，我倒是没担心过这个……”

　　“那我让他们退会了。”

　　“嗯，25级军营副本门口等，我马上到。”

　　红蜻蜓打了个点头的表情，清出五人份的清单需求，然后一口气把精英团一队，除了他自己之外的其他五个人，全给派过去了。

　　叮，叮，叮，叮，叮。

　　红巢公会的公会频道里，五声响亮的退会提醒刷出来。

　　这不仅震惊了红巢公会，更是震惊了云雾城服务器的每一个公会会长。

　　“红巢这是出什么事了？”平步青云立刻召集眼线，紧急跟进此事。

　　“什么？”战无伤也是刚接到消息，“红巢公会的精英团一队，直接解散了？”

　　“红蜻蜓怎么搞的？”蓝色风车几乎也是同一时间知道这件事。

　　“搞清楚具体是哪几个人，立刻跟他们接触，看有没有拉拢的可能。”龙枪骑士也马上有了反应。

　　红蜻蜓做完这一切，静静地坐在电脑前。

　　就在各大公会打听消息的时候，红巢埋的眼线也在不断回报，他把各大公会会长的反应，都尽收眼底。

　　良久，他打开QQ上，被他们红巢的公会总负责人夕阳薄暮批注传回的视频，从头到尾，重新看了一遍。

　　这还是上次，水柔舞跟零点下副本的时候，录下的那个首杀视频。

　　红蜻蜓当时没看明白。

　　将视频上交之后，也是过了好一阵，才得到了回复。

　　不过，他们的总会长回复得很仔细，每个人的操作、放技能的时机、走位的原因，都在相应的时间轴上，用文字给标注出来了。

　　所有的批注，都在视频里。

　　在QQ上，夕阳薄暮只给红蜻蜓留了四个字，职业高手。

　　……

　　水柔舞等人，退了会之后，马上就跟零点联系了。

　　因为刚刚退出公会，他们还不能立刻加入九尾狐，他们先组起队，在25级军营副本门口等候零点的大驾。

　　一队五个人，站在副本门口吹冷风。

　　空下的那个位置，留给零点的。

　　水柔舞，21级掌峨眉，身上三件橙装，其余全紫装。

　　天天见面，21级金钟少林，两件橙装，其余全紫装。

　　迷失恶魔，23级剑武当，两件橙装，其余全紫装。

　　翠堤春柳，25级剑武当，全身紫装。

　　旭日锋芒，25级气武当，全身紫装。

　　红巢的精英团一队，装备算是非常不错了，现在能做到逐级拿满全身紫装的人，都很不多见。

　　哪怕是零点身上，一些饰品也是用的蓝字装备。

　　“小舞，我们这算怎么回事？”队伍频道里，天天见面发出皱眉的表情。

　　“我也不知道，会长让我们来学着打副本吧。”水柔舞道。

　　“折腾。”迷失恶魔不满道。

　　“其实，上次战戈的人，离首杀也就差那么几秒钟吧。”旭日锋芒道。

　　“会长还真觉得，这个零点逆天了？”翠堤春柳被从公会派出来，也是一肚子不爽。

　　“呵呵……”水柔舞想说，她也觉得零点很逆天。

　　但想想队友的情绪，她还是没有说出口。

　　这一行人全是红巢公会精英中的精英，从老区跟过来的，被红蜻蜓突然弄出公会来做学问，不爽情绪完全可以理解。

　　水柔舞也知道，他们的不爽并不是针对零点。

　　可惜，目前只有零点一个可以用来针对的目标……

　　几人正说话，不远处，一抹耀眼的火红，飞驰而来。

　　浑身肆意飘散的火炎，伴着清晰悦耳的马匹嘶鸣声渐渐靠近，健壮的四蹄踩踏着流曳的红色光影，踢踢踏踏地发出愉悦的声响，这就是服务器首破30级的坐骑奖励，追日。

　　红巢公会这支小队的队伍频道里，顿时一片静谧。

　　看到追日的飒爽英姿，刚才不满的那几个才想起来，这零点不但各种拿首杀，自己练级竟然也一点都没耽误……

　　“那什么，大家好啊。”刚被水柔舞加进了队伍里的零点，发出一串笑眯眯的表情。

　　“好……”天天见面有气无力地应了一声。

　　“哼，好！”翠堤春柳道。

　　“这次大神带我们进25级军营副本？”水柔舞问零点。

　　“哦，没错，我们是要进这个副本。”

　　“那就进吧。”翠堤春柳道。

　　“不急，我们不是进去打Boss的……”

　　“进副本不打Boss干什么？你总不会好心到带我们练级吧？”旭日锋芒冷笑道。

　　“那确实不会。”

　　“呵呵，你说吧，反正会长让我们一切听你指挥就是了。”水柔舞道。

　　“都把状态加一下，等一会，我们进副本先杀人，再抢Boss。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　水柔舞他们全都直揉眼睛，他们没看错吧？

　　进副本？杀人？抢Boss？

　　这些词放在一起，零点就一点不觉得，有什么地方挺违和的吗……


第77章 我们的目标是：保护Boss！

　　“红巢公会的会长，刚才私聊我加了好友。”蓝白回头看着等在副本门口的陈彬，扔过来一支烟道。

　　“嗯，他送了五个打手过来，你明天加他们进公会。另外，他还送过来了一批材料和装备。”陈彬回道。

　　“送人送材料送装备？”蓝白推了推眼镜，“你又对人家干什么了？”

　　“呃，为什么是又……”

　　“红巢的精英一队解散了，该不会退会的就是这几个人吧？”

　　“你真聪明！”

　　“送来干什么的？”

　　“当然是送来卧底的……”陈彬点了烟，笑道，“等会儿再说，有进入副本的对话框了。”

　　“军衔任务第四环？收到杨戟的协助邀请了？”蓝白的目光飘了过来，又看了一眼自己屏幕上的公会面板，“咦，但是战戈的那两个已经下线了，我们公会的那几个也已经回来了，剑战小商人都去临安府继续摆摊去了。”

　　“正常，聂彦怎么说也是队长级的人，还期待他有空帮我们把副本全通了？”

　　“那你被弹了协助的这个……打到了2号Boss的小队，是哪家的……”

　　“当然是战戈的。”陈彬面前屏幕一闪，一队人已经传送进了副本。

　　对于水柔舞和天天见面来说，这熟悉的场景简直让他们痛不欲生，联合副本队那些乱七八糟的配合，已经给他们留下了不可磨灭的恐惧。

　　从零点接到的军衔任务第四环的内容，就可以知道，25级军营副本将军陵墓的2号Boss杨戟，是一个双向Boss。

　　这种Boss本身的技能可能没多少，但他会不断以各种任务的形式，召唤玩家过来协助他，帮他消灭副本队。

　　零点接到的军衔任务第四环：找到一个名叫“杨戟”的人，并协助他。就是这类任务的其中一种。

　　所以，打这种双向Boss，能不能顺利推倒，就看运气了。

　　Boss召唤来的玩家强，那就过不了。

　　召唤来的玩家弱，那就跟打小怪一样简单。

　　“这是哪里？”天天见面虽然第一眼就判断出这是将军陵墓，但是好像跟他们灭了一次又一次的地方，又有些不同。

　　“将军陵墓二层。”零点倒是对这里一草一木都非常熟悉，练了那么长时间的级，每一个小怪的位置都能记得清清楚楚了。

　　“二层？”水柔舞一愣，这太跳跃了吧，怎么就直接蹦到二层了？

　　才说了几句话，就看到零点的身影在往里面飞奔了。

　　天天见面赶紧刷字道：“等会儿啊……那个，先说清楚怎么打啊？！”

　　零点回应：“见怪就打，见人就杀，见Boss就抢。速度，我们赶时间。”

　　五个人泪流满面，还能有比这更简单的副本教程吗？

　　……

　　空旷的副本，就像是被人洗劫过了一遍似的。

　　怪？人？Boss？一个都没看到！

　　到底是下过无数副本的精英团，五个人看到这里，总算是反应过来了，可能这是个双向Boss，他们这个小队，是作为Boss的友方单位进来的，所以，直接跳到了二层。

　　敌人，自然是正在打Boss的某个副本队了。

　　从二层入口到Boss那边的通路，也是副本队勤勤恳恳给清理出来的。

　　“跟上跟上。”零点在队伍频道里打字道。

　　“你四条腿，我们两条腿，跟毛啊。”旭日锋芒没好气地道。

　　“你没发现我的移动速度，一直保持在你的梯云纵可支援范围内吗？”

　　“这……”旭日锋芒面红耳赤。

　　将军陵墓的2号Boss杨戟，很快出现在了众人的眼前，这是很矮小的猥琐老头，坐在一匹营养不良的瘦马上，手上拿着的是一根破剑，对着一个浑身冒金光的和尚戳戳戳。

　　这Boss长得寒酸，却在附近频道不停地装13：“你们这些卑微的人类，邪恶的盗墓贼，将军的陵寝不容侵犯，就让你们尝尝亡者的意志带来的恐惧吧……”

　　戳戳戳……

　　“我手中数万将士的灵魂，将跟随着我手中的利剑，从地底喷薄出朝阳般的力量，你们的鲜血，会成为沸腾的红河，哈哈哈哈哈……”

　　戳戳戳……

　　基本来说，扛怪的金钟少林无视了Boss的那把不停戳来的小破剑，真正让他和他身后的掌峨眉提心吊胆的，是随着Boss的开口，而造成的负面状态。

　　这个Boss每说一句话，都会让全团增加一个负面状态。

　　减防、减攻速、减移动速度……

　　打到现在，他们团队简直可以拉去做负面状态大展览了。

　　不过，这还不是最重要的，他们听到了来路传来马蹄的声音，转过视角扫了一眼，居然看到了一个让他们不敢相信的身影。

　　目前服务器里骑着火红骏马追日的，还能有第二个人？

　　“搞什么啊？这是副本啊！”帝云怒在附近频道刷字，因为副本团不止一个队组成，一般说话都是在附近频道。

　　“双向Boss，不懂？”风笑嫣然冷笑道。

　　邱取道是首区出身，后来就一直在争取进入职业圈的机会，那个时候首区还没有开过任何一个有双向Boss的副本，不存在在副本里遇到玩家的问题。

　　但是，风笑嫣然一直呆在游戏里，一看到有玩家出现，就知道是怎么回事了。

　　零点他们这边，视野里也出现了副本队的人。

　　“怎么打？求指挥。”天天见面数了一下对面的人数，马上不淡定了。

　　这跟九尾狐那个不满员的首杀团可不一样，在这里的是三个满队，一共十八个人，全部属于战戈公会。

　　一个六人小队，对上一个十八人满团，这还真是让人泪流满面的局面……

　　“跟上。”零点还是这两个字，速度丝毫不减，朝着对面十八个人，就一头扎了进去。

　　“大神！大神你……太……”天天见面打了一半不能再继续打，再打字他就跟不上了。

　　旭日锋芒发了一串流汗的表情：“得得得，上吧上吧。一起瞎搞才是真的瞎搞。”

　　于是，一群人就这么一哄而上，技能光效各种飞溅。

　　“停！交易！交易！！”风笑嫣然见状，马上在附近频道刷出了一行字。

　　这是双向Boss的惯例，副本队觉得自己状态不好，就会提出交易，付出一部分酬劳，让被Boss召唤来的玩家放弃他们的任务离开这里。

　　可是，交易的要求才刚打出来，风笑嫣然就觉得屏幕一黑。

　　零点的九道幻影，已经唰的一声开了出来，一字排开迎面铺过来！


第78章 战法

　　战戈的十八个人还没反应过来怎么回事，就被零点一对一盯住了九个。

　　九条迎风招展的马尾，拖着刺目的火红光影，几乎覆盖了整个屏幕，战戈的玩家不得不纷纷调整视角，以便应付接下来的战斗。

　　如果在这里的是红巢或者步云的副本团，看到人的第一反应，应该就是变阵型而不是调视角，可惜这是战戈……

　　就如陈彬所说，战戈战队的队长聂彦，不可能留在游戏里打完副本再走，尤其是拿了首杀，却还是没顺利接触到零点的情况下，他会暂时放下这件事去做正事。

　　但是，邱取道不一样，他愿意留在游戏里，看完自家队长打完1号Boss的全过程，他马上就跃跃欲试地带着战戈的人把1号Boss也推了一遍，紧接着一鼓作气地推到了2号Boss杨戟这里。

　　杨戟都已经掉了大半血了。

　　除了因为中一堆负面状态，打得越来越慢之外，一切都很顺利。

　　直到……零点这个祸害出现。

　　“先别忙调视角，阵型反转，脆皮职业后退。”帝云怒在附近频道连刷三遍。

　　“在退呢，没看顶了一脑门的负面状态？”风笑嫣然道。

　　“拦住，拦住啊！技能呢？！”帝云怒又连刷五遍。

　　“在放呢，没看顶了一脑门的负面状态？”全团道。

　　负面状态是客观原因，但不得不说，战戈的玩家本身的反应，也确实太慢了点。

　　零点冲阵都冲到了脸上，团队里的两个棍丐才在帝云怒的提醒下，抬手砸棒子去拦他。

　　邱取道的手速并不慢，在附近频道刷字的同时，帝云怒就已经在变阵，试图从零点他们面前，退到后面去。

　　只听轰轰两声，棍丐裂地崩的音效响起。

　　地面上，两道沟壑相继砸出。

　　邱取道一看帝云怒的位置，现场开红杀了那两个队友的心思都有了。

　　两道沟壑，砸成了一个叉形，这个叉把战场分割成了四块。

　　帝云怒和一品江山，一个唐门一个少林，正好被跟Boss封在了其中一块……

　　“人才！”零点在附近频道里打出了两个字。

　　“人才！”旭日锋芒看到这两个裂地崩，差点要笑疯了，跟着也打了一遍。

　　“人才！”迷失恶魔和翠堤春柳也同样跟上。

　　邱取道气得想摔键盘。

　　但碍于人还在训练室里，他只能忍着火气开了隐身，他也是脆皮职业，不能成为被对方集火的目标。

　　一场团战中，唐门的隐身属于关键技能。

　　没被别人逼出来，反倒被自己队友逼出来，任谁都会很火大。

　　“蠢成你们这样的我还真没见过。”帝云怒在附近频道开始喷队友了。

　　“你也不见得多聪明。”风笑嫣然马上为队友说话，“有本事隐什么身，去一挑六呗。”

　　“就是，什么职业选手……”

　　“有多了不起似的，连一场正式比赛都没打过。”

　　……

　　水柔舞他们目瞪口呆。

　　这种路人局才会看到的争吵，居然会在公会副本团里出现。

　　“准备范围技。”零点在队伍频道里打字，把他们的注意力拉了回来。

　　“范围技？”除了水柔舞之外，其他人都有范围技，但准备范围技干什么。

　　“后退。”零点又道。

　　“行，咱们快退。”翠堤春柳打了个鄙视的表情。

　　“进入看戏模式，大神要1v18了。”旭日锋芒道。

　　很快，对方的攻击范围里，只有零点一个了，他也没有回话，九个幻影飞快地动了起来。

　　副本里，就零点和Boss骑了马。

　　但跟杨戟比起来，骑着火红骏马的零点，反而更像是Boss。

　　战戈的玩家也是这么认为的！

　　“别管Boss，先秒零点。”帝云怒刷字道。

　　“九个呢，秒哪一个？”风笑嫣然讽刺道，“职业选手帮忙看看真身啊。”

　　“找毛的真身，直接打啊……”帝云怒打了一排省略号，跟这群人真没法玩了，十八个人打九个幻影，还找什么真身？一轮技能全部带走不就完事了！

　　“输出不够！！”风笑嫣然再次提醒他，己方全部都中了减攻速减攻击力的一大堆负面状态。

　　不过，马上也不用他们去找，跟上次完全一样的剧本开演——零点的本体放技能了！

　　迅速地切换武器。

　　毒镖、锥心箭、地网，分别击中三个不同的战戈玩家。

　　离零点本体最近的战戈玩家找到了放技能的那一个，一轮技能马上开出来。

　　因为水柔舞他们后退，战戈玩家现在只能攻击到零点，技能自然毫不犹豫都是对他放的。

　　一道剑武当的剑气如虹，一道掌丐帮的穿心掌，从两个方向包夹过来。

　　剑气如虹，剑武当15级技能，0.5秒内射出七道普通攻击，非锁定技能，可被闪避。

　　穿心掌，张丐帮15级技能，对目标造成基础攻击120％的伤害，有25％几率触发眩晕。

　　“这是干什么啊？都开了幻影，还放什么技能？”看到那两道技能，站在后方翠堤春柳干着急。

　　“我说了，大神要1v18嘛……”旭日锋芒道。

　　“别这样，旭日。”水柔舞发出一个尴尬的笑脸。

　　几个人在公会频道里的字才刚刷出来，他们就看到前面的零点一拉缰绳，两道技能的光影一闪即逝，没有一个击中他。

　　“汗！假跳！”旭日锋芒打出一排流汗的表情。

　　“真的是假跳！九尾狐队长的第一视角视频里，教过的骑战法……”

　　“开玩笑的吧？居然真有人能学会陈队的战法！”陈彬的第一视角视频，一般不会被普通玩家视为有可操作性的，那些技巧不但需要高手速的支持，而且还要有长时间的系统训练才能被做到。

　　“关键是，这个假跳的时机，太逆天了……”

　　剑战里，玩家随时可以进行战斗中上下马的操作。

　　因为游戏规定玩家从左侧上下马，所以在这个过程中，会产生一个向左的位移。

　　这个位移几乎发生在一瞬间，非常非常快，比侧滑或者小走位都要快很多倍，但如果玩家手速能更快，就能在这个位移发生之后立刻取消下马操作。

　　两个战戈玩家刚才是同时出手，但是，剑气如虹的速度快，空中时间只有0.3秒，会从右边先到，穿心掌速度慢，空中时间有0.45秒，会在剑气如虹之后0.15秒到达。

　　零点一个假跳，先利用那个向左的位移，躲过剑气如虹，紧接着取消下马操作，躲掉穿心掌，两个技能呼啸而过，没有对他造成任何伤害。

　　“你们还没发现吗？陈彬上传的那套影战法，零点貌似也会！”天天见面刚才就发现了，零点的每个幻影全都有操作！

　　“天哪，来了来了！还真来了！”

　　“影战法——漂移卡位！！”看到零点的下一个动作，五个人齐齐在队伍频道发出惊叫。


第79章 听说有人要妹子？

　　漂移卡位，跟十字围杀一样，都是利用幻影的碰撞体积，对目标进行阻拦的技巧。

　　只不过十字围杀是用四个幻象，将人卡在原地不动，而漂移卡位只需要一个幻象，挡在目标的路线上，通过不断的快速移动挡住这条路线，逼迫其变向改道。

　　红巢的精英团，会长亲自带的小队，当然不可能是菜鸟，骑战法和影战法的各种操作，他们也都见识过，但是，在实战中运用，他们还是第一次看到！

　　零点的九道幻影闪动起来，存续时间马上就要到了，他的本体又是一个角度刁钻的锥心箭射出，对面一个没来得及变阵的掌峨眉中招。

　　战戈的副本团刚才还对Boss放出的各种负面状态不以为然，现在才尝到了恶果。

　　九匹追日拖着火红的光影，用它比玩家高出两倍的碰撞体积，用它超一流的移动速度，坚决地卡着位，战戈玩家的移动速度被降低到一个令人发指的情况，还要步战打骑战，怎么打？

　　集火杀死零点的本体！

　　几乎所有人都是这同一反应。

　　近战职业都冲上来放技能，远程职业也都拿技能轰过来，反正零点三把武器不停切换，技能一个接一个往外甩，再怎么菜的菜鸟，只要眼睛不瞎，都能看出哪个是本体了！

　　实际上，分辨幻影最简便常用的方法，是在开出的一瞬间用群攻覆盖，通过同一攻击强度下的不同掉血情况，判断哪个是本体。

　　零点是在进入他们群攻范围之前，就已经把幻影开出来，并分散找上了不同的人，有效地规避了第一轮的群攻，可即便是这样，大多数职业选手，看到分别掉血的状态，计算技能伤害之后，也能看出本体是哪个。

　　所以，在正式比赛的赛场上，影战法其实只限于用来骗关键技能、制造混乱、冲阵或者躲集火等，像十字围杀、漂移卡位这些技巧，只配合特殊地形偶尔使出，不会作为常规应用。

　　一瞬间光效闪动，零点本体被各种集火。

　　对面就算再怎么被Boss上了负面状态，攻击力降到再怎么让人伤感的地步，人数总是在那里的，一人一口唾沫也能淹死零点。

　　但是，水柔舞站在后面，也不是干看戏的！

　　门派心法十八层的掌峨眉，一出手就知有没有，一道道加血的光芒从零点身上冒起来，硬是把他的血量几次从死亡线上给拉了回来。

　　“幻影马上要消失了……”队伍频道里，天天见面道。

　　“可惜啊可惜，一个人都没杀死。”旭日锋芒道。

　　“我觉得以他的操作，完全有能力集中幻影，拼着顶一波技能，至少带走一两个的。”

　　很快，幻影全部消失，留在原地的只有零点的本体。

　　这次是飞快地下马，轻功往后一拉，战戈的玩家顺势跟着一动。

　　零点的本体只有不到300的血量，命悬一线，水柔舞的单体治疗技能都在冷却了，只有冲上前放群疗才能救下来。

　　没有犹豫地，水柔舞就这么干了。

　　群疗属于关键技能，不到万不得已最好不放，但是，现在如果不放零点就会死。

　　一个恰到好处的群疗，再次极限拉回了零点的生命。

　　“好了。”零点在队伍频道里道。

　　“好了？”众人道。

　　“以我为中心，范围技，开刷！”

　　“呃……开刷？”红巢五人组一头黑线，“你当这是在聚怪练级呢……”

　　结果，几个人视角一正，看向零点的站位，竟然惊悚地发现，对面十八个人里，有十三个都分布在以零点为中心一个圆形范围内。

　　这个不大的圆圈，精精准准地，正好就是大多数群攻技能的极限覆盖范围！

　　“上！”天天见面开着反伤冲了进去。

　　“上上上！！”旭日锋芒看到有这种惊人的机会，早准备好的范围技，立刻就出手了。

　　两个剑武当和一个气武当，两个人剑合一接一个天地无极，才三四秒的时间，战戈四个掌峨眉就倒了三个。

　　战戈玩家都被2号Boss杨戟挂了一堆负面状态，可零点这边的人没有，他们的技能攻击，可一直都是完全正常的！

　　人剑合一，剑武当22级技能，每秒对指定范围释放一轮剑雨，对范围内最多15个目标造成基础攻击150％的伤害，持续12秒，非锁定攻击，可被闪避。

　　天地无极，气武当25级技能，对指定范围内目标造成基础攻击180％的伤害，锁定攻击，不可被闪避。

　　战戈的玩家一阵混乱。

　　平日里看起来很平常的技能，怎么就让他们觉得那么如狼似虎了？

　　人剑合一能打出这么高的伤害？剑武当什么时候这么逆天了。

　　天地无极能秒掉一个掌峨眉？气武当技能输出是高，但也不至于高到这种程度吧！

　　战戈玩家中间，2号Boss杨戟还在骑着瘦马踩着小碎步，优哉游哉地继续给他们补负面状态，他们有心想脱离群攻范围，也是泥足深陷，来不及跑了。

　　团灭只是时间问题，越乱灭得越快。

　　零点退了回来，直接就从最前线，退到了最后面，退得比掌峨眉都远。

　　脱离战斗的状态提示弹出来之后，零点原地坐下，开始吃食物喝酒，不知道的还以为他是来野餐的。

　　屏幕右边的小窗，已经闪了很久了。

　　陈彬一边恢复零点的角色状态，一边点开那三四个小窗。

　　“红蜻蜓把水柔舞派去帮你了？你需要掌峨眉，应该来问我要嘛。”平步青云的消息。

　　“零点，”龙枪骑士发消息过来，“你之前说想要遗忘？我想了一下，要不还是把他派过去帮你怎么样？”

　　“听说你要妹子？”这是蓝色风车的小窗，“哪个公会美女能比得上七彩虹！水柔舞我见过一次，比我们家的妹子容貌声音都不止差一个档次啊！”

　　“行，准备学费！”陈彬把发给红蜻蜓的清单，给他们一人发了一份过去。

　　“我们送人给你用，你还要收费啊？这算什么事？”蓝色风车道。

　　“你可以不送……”陈彬回了一个笑脸。

　　发到平步青云的时候，那份清单上的所有需求都变成了两倍。

　　几位公会会长勾心斗角地互相打听了一遍之后，平步青云悲愤地发消息过来质问：“为什么我这边要付两倍？”

　　陈彬笑眯眯：“还记得邪隐者海竹居士吗？”

　　平步青云立刻心虚：“什么海竹居士……”

　　陈彬继续发出笑眯眯的表情：“好吧，大公会的会长事情多，都健忘。这么说吧，你还记得格格巫吗？”


第80章 妹子是开口要来的！

　　零点军衔任务第三环，杀邪居士的任务，九尾狐公会里一个叫格格巫的玩家，“很确定”地告诉他，这个邪居士是指邪隐者海竹居士，并“很确定”地说出了七彩虹公会的护送任务内容。

　　虎丘剑池跟七彩虹一战后，格格巫以卧底罪被蓝白踹出了九尾狐公会。

　　“邪隐者海竹居士，既然是七彩虹公会的护送NPC，那么，就必定是另外一个公会的目标NPC。”零点很善良地提醒道。

　　“嗯哼……”

　　“系统总不会刷出个任务，安排我一个人去对抗一个公会吧？”

　　“你的意思是，海竹居士是我们步云公会要杀的目标NPC？”

　　“不是吗？”

　　“当然不是。”平步青云撒起谎来，脸不变色心不跳。

　　“你确定？”零点道。

　　“确定。”平步青云一皱眉，这问题怎么看起来那么眼熟？

　　“格格巫，你好啊。”

　　“……”平步青云吐血，“什么啊？”

　　“平时一句话不说，关键时候上线鼓捣鼓捣，太不专业了。以后卧底这种事，还是让专业的来比较好！”

　　“专业你妹！”平步青云泪流满面，“格格巫是龙枪骑士的马甲。”

　　“龙枪骑士说是你的马甲。”

　　“那是龙枪骑士骗你的。”

　　“蓝色风车也说是你的马甲……”

　　“……”平步青云败退。

　　本来平步青云以为，利用了零点杀掉了七彩虹的任务NPC，解决了他们一个大麻烦，谁想到，零点连这么一点点便宜，都不肯让他们占到。

　　零点又补过来一句：“哦，红蜻蜓也说，是你的马甲。”

　　不提起红蜻蜓还好，一提起他，平步青云就觉得胸口直发闷。

　　送水柔舞去使美人计这件事，他觉得红蜻蜓做得糟糕透顶！

　　解散精英团送去给零点用，这行为就已经很让人焦躁了，他还要连人带学费一起送。

　　这不是摆明了，把所有大公会全都拖下水吗？

　　就像学校里的研究生，明知道自己在给导师打白工。

　　但是，别人都打了，总不能你一个人不打吧……

　　平步青云知道红蜻蜓送美女过去的事之后，怎么跟零点压价都不可能了，但没想到谈着谈着，反而还被扯出了七彩虹的公会护送任务的事。

　　那明明也是零点自己的任务目标，怎么就能全推到步云公会脸上？

　　不过，平步青云也没有试图跟零点讲道理，揉了揉太阳穴道：“好吧，但是不是你这样计算的，既然是分开的两件事，就应该分别算报酬，对不对？”

　　“对。”零点道。

　　“嗯……”平步青云生怕他回过来一句不对，看到他的回答，松了一口气道，“这一次，我就跟他们一样。上一次你协助了我们的公会任务，你要什么说吧……”

　　“协助？”零点对这个说法提出质疑。

　　“好吧，帮，帮我们完成了公会任务。”平步青云都已经做好他要十块八级精炼石的心理准备了。

　　可是，过了半天，零点只打回来一句：“我要一队30级左右的账号，只要琴峨眉。”

　　平步青云一抓键盘：“我哪去给你找一队30级左右的琴峨眉？”

　　零点没有再回话。

　　平步青云不停地揉太阳穴，揉啊揉啊还是觉得各种头昏眼花。

　　一队30级左右的琴峨眉他当然能拿出来，但那都是野号，就这样送出去，就等于是帮九尾狐练的。

　　不知道为什么，平步青云突然就想到了幼儿园的儿歌里唱的那什么……

　　没有枪，没有炮，敌人给我们造！

　　……

　　零点还在副本里，等待任务完成的提示。

　　平步青云动作很快，要了零点的地址之后，几分钟后就发过来了一个顺丰的快递单号，表示他那边六张账号卡即将寄出来了。

　　“一个月！要还的！”平步青云咬牙切齿地强调。

　　“嗯，一定一定！”零点承诺道。

　　“这个月级别不能落后了……”平步青云进一步试探。

　　“让我免费帮你的账号练级？”果然收到的是零点的拒绝。

　　平步青云其实已经知道，这六个琴峨眉的账号，算是都废掉了。

　　又谈妥了其他条件之后，平步青云让自家公会的三个核心掌峨眉退会，准备去九尾狐公会了。

　　步云公会掌峨眉的质量，绝对是所有公会里最高的，平步青云不担心他们在九尾狐偷师不到东西。

　　但是，平步青云做完这一切之后，还是恨红蜻蜓恨得牙痒痒。

　　陈彬把顺丰的运单号报给了蓝白。

　　蓝白记下后，打电话给前台，让前台的姑娘看到这个快递，就交给网管直接送上来。

　　“六个账号？都是妹子？”蓝白笑道，“不错啊。”

　　“嗯，不自己开口要，哪来的妹子？你拿到账号，速度想办法扩充公会人数吧。”

　　“咦……你怎么突然关心起这个来了？”蓝白莫名惊诧，陈彬对公会有过概念吗？

　　“哦，我是等着新服公会活跃度第一名的紫材奖励……”

　　“你能再无耻点吗？”蓝白翻了个白眼，随手点开公会活跃度。

　　公会活跃度是每人每天在线2小时算一点，目前九尾狐的活跃度是1878点，只排在第17名，第1名的红巢公会，活跃度都已经达到6000点了。

　　新服公会活跃度奖励，每周一次，陈彬也是随手翻论坛翻到的。

　　蓝白摊了摊手：“差距大了点，有难度，那紫材重要吗？”

　　陈彬道：“这周的奖励，是圣印菩提木。”

　　蓝白：“……”

　　圣印菩提木，是紫色材料中的极品。

　　因为，它带有一项十分特别的属性，封招。

　　用这块木头做主材打出的武器，一定会带入封招类的技能，职业赛场上无数的翻盘，都是一个封招下去，关键技能被沉默掉或者被打断掉引起的。

　　可以说，陈彬打造了弓弩唐门和陷阱唐门的武器，却一直没有去打造暗器唐门的武器暗器匣，就是在等这个圣印菩提木。

　　蓝白迅速地翻了一遍公会列表，然后，对陈彬点了点头，淡淡道：“我知道了。放心，它是你的了。”


第81章 翻脸不认Boss

　　副本里，零点小队正在读秒，3、2、1结束之后，一队人却没有被传出副本。

　　只是零点任务栏里，军衔任务第四环，已经变成了已完成的状态。

　　“呃……这Boss被我们抢了？”看到Boss血量没变，却变成了可攻击的状态，水柔舞他们一片震惊。

　　“嗯，这个副本的2号Boss的打法，就是这样的。”零点发出笑眯眯的表情，“赶紧记在小本本上吧！”

　　“副本Boss也要靠抢？”天天见面抓狂，“这是什么设定。”

　　“这套军营副本的策划，好恶劣啊……”水柔舞也得出了跟陈彬和蓝白一样的结论。

　　“不一定，要正常打也不难啊，一队强力输出打Boss，两队其他职业待命，等在二层入口应付Boss召来协助的玩家就行了。”零点道。

　　“可是，零点，你是怎么知道的？”翠堤春柳到底没忘记，他们是来学阅读副本的能力的，不是只带回去几个副本打法就算完成任务了。

　　“当然是……”

　　“什么？”一队人翘首以盼。

　　“猜的！”零点义正言辞地回答。

　　实际上，游戏最重要的就是平衡，而平衡最重要的，就是付出和回报的比例。

　　六人小队进副本来打十八个人满团，如果没有高回报，根本不可能再有人同意Boss的协助邀请。

　　那么，最给力的回报是什么呢？

　　当然就是直接送一个Boss了。

　　读秒结束之前，这些都只是陈彬的猜测，看到任务完成之后，Boss变了状态，才验证了他的想法。

　　说起来，这双向任务还真有点翻脸不认人。

　　刚才还被他们协助和保护的Boss，马上就将成为他们的攻击目标。

　　但是，这就是所谓的江湖险恶了。

　　敌人的敌人，不一定真的就是朋友。

　　“开？”天天见面问道。

　　“开吧。”零点答。

　　天天见面马上开启反伤冲了上去，才刚踏进仇恨范围，第一个照面就连着接了2号Boss杨戟三个负面状态，分别是攻击力降低50％、攻击速度降低10％和移动速度降低80％。

　　两个剑武当迷失恶魔和翠堤春柳，在天天见面建立起了稳定仇恨之后，也跟了上去，虽然仇恨相当稳定，但他们还是一人中了一个负面状态，迷失恶魔是基础攻击降低30％，翠堤春柳是基础攻击降低60％。

　　攻击距离比阵武当稍远的气武当旭日锋芒，中了一个状态，技能伤害降低50％。

　　“Boss的AI设定也太高了……”水柔舞看到各人分别中的负面状态，赶紧退后了一步，否则给她的负面状态，很有可能就是降低疗伤效果的。

　　“你就不上去了。”零点对水柔舞道。这Boss就是一直加负面状态，本身那把破剑的攻击力，实在是让人看不上眼，暂时用不着加血。

　　锥心箭、散裂箭，普通攻击，再散裂箭，散裂箭，再锥心箭……

　　零点就一直站在仇恨范围外面，给Boss来了一下又一下。

　　“靠，要害攻击。”天天见面离Boss最近，拉仇恨拉得心惊胆战，“又是……又来……”

　　“要害攻击是零点的常态，失手才值得惊讶。习惯就好。”水柔舞在队伍频道发了个摊手的表情。

　　“我开了仇恨列表，不会失控的。”零点安慰天天见面道。

　　随着零点的安慰，一队人纷纷都去看着仇恨列表。

　　结果看了之后，不止是天天见面心惊胆战了，就连其他几个人，也都开始一阵接一阵地冒冷汗。

　　零点的仇恨，始终就跟天天见面差那么三四点，五六点。

　　看那情形，就好似随时会越过去了一样。

　　十分钟过去了，没出事。

　　二十分钟过去了，还是没出事。

　　顶着一轮又一轮的负面状态，二十五分钟之后，杨戟才惨叫一声倒地。

　　装备、材料、宝石掉了满满一地……

　　天天见面他们一边捡，就一边想流眼泪，随便扫一眼仅仅是精炼石就掉落了三四十块，其中甚至还有两块五级精炼石！

　　可惜，队伍分配的模式，是队长分配！

　　根据零点和红蜻蜓的协议，副本掉落全部归属零点，红巢的人并不参与分配。

　　杨戟掉落的都是30级左右的装备，而且一共有五把紫色武器，分别属于弓弩唐门、刀少林、布袋丐帮、气武当和掌峨眉。

　　零点把掌峨眉的缠手分配给了水柔舞，其他东西全部收入背包。

　　“为什么只给小舞分配东西……”天天见面打了个尴尬的笑脸。

　　“小舞是掌峨眉，你是吗？”零点反问。

　　“呃，金钟少林也是副本关键角色嘛……”天天见面嘟哝道。

　　“那把气武当的剑，我自己买行吗？”旭日锋芒看着那把气武当的紫色武器，非常的眼红，虽然只是把30级的武器，但那属性实在是高端。

　　“你不用买，红蜻蜓会替你买的，你等着拿就是了。”零点回答道。

　　旭日锋芒顿时就觉得憋屈了，自己下副本打出来的武器，还需要会长来买。

　　人家都说，跟着高手有肉吃，他们跟着高手，连汤渣渣都没有！

　　这种日子什么时候能到头啊……

　　零点的背包很快就满了，追日也不是负重型的坐骑，他不得不先停下来把背包里的东西用信鸽邮寄给黑夜行。

　　装备和材料都是寻常的东西，没有圣印菩提木那样的极品主材，但有两样东西，零点随手放进了背包，没有寄出去。

　　一样是紫色材料“鬼断的残片”，这是暗器匣的模具，而且属于可以打造高级橙武的高命中模具，属性是土系，包容性非常好，对金系材料圣印菩提木，也有相生加成。

　　另一样则是“紫燕”，这是一张马牌，跟追月同属速度型坐骑，移动速度+8.0，除了只有一个技能栏这一点不太理想之外，其他基本属性都直逼追日，因为有一个降低技能冷却时间5％的属性，一直被视为靠技能吃饭气武当的必备良驹。

　　“走吧，继续推。”零点上马一拉缰绳，转头就跑了。

　　“接着去推3号Boss吗？”天天见面问道。

　　“是啊。”零点答。

　　“其实，我很想知道，上面一层的那个1号Boss怎么过。”天天见面道。

　　“略过。”零点已经策马扬鞭，拖着火红的光影，往3号Boss那边去了。


第82章 空中走位

　　闪着耀眼金色的首杀恭贺，照例弹出来。

　　恭喜九尾狐公会零点、旭日锋芒、迷失恶魔、水柔舞、天天见面、翠堤春柳，在25级军营副本将军陵墓中，首杀守墓人杨戟。

　　各大公会的会长都没有太大的反应，貌似这种状况，早已在预料之中。

　　太久没看到零点冠名的首杀恭贺了，居然会觉得缺了点什么似的……

　　“这个25级军营副本，应该是个十八人副本吧？”虎丘剑池一个小队里，角色名叫素素的28级掌峨眉问道。

　　“看你头上没公会，是买的号吧？零点都不知道，他开外挂的。”队伍频道里有人回答。

　　“外挂？”队伍里另外一个名叫斩琴丝的29级琴峨眉道。

　　“是啊，哈哈，小菜鸟进我们云雾城服务器，要赶紧拜山啊，管他多少人的副本，零点都当单人副本打的……”那个人笑着道。

　　“哈，菜鸟？”那个名叫幽梦轻吟，也没顶任何公会标志的28级掌峨眉，打了个笑脸。

　　“连云雾城服务器的外挂兄都不知道，不是菜鸟是什么。”

　　素素沉默了一阵，斩琴丝也没有反驳，只有幽梦轻吟淡定地打了个微笑表情。

　　然后，三个人都退了队伍。

　　“喂喂，你们不是要去找越10级的怪吗？怎么又退了？”队伍的队长很快在附近频道里说道。

　　“对不起，突然想起来一点事儿……”素素抱歉道。

　　“怎么能这样，秒退害死人啊！”队长发出一阵哀号，才刚组好正准备出发的队，怎么莫名其妙就散了。

　　两个掌峨眉一个琴峨眉，离开队伍之后马上三人重新组队，查找了地图之后，往25级军营副本去了。

　　斩琴丝在队伍频道打出一串笑脸：“我们居然都忘了，还有副本这么好用的地方。”

　　幽梦轻吟道：“我怕是有五年没打过副本了，一上线就是去天梯。”

　　素素道：“呵呵，我的错，应该先问问游戏里的公会会长，我们要试战术去哪里最好。”

　　斩琴丝道：“嗯，也不晚。”

　　素素打了个点头的表情：“我先联系一下他，好像是叫……平步青云吧。”

　　斩琴丝道：“呵呵，我们初来乍到，不是很熟。”

　　素素摇头表情打上来：“我试试联系一下，其实我也不怎么熟。”

　　平步青云收到素素发来的消息，立马吓出了一身冷汗。

　　素素是什么人，其他人不知道，平步青云可是清清楚楚的，这是他上次给罗棋的四个掌峨眉的账号其中一个。

　　罗棋拿去的掌峨眉账号，出现在游戏里，操作者只可能有两个人。

　　不是沈醉歌，就是文素问！

　　“你好，是文队还是醉歌大神？”平步青云深深吸了一口气，保持冷静回了过去。

　　“噢，你好，我是文素问，请问是步云公会的会长吗？”

　　“我是我是，听罗领队说，你们要试验战术，他让我准备的洗点天书，我已经准备好了。”

　　“呵呵，谢谢，我们暂时还不需要洗点天书，我想问一些事。”文素问道。

　　“行，您尽管问。”平步青云把手上的所有事都停了下来，所有的小窗都关掉，只留下素素的这一个。

　　身为步云公会的总负责人，在游戏里辛辛苦苦是为了什么？

　　不就是为了职业选手们能在他们的支持下取得更好的成绩吗……

　　别说平步青云还是拿着工资的人，那些来公会做事的志愿者，没拿工资也一样会为自己支持的战队付出最大的努力。

　　所以，现在对于平步青云来说，没有任何事，比回答文素问重要。

　　“我想知道一些25级军营副本的事，难吗？”文素问打了个微笑。

　　“呃，这个……惭愧，其实我不太清楚，因为我们公会还没有开荒成功这个副本。”

　　“那应该是很难的吧。”

　　“官方的说法是，这是个高难度副本。”平步青云不知道的就坚决不乱说，只说自己知道的事情。

　　“嗯，基于一些保密的考虑，我们不能去天梯，我觉得副本应该是很适合我们试战术的，你能派个人过来给我们做向导吗？”

　　“当然！”平步青云一口答应，“我马上安排人去将军陵墓入口。”

　　“非常感谢！”文素问微笑道。

　　其实，文素问提出要求的一瞬间，平步青云很想立刻自己跑过去三陪，但他知道以他的级别和技术，都不是最好的人选，叫了刚退公会，还没有加入九尾狐的一个掌峨眉香唇少女过去了。

　　这个香唇少女开过语音，是个纯爷们，技术是平步青云几倍有余，平步青云准备派他去九尾狐，为的就是在零点面前多抢抢红巢那边水柔舞的戏份。

　　香唇少女一到，四个人马上进了副本。

　　“直接去打最难的Boss吧？”素素在队伍频道里道。

　　“呃……”香唇少女看着面前密密麻麻的小怪，准备开口劝阻。

　　幽梦轻吟打了个摊手的表情：“我无所谓，清过去还是绕过去？”

　　素素道：“等等，都切出去看看地图……”

　　香唇少女一阵发晕：“没看老区位置图就进来打本？”

　　素素发了个笑脸：“好了，我看完了。可以绕！”

　　“我也看完了。”斩琴丝打完字，就一个跳跃跳上陵墓的石柱，开着轻功就朝着一层出口飞去。

　　“啊……”香唇少女看着他一边跳，一边普攻引动下面的小怪，又看到素素和幽梦轻吟都跳上了石柱，立刻就有种被深深地侮辱了的感觉。

　　步云公会的掌玩家里，香唇少女自认为算是数一数二的狠角色了。

　　正因为厉害，所以他一眼就能看出，斩琴丝为什么要引动小怪！

　　以斩琴丝娴熟的空中动作，保持轻功前进，完全可以不用停下来引小怪的，一路飞到二层入口就行了。

　　可是，斩琴丝沿路找石柱停下，把小怪引得干干净净。

　　只要一个没操作好，从空中掉下来，斩琴丝马上有被小怪围殴致死的危险。

　　“你们真是太……”香唇少女不知道该说什么好了。

　　斩琴丝之所以冒着危险引小怪，唯一的理由就是，他知道香唇少女无法像他和两个队友这样，保持连续用轻功进行空中走位！

　　香唇少女欲哭无泪，他不知道他是该生气他们看不起人，还是该感谢他们善解人意了……


第83章 吃人的Boss！

　　零点这边一队六个人，一路清怪顺便练级，倒也不慌不忙。

　　队伍的平均级别比较低，尤其是掌峨眉和金钟少林，在那个联合副本队死了太多次，掉了不少经验，越往深处打就越是有些吃力。

　　一边往里面继续推进，陈彬一边打开零点的任务栏，查看军衔任务的完成情况。

　　军衔任务第四环，找到杨戟并协助他的任务，已经完成了。

　　第五环的任务已经刷了出来。

　　任务：深入敌后。

　　进度：第五环（未完成）。

　　目标：找到一个名叫“王语嫣”的人，并协助她，死亡惩罚加倍。

　　时限：48小时。

　　任务提示还是一如以往地简单。

　　只不过，这一次没有说可组队，也就是说是，必须要一个人完成。

　　王语嫣是《剑战》的常规NPC，在各大主城、新手村、野外地图、部分副本、战场，很多地方都有。

　　整个剑战偌大的地图，少说有一百多个王语嫣，不知道这任务要找的是哪一个……

　　陈彬摇了摇头，暂时先把第五环任务放下，先把这个副本打完再说。

　　一队人技术都在水准以上，往里面一路练过去。

　　虽然有点吃力，但也没什么太大的危险。

　　不久之后，3号Boss所在的墓室就在眼前了。

　　六个人走进墓室里，视角略微上扬就可以看到高高的石台上，那一团透明的亡魂。

　　将军的亡魂十分高大，足有角色四五倍的高度，骑着一匹同样是透明的战马，手上提着一把大刀，那刀边缘变幻不定，还升腾着一股灰白的雾气，好似随时会被一阵风吹散似的。

　　正在陈彬转着零点的视角，观察Boss状态的时候，他们进来的这个主墓室的门，轰地一下关上了。

　　然后，Boss提着的那把刀上，灰白的雾气越来越浓郁。

　　渐渐地，这阵雾气竟弥漫了整个墓室，甚至从门缝里往外面的地宫蔓延而去。

　　陈彬乘着视野还算好，飞快地转了一圈，没有找到任何重新打开墓室大门的机关。

　　“盗墓会死人的……”陈彬赶紧把耳机的声音调大了一些，同时在队伍频道里打，“抱团！”

　　还好，聊天窗口的层，是在雾气之上的，雾气不至于连聊天框都遮住。

　　看到了陈彬打出的抱团两个字，其他人二话不说，乘着还有最后一点点视野的时间，飞快地向零点靠拢。

　　到底是红巢的精英团，一个抱团指令，他们执行得近乎完美，互相之间距离保持得极限的近，在保证抬手空间的同时，还保持着完整的阵型，各司其职丝毫不乱。

　　公会建设实在是长期积累的过程，九尾狐公会现在高级玩家也并不算少，但真正打起副本来，说不定连2号Boss那里碰到的战戈玩家都不如。

　　迷雾越来越浓，渐渐零点的视野里，只有跟他站得最近，名字都几乎重叠在一起了水柔舞，其他人虽然也都隔得非常近，都视野里已经只有很模糊的影子了。

　　陈彬扶了扶耳机，随后匕首一扬，一个无影刺放在Boss的声音传来的方向。

　　这3号Boss是魂体，声音简直轻到连陈彬都想皱眉。

　　刺啦一声，这是触发了无影刺的音效，陈彬立刻手指舞动，将零点的武器切换成弓弩，锥心箭瞬间射了出去。

　　射出去的同时，队伍频道里刷出零点的一行字：“十秒箭。”

　　队伍里三个武当一看到，马上跟着抬手了，他们不知道Boss在哪里，但他们看得到陈彬的锥心箭经过自己眼前的时候，最后消失在迷雾中的方向！

　　天天见面顺着锥心箭的方向冲上前三步，准备好拉仇恨的技能。

　　身为输出门派，迷失恶魔、翠堤春柳和旭日锋芒都是抢输出时间的高手，控制技中了，那就是爆发输出的好机会。

　　天天见面留出的距离，也能保证仇恨拉回。

　　零点的锥心箭和三个武当点技能，都攻击到了Boss，Boss的血条和仇恨列表立刻出现在了屏幕上方。

　　锥心箭、聚箭操作的散裂箭……

　　迷失恶魔和翠堤春柳的加攻速技开启，普通攻击一道道射出去。

　　旭日锋芒一个接一个地抢技能冷却时间……

　　被污染的将军亡魂是魂体，在剑战的规则里是属于防御最低的Boss，十秒钟之后，他的血条就降了三分之一。

　　但是，这样的Boss，反而比那些防御高，要输出上三四十分钟的Boss，更容易造成团灭。

　　锥心箭的时间很快到了，零点手中毒镖射出，但陈彬听到耳机里的声音，Boss的行进速度跟中锥心箭之前没有区别，说明毒镖被免疫了。

　　“少林，准备。”陈彬在队伍频道里打字道，“视野越来越差，无论发生什么，一定要保持站位。”

　　“嗯。”全队都回应了一声。

　　天天见面知道，陈彬是通过声音判断Boss的位置，马上原地跳了三下，发出了落地的声音。

　　这样能让陈彬更轻易地判断他的位置。

　　“做得好！！”陈彬没想到，天天见面有这样的反应，这样的队友配合起来，还真是省心。

　　“被大神夸奖了呀……”旭日锋芒在队伍频道里道。

　　“频道清洁！”水柔舞赶紧道，她生怕天天见面看不到零点的下一步指令。

　　现在，所有人都知道，只有零点能通过声音辨别Boss的走位，所以天天见面什么时候放拉仇恨的技能，这个时机需要零点来把握的！

　　这个时机可以说是争分夺秒，最多能有1秒钟的误差。

　　否则等看到Boss，等他对天天见面先手了，天天见面才出手，那水柔舞可能就会出现仇恨建立之前的治疗——治疗可是极拉仇恨的，仇恨前治疗会影响天天见面的节奏。

　　“放！”五秒之后，零点在队伍频道里打出了指令。

　　随着这句话，一道金色光芒闪过，金钟少林了拉仇恨的吼声音效传出。

　　周围的雾气，被震得散了一瞬。

　　紧接着，所有人就看到惊悚的一幕，3号Boss将军亡魂，像周围的雾气般变形，最后化成了一张血口白牙的大嘴，带着恐怖的咀嚼声一口把天天见面吞了进去！

　　“哈，这就有点过分了吧……”陈彬看到队伍里所有人，都本能地往前面冲了一步。

　　只有他仍然保持站位，像定在地上一样。

　　如此精英的玩家，看到这样的场面也还是出现了失误，他们第一反应还是冲上去救人。

　　作为一队配合默契，感情极好的玩家，这样的反应很正常。

　　只是，雾气再次弥漫起来的时候，他们再想回到原来的位置，已经找不到了。

　　零点的视野里连水柔舞都看不到了，团队里的所有人，没有谁互相之间再能形成呼应！

　　最糟糕的局面！


第84章 出不去的副本

　　将军亡魂飘来的声音，越来越接近！

　　周围的雾气一阵阵地激荡，本来就看不清楚的场面，变得更加的扑朔迷离，让人心生恐惧，陈彬看着Boss的仇恨列表上，排在第一位的零点的名字，稳稳地握着鼠标，等待Boss的下一次张口。

　　仇恨列表上只有五个人，天天见面连人带名字都被Boss吞掉了！

　　队伍频道里，水柔舞跟天天见面说话，也没有得到回应。

　　Boss的下一次吃人，是危险，但同时，也是机会！

　　因为变幻形状的时候，会产生气流，有一瞬间的视野。

　　对于这个队伍来说，一瞬间的视野就足以让他们再次回到正确站位。

　　现在，最关键的地方在于零点。

　　金钟少林那么大一块肉，都被Boss一口啊呜了，更何况是清音柔体易推倒的脆皮职业？

　　近了！

　　水柔舞他们虽然听不清楚魂体移动的脚步声，但身为精英玩家的直觉，让他们感觉得到，接下来几秒钟之内，将发生决定他们是顺利过关还是团灭的重要事件。

　　更近了！

　　零点的技能栏所有技能都冷却完毕了，但是，他一个技能都没放出去。

　　Boss的声音越来越清晰……

　　随着一阵气流破空的声音，零点在队伍频道刷出一个感叹号，紧接着团身跃起。

　　那张血口白牙的大嘴再次浮现，迷雾被吹散，零点开出轻功跳过那张大嘴的顶部，朝着水柔舞的方向进行二次变向，同时在队伍频道打出一个：“Y！”

　　这个键位，是《剑战》默认的跟随键。

　　全队看到这个字符之后，利用Boss张嘴的时候清晰起来的视野，迅速选中零点，然后按下跟随。

　　在副本瞬息万变的状况中，可以合理应用系统功能弥补小失误——众人在心里又记下了一条。

　　“靠，三次变向了……”旭日锋芒视角一转，看到了零点模糊的身影。

　　“四次……”水柔舞道。

　　“五次了！”旭日锋芒又道。

　　“我觉得Boss可以放弃了！”

　　“确实，它被调戏了。啊，六次了，居然可以用那面矮墙……”

　　“七次，又起了一阵雾，看不清楚了。”

　　零点的数次空中变向，让那张血口反应慢了好几拍，一次次被零点甩开。

　　但是，那张血口还真够坚持不懈，一直保持着这种状态没有消散。

　　追了一会追不到之后，血口的方向反而角度一偏，像是朝天空张开大嘴，等待什么掉落下来一样。

　　等待的当然就是零点！

　　“这也行……”旭日锋芒目瞪口呆，零点这样高难度的空中走位，都无法浇熄Boss一口吞掉他的决心？

　　“不妙了！”除非零点能一直找到墙壁、石柱之类的物体持续保持跳步和轻功，让自己不掉下来，否则，一落地就将掉进Boss的血口里。

　　“打啊，看戏吗？”水柔舞一道普通攻击已经朝着那张血口飞了过去。

　　可是，一个大大的红字——丢失，弹了出来。

　　这个Boss在变形状态，竟然是不能被攻击的……

　　所有的目光都再次转向了空中，时而模糊时而清晰的零点身影。

　　血口不停的呼吸，让雾气浓一阵淡一阵，看得人心惊胆战。

　　突然，水柔舞他们看到一个闪着紫色光芒的物体，从空中掉下来，径直掉进那张恐怖的大嘴里。

　　“嗷……”每个人的耳机里都传来一阵震天的怒吼。

　　大嘴只因为那个物体闭上了短暂的一瞬间，但就抓住这一瞬间，零点最后一个轻功落地，安然无恙。

　　但是，零点并没有停下来，落地之后马上侧翻，然后唤出追日，上马，马上转身锥心箭出手。

　　“骑战法……”旭日锋芒又辨认出了零点的这个操作，是骑战法中的一种。

　　“跟上跟上！”频道里刷出了队友们的字。

　　刚才点了跟随的全队，都已经聚集到了零点旁边，零点再次打出：“十秒箭。”

　　确定全队都到了之后，三支散裂箭呼啸着冲了出去。

　　这视野已经比全队第一次跟着锥心箭释放攻击的时候，要好多了，至少能清楚地看到散裂箭出去的方向，于是三个武当又是一轮输出爆发。

　　仇恨列表一晃，第一位就即将不是零点了，唐门毕竟不是主力输出门派，从武当手里抢出一次仇恨，就已经是因为攻击的加成才能做到了，现在三个武当一起爆发，仇恨怎么都轮不到零点。

　　“呃……仇恨快失控了？”水柔舞一慌，她没想到旭日锋芒他们居然会出现这样的失误。

　　“不怕，全体火力！”零点道。

　　又是一个十秒钟的输出，Boss已经只剩下一半的血了，就在这个时候，耳机里传出一阵轰地声音，雾气疯狂地一变，视野再次清晰了一会儿，他们看到更加恐怖的一幕——将军亡魂空中解体，直接碎成一块一块的，又在气流中逐渐幻化成一个一个小号的将军亡魂。

　　这些小号的将军亡魂是在空中飞来飞去的，而且也不再是透明色，而是沉淀几千年的死血，连雾气都被染成了那种黑红的颜色。

　　大招来了！

　　水柔舞他们脸色一变。

　　没有视野的作战，就已经很让人抓狂了，还在这时候放大招，要不要人活了？

　　空中弥漫起了一声声凄厉的叫喊声，仿佛一群一群等着择人而噬的妖怪。

　　“差不多了……”水柔舞道。

　　“呵呵，嗯。”翠堤春柳道。

　　红巢的副本精英团，已经做好了最后舍命一拼的准备。

　　开荒哪有不团灭的？

　　一个副本的终极Boss，能打到这里，已经是很好的成绩了！

　　但是，下一刻他们看到从碎掉的将军亡魂里，掉出了一团人影。

　　水柔舞反应最快，一眼就判断出了那是之前被吞掉的天天见面，她打起精神一轮治疗技能放上去，天天见面也很给力，落地之后马上一个狮子吼，拉住了身边足足十五六只小号将军亡魂。

　　稳了！看到天天见面一次拉住了这么多，水柔舞他们都是心里一阵惊喜。

　　零点已经一个跳跃跟了过去，抽出匕首，给被天天见面拉住的小号将军亡魂每个来了一刀，那些亡魂发出更加凄厉的叫声，刺得人不得不把耳机的声音调小。

　　幻影九重，开启！

　　趁着视野还算清晰，九重幻影分别扑出，刀刀见血，每几刀要害攻击，都能带走一个小号亡魂的小命。

　　被压抑了好久的几个武当，也都分别捉住目标爆发输出，很快，碎成一块块的小号亡魂，都被清理了大半。

　　这个时候，雾气越发浓郁起来，那些剩下的小号亡魂聚集在一起，再次变成了将军亡魂。

　　只不过，跟最初开怪的时候看到的将军亡魂不同，这个亡魂已经变成了暗红色。

　　Boss消散之后再次出现，但血量已经只剩最后一点点了。

　　“刚才战果不错！”零点道。很显然，现在Boss还剩下多少血，是由他们刚才打死了多少只小号亡魂决定的。

　　剩下的小亡魂越多，恐怕再次组成的Boss血就越多。

　　锥心箭出手，又一个十秒箭。

　　这一次不用提醒，全体火力爆发，将剩一丝血皮的Boss一波带走。

　　迷雾随着Boss的倒地，渐渐消散……

　　地上的掉落，比2号Boss还更多，更好，看得红巢精英们一阵阵眼热。

　　刚经历了那么激烈的战斗，总觉得应该得到点什么……

　　没过几秒钟，他们得到了。

　　得到了一条系统消息，算是安慰奖……

　　恭喜九尾狐公会零点、旭日锋芒、迷失恶魔、水柔舞、天天见面、翠堤春柳，在25级军营副本将军陵墓中，首杀被污染的将军亡魂。

　　“咦，副本出口呢？”东西都捡完了，本应在这里的副本出口，却没有出现。

　　“不是还有Boss没打吧……”水柔舞道。

　　“隐藏Boss？”旭日锋芒猜测。

　　“应该不会……”零点也变换视角环顾了一下，他每次练级完了，都是从这个3号Boss墓室旁边的副本出口出去的。

　　可是，那个位置现在只有一堵冰冷的墙，没有副本出口的光圈。

　　副本出不去了？这是出什么问题了……

　　大约十五秒之后，那个地方突然又光芒一闪。

　　“可以出去了吗？”水柔舞往那边跑了两步。

　　“等等！”零点急忙阻止了她。

　　光芒一阵阵闪动，等到消散之后，里面竟然逐渐出现四个人来。

　　这四个人头上都顶着名字，分别是，素素、斩琴丝、幽梦轻吟和香唇少女。

　　除了香唇少女顶着步云公会的公会标志之外，其他三个人，都是无公会的。

　　“怎么回事？”香唇少女一看到零点他们，也楞了一下，在附近频道问道。

　　正在这个时候，两支队伍的频道里，都刷出了一条消息。

　　恭喜各位以六人或六人以下队伍配置，杀死被污染的将军亡魂，未使用除雾散，获得成就称号：捉鬼夜行者。

　　六人或六人以下队伍配置，这个容易理解，但是除雾散……那是什么？

　　什么地方掉落过这东西吗？

　　还没等陈彬开口问蓝白，紧接着第二条系统消息刷了出来，这次是刷在附近频道。

　　恭喜两支小队获得随机系统奖励：翻倍擂台！请决定擂台模式！

　　“啊……”水柔舞打出了一串惊叹号。

　　“怪不得会刷另外一支副本队过来。”旭日锋芒道，“不过，翻倍奖励虽然好，对方四个人搞定3号Boss，实力也不容小觑啊……”

　　看着这些讨论，零点困惑地打了一句：“翻倍擂台？是什么？”

　　水柔舞兴奋地道：“就跟打天梯一样，可以选择1v1，3v3或者5v5对战，赢了的一方，在这个副本里获得的所有物品、装备……无论什么东西，全部都会再奖励一份！”

　　零点顿时就愣了：“这么好？怎么才能打出翻倍擂台？”

　　所有人给出了摇头的表情：“这是随机奖励，可遇不可求……打几百次副本，可能才会遇到一次！”

　　那边的小队，名叫斩琴丝的琴峨眉已经开口了：“呵呵，我们人数不足，无法5v5，选1v1还是3v3，你们想好了吗？”

　　斩琴丝还打了个笑脸，一副十分轻松的样子，似乎笃定无论1v1还是3v3，他们那边都能轻易取胜一样。

　　零点这边最紧张的是水柔舞，一旦零点选择了3v3，她就要以一个人跟对面至少两个掌峨眉拼治疗量，但走位她都能感觉到一股压力，对面三个掌峨眉的其中两个，技术水平远远在她之上！

　　气氛变得剑拔弩张起来。

　　两队人都在等待，这样的情况下，零点会做出什么样的回答！


第85章 真的不欺负你们

　　零点的视角，不断在对面四个人身上移动。

　　28级掌峨眉，素素。

　　28级掌峨眉，幽梦轻吟。

　　29级琴峨眉，斩琴丝。

　　26级掌峨眉，香唇少女。

　　这是相当奇怪的队伍配置，三个掌峨眉一个琴峨眉，只有一个群体输出，没单体输出也没爆发，他们是怎么打的3号Boss？

　　“你们的队伍配置很奇怪啊。”天天见面也在困惑这个问题，只不过他就直接在附近频道打了出来。

　　“这不重要。”斩琴丝非常自信。

　　“副本队都比较适合打团战。”水柔舞接着说道。

　　“那你们是决定要选3v3吗？”斩琴丝道。

　　“不欺负你们，1v1吧。”零点一锤定音。

　　“哈？你确定要1v1？我怕欺负了你们。”斩琴丝道。

　　零点的小队队伍频道里，旭日锋芒刷出一串感叹号：“对面买的号吧，居然不知道零点大神。”

　　水柔舞发了个摊手的表情。

　　天天见面道：“零点，这有点不对吧？”

　　零点道：“哪里不对？”

　　天天见面很实诚地道：“我觉得，你跟他们1v1，肯定是欺负他们！”

　　“……”众人无语，零点也无语。

　　素素跟斩琴丝还看不出什么，但幽梦轻吟的手上，一把紫武缠手，一直在转动把玩。

　　太明显的沈醉歌的操作习惯了！

　　这种把玩，需要通过非常迅速的装备武器、收起武器、再装备武器、再收起武器，这样反复操作，才能形成这种彩带飞舞似的的效果。

　　紫色光芒转动弄成一圈一圈，漂亮是很漂亮，但是，没有任何实战意义。

　　以前在九尾狐的时候，陈彬已经把他这个习惯给纠正过来了，没想到去了步云之后，这只妖孽看新队长是个姑娘，不会发脾气，坏习惯又冒出来了。

　　“看到这个我突然想起来了，你刚才扔进Boss嘴里的，是什么东西？”水柔舞还惦记着刚才打3号Boss的时候，掉进Boss嘴里的那一团紫色光芒。

　　“哦，绿晶蝶翅。”零点答。

　　“啊，你太浪费了……”这可是紫色材料，就这么随手扔给Boss吃了？

　　“嗯，我有罪。”零点道。

　　“我不是那个意思……”水柔舞急忙解释。

　　“只怪它位置太顺手，我只是想让Boss吞点东西赶紧闭嘴。”

　　“我理解我理解！”水柔舞赶紧道。

　　对面的琴峨眉是沈醉歌，那另外两个人是谁，也差不多能猜出来。

　　斩琴丝说话那么不客气，是那只暴脾气的跳蚤苏浩天，可能性很大。

　　那个素素，估计就是文素问了。

　　香唇少女在平步青云给零点的那个要加入九尾狐的名单里，是出现过的，应该就是步云公会的高手，而不是战队的职业选手。

　　“对面技术不差，尤其是除了香唇少女的那三个人，”水柔舞道，“你看他们的走位，互相之间总是有呼应，但走位一点都不显得僵硬。”

　　“嗯，是高手。”零点肯定了水柔舞的发现。

　　说话之间，对面28级掌峨眉素素，越众而出。

　　这个掌峨眉一身紫装，还没有水柔舞装备好。

　　“那我们这边，就由我来打吧。”一开口就透着自信。

　　“嗯。”零点也走上前两步。

　　就文素问的考虑来说，3v3容易暴露他们双掌峨眉体系的战术试验，所以1v1其实也是她想选择的。

　　看到文素问和零点站定，其他人都没有再提出异议，算是默认了这样的安排。

　　双方选择了1v1之后，翻倍擂台建立。

　　素素和零点走上擂台。

　　擂台入口封闭，倒计时一分钟的读秒开始。

　　“啊，他没隐身。”香唇少女盯着零点道。

　　“啊，她没加静心咒。”水柔舞盯着素素道。

　　一开场两个人就不走寻常路了，一对一的情况下唐门一般都会先手隐身，而掌峨眉一般都会先手静心咒。

　　静心咒，掌峨眉15级技能，每秒恢复自身基础攻击50％的生命，持续20秒。

　　两个都是抢先手的技能。

　　一个是获得先手攻击的权利，另外一个则是抢先立于不败之地。

　　可是，两个人都没有用，零点一支锥心箭射过去，马上切换匕首，稍稍抬了一下。

　　那稍稍的一抬，是在素素的背后放下了一棵无影刺！

　　素素却像是看到了那棵无影刺一样，没有左移右移也没有后退，一个前空翻朝零点近前落去。

　　零点看到素素前空翻刚刚腾空，也立刻起跳，两个人在空中，匕首跟缠手相撞不断发出叮叮的响声，虚实架招快速地对攻，下面所有人视角都朝上仰起，看得眼花缭乱。

　　紧接着，零点轻功一点，一个空中转向，三道散裂箭切箭操作，以完全不同的速度和高度扑向素素。

　　素素丝毫不乱，三次空中转向接连躲开三支箭。

　　“这……这打空战啊……”香唇少女是见过素素他们一路都是怎么空中走位的，实在没想到，以素素他们的空中技巧，竟然还能碰到敌手！

　　借助着擂台的十二根边柱，两个人一直轻功持续了长达两分二十秒。

　　其间技能迭出，不断变向，血线也不断拉低。

　　这个时候，掌峨眉的PK优势就体现出来了，虽然素素的攻击力，只能跟未休息高级心法的零点打个平手，但架不住她有恢复能力！

　　可是，文素问才刚刚抬手，马上就直觉不对。

　　下一刻，零点就已经贴到了面前，两道刀光闪过！

　　踩着她技能抬手的一瞬间，两个要害伤害打出来，接着贴身一箭如炮弹般轰出，击倒！

　　文素问这下就惊诧了！

　　刚才，她抬手要放的并不是瞬回加血，而只是静心咒，静心咒的抬手时间，是所有加血技能里最短的，准确来说，只有0.5秒左右。

　　可是，零点却抓住了这0.5秒，一个击倒伤害打出来打断了她的加血。

　　这会儿文素问总算是有点明白了，零点说不欺负他们，或许还真不是虚言。

　　如果站在擂台上的不是她，而是换了步云战队的其他人，在刚才的空战中，就已经要在快节奏的虚实架中落下风了，更何况还被这么精准地踩掉技能？

　　不过，职业赛场上，贴身打断掌峨眉加血技能的事，实在是很常见。

　　文素问一点儿也不慌，整个人迅速在场上频繁走位起来，继续技能你去我来，足足三十秒之后，终于让她抢到一个机会，把静心咒给开了出来。

　　但是，文素问没有停下，继续保持着频繁走位，而且走位有越来越刁钻突兀的趋势……

　　“移动战！”香唇少女在附近频道刷了出来。

　　“天哪，真的要开始拼移动战了！”水柔舞也道。

　　众人一阵冷汗，这种在职业赛场上才会出现的战法，竟然出现在了他们的眼前！


第86章 移战法，幽灵漫步

　　游戏里大部分技能都是非锁定攻击，移动战一开，双方要打的都是移动目标，需要预判走位，同时还要反对手预判，简单来说，就是勾心斗角各怀鬼胎，你骗我，我坑你。

　　一对一的移动战，掌峨眉是非常占优势的。

　　因为掌峨眉的加血技能，是对自己释放的，不需要预判走位。

　　但是，这场擂台两个人有绝对的差距，那就是素素28级，而零点30级。

　　这两级的差别，带来的不只是基础攻击的一点点区别，更是移动速度上翻天覆地的变化。

　　文素问看到零点唤出追日，上马的时候，心里就是一个咯噔。

　　这个级别任何一个门派都还没有学习击落类的技能，也就是说，文素问没办法把零点打落马。

　　难道真的要步战打骑战？

　　“这……零点你……你还是不是大神啊？”香唇少女蹦蹦跳跳地叫道，“素素没有马，这不公平。”

　　“素素能加血，我不能加血，这也不公平。”零点打出笑眯眯的表情。

　　文素问看到香唇少女在跟零点说话，就在准备飘雪穿云，趁着零点被分散注意力，打字回答的那一刻，飘雪穿云释放出手。

　　飘雪穿云，掌峨眉9级技能，对目标造成基础攻击100％的伤害，并有25％几率触发浮空，非锁定攻击，可被闪避。

　　掌峨眉的纯攻击技能，就只有这一个，其他全是加血技能。

　　但是，掌峨眉的加血技能朝敌对目标释放，那就是伤害技，这就需要掌峨眉掌握好，加血技能是用来回复自己和队友，还是用来伤害敌人。

　　这种判断不需要什么技术，但需要极强的大局观，以及技能冷却计算，这就是职业圈一直稀缺高端掌峨眉的原因。

　　步云战队同时拥有了文素问和沈醉歌，两大《剑战》最强掌峨眉，这简直让其他战队羡慕嫉妒恨到死。

　　飘雪穿云空中时间很长，从技能离手到击中目标，在空中要飘上3－5秒，距离远飘的时间更长，两个人都在高速移动中，这样的技能是很难命中的，零点一个策马急刹就轻易躲过了技能，同时在马背上转身，锥心箭、散裂箭、毒镖，各种攻击朝着素素放过去。

　　素素几乎是在箭雨里走位，伤害不高以及不带状态的技能，她直接就吃了，抢出时间来放加血的技能。

　　“你这是什么东西？三系同修？”素素在附近频道问道，同时又一个飘雪穿云打了出去。

　　“怎么样？不错吧！”零点道。

　　“呃……还好，但是等级别高了，你没有门派高级心法，输出不够啊。”文素问在打字，但攻击依旧犀利，双方你来我往不断压低血线。

　　“不要小看江湖内功……”零点道。

　　“呵呵，是吗。”文素问打了个笑脸出来。

　　“你装备没有我好，速度没有我快，没有隐身，还无马，要不直接认输算了？”零点道。

　　“咳咳……我真为你的节操着急！”幸好文素问是在职业赛场上见惯了各种打字、嘲讽的，否则真要一头栽倒在地上。

　　这行字一打完，文素问就看到骑着马的零点突然改变节奏，一头朝着她撞过来。

　　素素的走位，马上就被操作成了小范围不匀速绕圈。

　　这样零点无法判断他到面前的时候，她的位置在哪里。

　　谁知，零点刚冲到素素面前，竟然浪费时间停了一下。

　　文素问这才反应过来，他的追日可能还没有打技能，所以刚才的加速，并不是为了触发坐骑的冲撞技能……

　　零点贴身下马，再次切换武器。

　　这中间0.25秒左右的破绽，被素素眼疾手快地抓住，一个飘雪穿云直指要害攻击……

　　飘雪穿云出手慢，但素素是贴身释放的，跟零点的贴身锥心箭一样，都属于远程攻击用于近战。

　　但是，哪怕是贴身释放，在技能到达身前一瞬，零点的身影还是消失了。

　　这说明在素素抬手之前，零点就已经判断出了她要放的是什么技能，抬手时间有多长，空中时间有多长……

　　唐门隐身了是很危险的，素素立刻后退拉开距离，但因为刚才第一反应是点用显影之尘，动作稍微慢了一点点，马上被破隐的零点，一刀扎出要害伤害。

　　素素没有管自己的血量，抓准零点在攻击自己的时候，同样也是两个普通攻击中夹飘雪穿云出手。

　　可是，零点又在技能到达之前隐身了，素素的攻防节奏完全被打乱，零点再次破隐又是一刀出手。

　　隐身躲掉技能后立刻破隐，对方出技能后再隐身，这是九尾狐原队长陈彬开发出的移战法其中之一，迅速隐身、破隐、再隐身、再破隐可以连续切三次，战斗感觉再好的选手，也会立刻被带乱节奏。

　　角色时隐时现，时有时无，就像是幽灵一样，所以，这技巧被称为幽灵漫步。

　　只不过，现在这个级别唐门只有两个隐身技能，所以零点用幽灵漫步，只切了两次隐身。

　　文素问立刻一个蹲身侧边滑步，造成侧滚翻的效果，起身一道五气朝元给自己加上。

　　五气朝元，掌峨眉25级技能，为自己及附近友方单位恢复基础攻击200％的生命。

　　这是群疗技能……

　　不但能治疗自己及队友，而且能对敌方单位造成与治疗量等值的伤害。

　　看到素素放武五气朝元，旁观的幽梦轻吟和斩琴丝，都下意识地产生了几个走位。

　　陈彬一眼扫过，捕捉到了旁观两人的动静。

　　这种下意识走位，战术痕迹太明显了……

　　零点突然在附近频道打字道：“开着录像软件的，全部都停掉。”

　　这不仅是要求水柔舞他们，也是要求香唇少女。

　　水柔舞一怔：“啊？为什么？”

　　录制视频这件事，零点和红蜻蜓的协议里，是被允许的吧？

　　零点道：“我很卡！”

　　“……”水柔舞无语。

　　“你怎么会卡？”天天见面跟着无语。

　　这理由，也扯得太没节操了！

　　打擂台打到正精彩的时候，这货停下来说卡，可是，开录制软件的又不是他，他怎么可能会卡？要卡也是水柔舞他们自己卡吧？


第87章 真、大神无双

　　虽然觉得零点的理由太诡异，但水柔舞他们是来录副本近程的，对PK的需求并不多，所以，他们都纷纷切出去，关掉了录制软件。

　　这个小插曲，其他人倒是没太在意，但苏浩天和沈醉歌，却是被零点的一句话惊醒了。

　　看到了零点让围观者关录制视频的软件，他们才猛然一下意识到，他们不小心暴露了战术。

　　刚才旁观视角的走位，就是他们双掌峨眉战术的战术走位。

　　因为这阵子都在练这个，所以，一看到擂台上的文素问的移动轨迹和标志技能，他们就不由自主地，给出了既定的走位。

　　职业选手练战术，就是反反复复地练习，要练成一种本能反应。

　　但练成这样又有些过头了，在实战中应用的时候，容易显得僵硬，如果对面有阅读局势的高手，这种过度的本能，反而很容易被利用。

　　零点这一句，不仅是让苏浩天和沈醉歌反应过来，更是让文素问心里一惊。

　　这对九尾狐双子星初来步云战队，文素问总觉得需要更多的时间来磨合，却没想到他们本身就是实力非常强劲的选手，一个战术适度训练就能达到很好的效果，更多的磨合反而造成了僵化本能。

　　文素问也不是第一年当队长，马上就在心里拟定了新的备战计划，等会儿从游戏里出去，她就要去跟罗棋商量一下。

　　“这个零点是谁？”沈醉歌在队伍频道里问道。

　　“呃，从刚才就觉得……看着眼熟！”苏浩天道。

　　“可能是步云战队的哪位退役前辈吧。”文素问抽空在队伍频道打了一句。

　　擂台上，零点跟素素继续拼杀，时间已经过去两分十五秒，再四十五秒之后没有分出胜负的话，就将判定平局，谁都获得不了这场翻倍擂台的胜利。

　　文素问倒不是太在乎那点儿翻倍的低级材料，只是身为职业选手，不管站在什么地方，他们都不喜欢输。

　　再说了，为自己的公会，自己的粉丝，能多弄点东西就多弄点，有什么不对？

　　两个人的血量都不多了，蓝也只剩两三个技能的，决胜负的时候即将到来。

　　零点和素素重新回到了高速移动的节奏，一个用基础掌法，一个用普通的箭矢，互相进行远程普攻的对抗。

　　擂台结束倒计时不停跳动着。

　　43、42、41……

　　时间一分一秒地过去。

　　“难道真的要打满三分钟，然后被系统判定平局？”水柔舞看着他们越到结束，反而还越打越激烈，不由得捏了一把汗。

　　“唉，副本收益不管翻不翻倍，也跟我们没关系嘛。”翠堤春柳幽怨地道。

　　“但是，平局总有种被系统坑了的感觉啊……”旭日锋芒道。

　　“嗯，那倒是。”水柔舞点头，打成平局的话，翻倍奖励就不会被发给任何一方，那实在是太浪费了。

　　30、29、28……

　　零点目前的血量有565，素素只有231，但因为素素的加血技能都已经再次冷却完毕，随时可以给自己刷血，谁胜谁负还真不好说。

　　沈醉歌盯着零点，看了好一阵之后，私聊苏浩天：“文队说，零点可能是步云的哪位前辈，你信吗？”

　　苏浩天道：“不信。步云战队没有唐门角色，哪来的退役的唐门选手。”

　　沈醉歌又问：“那你看着像谁？”

　　苏浩天思考了一会，还没等他说出结论，屏幕上就突然冒出了一片火红。

　　幻影九重！

　　虽然职业选手都很熟悉幻影系技能，但因为零点的坐骑是追日，陡然来这么一下，就显得特别排山倒海了。

　　不过，对于职业选手来说，幻影系技能算是鸡肋，不是什么关键技能，所以文素问倒是没乱，起跳一个后空翻，180度转向，跳出轻功退到场边，观察了不到1秒钟，接着轻功朝其中一个幻象跳了过去。

　　“啊！文队！不是那一个！”苏浩天立刻在队伍频道打了一排惊恐的表情，外加一串感叹号。

　　“呃……”沈醉歌对苏浩天的率直，不知道该说什么好了。

　　职业选手不怕幻影系技能，文素问这点基本功还是有的，九个幻影全部有操作，这让人很难判断，但是，本体和虚影，总还是会有一些细节上的区别的。

　　有时候是虚影偶尔的一个走位有侧身，有时候则是。

　　可如果能找出这些区别，并全部通过操作模拟出来呢？

　　陈彬就是这么做了！

　　本体和七道虚影的细节完全保持一致，剩下的一道虚影则被模拟出本体的细节。

　　后者并不难，难的是前者！

　　因为虚影的细节是不可控的，要把本体操作成跟虚影一样，就需要在看到虚影产生某个细节差异的一瞬间，将本体调整到跟虚影同一频率！

　　细节之所以被称为细节，就是因为非常细微，要把本体操作出这样几乎微不可察的细节，不能太多也不能太少，不但眼里要精准，操作更是分毫都不能出差错。

　　“影战法，似假还真！”沈醉歌打出七个字。

　　“你是说陈彬大神的影战法？里面没有这个吧？”香唇少女在队伍频道里道。

　　苏浩天和沈醉歌都没说话。

　　似假还真是陈彬尚在完善中的影战法技巧，因为其一直没有机会得到实战运用，也有一些缺陷他还没解决，所以影战法教程里，从来没有提到过这一出。

　　陈彬从来不怕公布战法。

　　只是，似假还真公布出来也没太大意义。

　　这是用来混淆职业选手视线的，对于寻常游戏玩家来说，九个幻影全部有操作就无法分辨了，用不着玩这种细节上的把戏。

　　可以说，这似假还真，游戏玩家反而不会上当。

　　会上当的，一定是有强大细节观察力的职业选手！

　　文素问打了她选中的目标第一下，就意识过来打错了，为了避免被围，她马上又是轻功略略跳开，找准一个位置，一道五气朝元放出去。

　　对于文素问来说这是群疗，对于这些幻影来说，这就是群攻。

　　素素的蓝量再次减少，血量恢复了一部分。

　　九道幻影里有七道被五气朝元覆盖，但文素问还没来得及观察，只见上空视角全部被遮挡，她为了放这个清幻影的群攻技能，竟被引到了零点的天罗伞覆盖范围！

　　天罗伞是范围内锁定攻击，只要在攻击范围里，就必然中招！

　　文素问没有任何操作空间，试图再抢出一个加血来硬抗掉这一轮天罗伞的伤害……

　　但是，对方哪里还会给她这种机会？

　　影战法，多影合一！

　　所有的虚影几乎重叠起来，同时抬手爆发出一次整齐划一的攻击，真的是整齐划一，连0.1秒抢加血的时间都没给她留出来。

　　文素问，被圈内誉为永远倒不下的掌峨眉，在一个游戏内的副本擂台上，倒下去了！

　　世界频道弹出一条消息：恭喜九尾狐公会玩家零点，在翻倍擂台（1v1）中，击败玩家素素，获得双倍掉落。

　　翻倍擂台……

　　零点……

　　这都是关注度极高的热词，看到这条消息，世界频道，又是一片沸腾。


第88章 AMD明星战队挑战赛

　　“快来看，外挂兄又在欺负人了。”

　　“哈哈，这一次还欺负姑娘……”

　　“太不应该了！我觉得《剑战》下一次更新，应该削弱唐门。”

　　“滚蛋，削弱唐门干什么？我们躺着也膝盖中箭？”

　　“对对对，别削弱唐门，削弱一下零点就够了！”

　　“零点太无法无天了，连妹子都欺负……”

　　世界频道上，刷满了对零点的强烈谴责和严正交涉，其中还夹杂着一如以往的“求交往”等等，很不和谐的词汇。

　　平步青云愣愣地，看着刷出的一句句调侃，脸一阵红一阵白。

　　别人有调侃零点的心情，他可没有！

　　一丁点儿都没有！

　　素素现在的操作者是谁？那是步云战队的队长，步云粉丝心目中的女神，神级账号“灵魂医者”的主人，文素问！

　　一定是今天游戏的打开方式错了！

　　平步青云赶紧一推鼠标，一条小窗朝素素发了过去。

　　“对不起啊，文队。”平步青云一开口就是道歉。

　　“啊？为什么对不起……”文素问马上回过来一条。

　　“我要是早知道你们会遇到零点，就该准备一套更好的装备的，他都两件暗橙武器了。”

　　“呵呵，你以为我输了，是输在装备？”文素问打了个微笑。

　　“不是吗？”

　　“我跟他对单，确实打不过他。”文素问很坦然地道。

　　“……”平步青云无法接受这个设定了，“怎么会？”

　　“是的，我对单从来没赢过他……”

　　“从来？”平步青云意识到这话好像什么地方不对，难道文素问和零点以前就打过？

　　“好了，谢谢你的帮助，我们先下了。”文素问道。

　　“好的，您忙！”平步青云当然不愿意耽误队长的时间，赶紧关掉了小窗。

　　然后，他马上私聊香唇少女。

　　香唇少女还在一个劲地，往附近频道发鼓掌表情和玫瑰花表情。

　　整场擂台用时两分五十八秒，差一点儿就满了三分钟，以平局结束。

　　如果说血量上零点还领先288点的话，两个人的蓝，那就真的是闻着伤心见者流泪了。

　　素素还剩下8点，零点则是一个大大的0放在那里。

　　接到平步青云的消息，香唇少女才觉得他的鼓掌，好像鼓得有点不合时宜，不管怎么说，素素也是他们会长的客人，他不应该为零点的胜利鼓掌。

　　“你那边怎么回事？”平步青云问道，“不是去试战术的吗？怎么搞出翻倍擂台来？”

　　“不知道啊，好像说是我们未使用除雾散打过了3号Boss，弄出了系统随机奖励。”

　　“除雾散？”平步青云问道。

　　“嗯，可能是从2号Boss身上掉落的什么道具，能驱散3号Boss释放的迷雾。”

　　“那你们为什么没用呢？”

　　“因为我们直接去打的3号Boss啊。”

　　“怎么过去的？”

　　“飞过去的……”

　　平步青云一拍脑袋，职业级的轻功操作，就是不走寻常路。

　　如果他们来帮忙拿首杀，连小怪都不清，直接一路飞过去打Boss，那该多好？

　　可惜，这想法也就是在平步青云脑子里转了一圈，马上就被他忘了。

　　香唇少女问道：“会长，你让我陪的到底是什么人啊？厉害到爆啊！”

　　平步青云泪流满面，战队那边的队长和核心选手，能不厉害到爆吗？

　　结果，香唇少女又蹦出来一句：“零点真是太逆天了，这么厉害的人，说搞死就搞死，连怜香惜玉都不带的……”

　　平步青云无语，继续蹲一边泪流满面去了。

　　还能说什么？

　　难道要告诉香唇少女，被零点说搞死就搞死的，就是他们步云战队的女神吗？

　　擂台消失，副本出口终于出现了。

　　文素问在队伍频道里，说了一声，下线。

　　苏浩天和沈醉歌两个人，抓紧时间用私聊频道传小纸条。

　　“陈队不是说出远门散心去了，要过一阵子才回的吗？”苏浩天疯狂爆手速。

　　“出远门，可能是指玩新区，都进入另一个次元了……”沈醉歌打了个妖娆的笑脸。

　　“文队知道他是谁吗？”苏浩天急躁道。

　　“说不准。”沈醉歌道。

　　“那我们该怎么做？”苏浩天问。

　　“你想被陈队骂吗？”

　　“不想。”苏浩天回答。

　　“那咱就装作什么都没看出来，等个一两天，咱再打个电话过去，旁敲侧击一下，问问他是不是散心归来了，接下来有什么打算……”

　　“妖孽，你真是太聪明了！”苏浩天深以为然。

　　两个人刚摘下耳机，就看到文素问带着意味深长的笑容，朝他们这边看了一眼。

　　然后，那轻飘飘的声音，笑了一声：“私聊会怀孕的。”

　　两个人立刻点了退出游戏，登录老区的马甲号上天梯，去做今天的训练去了。

　　文素问的手机嗡嗡动了一下。

　　打开一看，发信人的名字是陈彬，上面只有两个字——加油！

　　文素问低头笑了笑，心里一暖。

　　陈彬这是看出来了，他们的这个战术，是在备战五月初的AMD明星战队挑战赛！

　　AMD明星战队挑战赛，是每年的第二个重要赛事，属于大图赛。

　　职业比赛有大图赛跟小图赛之分，大图赛就是5v5的团队大赛，小图赛则是3v3比赛，除此之外还有擂台赛，一年之中被列为积分赛事的技嘉邀请赛、AMD明星战队挑战赛、CES职业联赛、电竞周末邀请赛和WCG世界电子竞技大赛之中，除了技嘉邀请赛和电竞周末邀请赛之外，全都是大图赛。

　　不过，尽管都是大图，每一个赛事，用图和赛制也都不一样，每一个赛制都有不同的玩法，所以，就算是强盛如原来的九尾狐，也从来没有拿过大满贯。

　　据说，在明年开了五毒门派之后，《剑战》还将推出11v11的地图，被称为足球场地图，估计到时候，又将有新的赛事赞助商和新的积分赛事，将被纳入《剑战》职业体系，随着赛事越来越多，想要拿大满贯就更加困难。

　　“谁啊？”蓝白看到陈彬放下手机。

　　“碰到素问他们了，新战术不错。”陈彬回答。

　　“哦，也是，他们要备战AMD了吧？”

　　“是啊。”陈彬一笑，扫了一眼屏幕的左下角。

　　世界频道继续保持着对零点的犀利攻势。

　　越来越多人加入进来输出零点，有善意调侃，但也有恶意乱喷的。

　　陈彬看了一会儿，问蓝白道：“世界频道热度不错，上次你跟坏女子他们刷的那句招人的广告，是怎么说的来着？”

　　“九尾狐公会，收9级以上已入门派玩家！加公会，送首杀！实力公会，高手坐镇，先到先得，过期不候！”蓝白在游戏里把这句打了过去。

　　“收到。”陈彬复制了下来，把这话连刷了十遍。

　　“啊，等等……你连9级都不改一下啊？”蓝白无语。

　　“无所谓，来了九尾狐，级别还会慢？”陈彬刷完之后，笑着关掉了电脑。

　　蓝白一怔，然后看了看他记下的快递单号，想着明天就要寄来的六个30级琴峨眉的账号卡，若有所思地点了点头。


第89章 六号琴魔夏小雅

　　零点下线了，水柔舞他们却还都不能下线，明天他们的退会冷却即将结束，将正式加入九尾狐公会，进行为期至少一个月的学习，红蜻蜓开了个讨论组，特意交代了一些注意事项。

　　比如不要跟零点要装备，要表现得大度，还要跟别的公会派去的人勾心斗角，争夺跟零点下副本的机会等等。

　　水柔舞等人把要点记完了之后，再重头看了一遍，觉得红蜻蜓讲的这些要点，拿去写宫斗剧都够了！

　　“那么，今天的副本过程都录了吗？”红蜻蜓在讨论组里问道。

　　“唉，都录了……”每个人都是垂头丧气的表情。

　　“怎么了？又不能用？”红蜻蜓发了个微笑的表情，他对这个结果已经做好了心理准备。

　　“说实话，看他打副本是找不出攻略的，”旭日锋芒道，“他的攻略没有意义。”

　　“哦？”红蜻蜓还是第一次见到旭日锋芒说这种认怂的话。

　　“2号Boss倒是有点意思，但3号Boss他压根就没找什么打法，直接用技术碾压过去了，最后还因为没用那个什么除雾散，我们全队都获得了一个成就称号，等会儿我去领奖励……”

　　“除雾散是什么？”红蜻蜓问道。

　　“不知道，可能是什么关键道具，鬼知道零点放哪里去了，背包撑得那么满，也不怕撑死……”翠堤春柳一直对此很幽怨。

　　“咳咳，我刚才都说了，大公会出去的精英，要有气度。”红蜻蜓强调道。

　　“那怎么零点大神就那么没气度？”翠堤春柳反问道。

　　“这个……”红蜻蜓头疼，这不是他这个位面能解释的问题……

　　“我们先把视频发给会长吧。”水柔舞笑了笑，聪明地帮红蜻蜓转移了话题。

　　“行，发给我看看。”红蜻蜓急忙绕过零点，问道，“怎么样？学到什么了吗？”

　　“太多了！”旭日锋芒道，“一言难尽！”

　　“呵呵，那就好。”红蜻蜓笑了起来。

　　然后，红蜻蜓收到了小队从各个不同角度录下的视频，快速看完之后，才知道确实没用，所有人的屏幕上都是迷雾，什么都看不见。

　　翻了一遍之后，红蜻蜓发现，好似缺了点什么。

　　“天天录的呢？没发给我啊。”红蜻蜓问。

　　“哦，他被Boss吃掉了……”众人回答。

　　“吃掉了？”红蜻蜓一头雾水。

　　“嗯，骨头渣渣都不剩……”旭日锋芒道。

　　……

　　次日下午一点多，陈彬和蓝白准时起床。

　　刚吃完饭，前台小妹就打电话上来，说有快递到了。

　　蓝白让她找了个网管送上来，拆开一看，果然是六张整整齐齐的账号卡。

　　六张卡都有卡套保护，排好后用白色的盒子装了起来，卡套跟盒子上面，还打着步云战队的队标以及步云公会的公会徽章。

　　“你写快递单号给我的时候我就想问了，你哪弄来的六个妹子账号？”

　　“怎么了？想判我个巨额妹子来源不明？”

　　“你跟罗棋要的吗？”蓝白问道。

　　“不是……”陈彬道。

　　“那怎么搞到的？”

　　“平步青云开格格巫的号，利用我杀了邪隐者海竹居士，我还能被白用一会不成？”

　　“哦？那个邪居士？是你军衔任务的目标，同时也是步云公会的公会任务目标？”

　　“是啊。”陈彬摊手。

　　“那个格格巫，是步云公会的卧底？哈，这事儿步云公会做的不厚道了啊。”

　　“这些公会会长，心眼儿一个拼一个的坏！”陈彬点头。

　　“你别以为我没听出来，你骂我……”

　　“智商见长嘛。”陈彬哈哈笑了起来。

　　跟平步青云的谈判之所以能那么顺利，居首功的还是红蜻蜓，如果不是他突发奇想，要送人来九尾狐公会，把各大公会都拖下了水，陈彬要找回这个场子还得等机会。

　　夏小雅洗完了碗钻出来，刚好看到蓝白手边的盒子。

　　那卡盒是仿首饰盒的设计，用的硬木材质，白色中带着若有若无的透明，队标和公会徽章是暗银烫印，在阳光的照射下流溢着一丝丝如水波般的光彩。

　　“这盒子挺漂亮的啊。”夏小雅端上一壶香气四溢的樱桃奶茶，看着那盒子道。

　　“帮个忙，这盒子送给你，怎么样？”蓝白鬼胎暗怀地问她。

　　“可以呀。”夏小雅无所谓地道，“要我做什么？”

　　蓝白从旁边的柜子里，拿出一个USB分线板，然后插上六个《剑战》的游戏登录器，把盒子里的六张账号卡分别在登录器上插好，打开夏小雅的电脑，用多开软件把六个琴峨眉账号全部登了上去。

　　夏小雅好奇地看着六个窗口里不同的名字，问道：“还能这样，登这么多号没问题吗？”

　　蓝白一拍电脑：“这里的五台电脑，配置都是最好的，十开都没问题。”

　　“哦。”夏小雅点头，坐下来不断按动键盘的切屏键，很快六个琴峨眉的账号，都在她眼前过了一遍。

　　账号名分别是：雪玲珑、卿诱欢、妹妹有毒、娇心小妖、花过余香、明眸顾盼。

　　陈彬看完之后直摇头：“靠这些角色名就够了，至于动用一货真价实的妹子吗？”

　　“没关系，我能搞定。”夏小雅抬起头，笑着朝蓝白问道：“我就操作这六个号就行啦？”

　　“嗯，主要是带人练级，具体的方法可以问陈彬。”蓝白道。

　　“不用，我上那个看视频的网站找找，很快，你们玩你们的吧。”夏小雅明白任务目标之后，马上去找琴峨眉的相关攻略了。

　　“这妹子太省心了……”陈彬在游戏里私聊蓝白道，“你打哪儿拐来的？”

　　“怎么？想要？想要拐走！哥不缺女人，就不跟你抢了。”蓝白发过来一串坏笑的表情。

　　“你就得瑟吧。”陈彬看到旁边桌上自己的手机亮了起来，快速打回去一句，“薇薇的电话，接完了再跟你说。”

　　“唉，代我跟薇薇问好！我都两年多没见薇薇大美女了……”蓝白撑着脑袋笑着回道。

　　“放心，她早已经不记得你是谁了。”陈彬最后回了话，拿起手机出去接电话去了。


第90章 姐姐，带我！

　　苏浩天和沈醉歌，在游戏里撞到了前队长，自己想装作什么都不知道，就耍了个小聪明，忽悠前队友林薇，打电话来打听陈彬的近况。

　　这点儿小孩子的把戏，陈彬也就懒得跟他们计较了。

　　“薇薇，吃了吗？”陈彬接起电话，笑眯眯地问了过去。

　　“呃……”林薇一怔，“吃……吃了。”

　　“吃的什么？”陈彬继续笑眯眯。

　　“饭……”

　　“好吃吗？”

　　“挺……挺好的！”林薇怎么就觉得话题有点歪。

　　“去了七彩虹之后，长胖了没有？要是把你养瘦了，我要去找紫叶PK的。”

　　林薇终于把话题从吃饭上拉开了：“紫叶姐准备退役了。”

　　陈彬沉默了一下。

　　程紫叶，七彩虹战队的职业选手，七彩虹公会的会长，《剑战》职业圈最漂亮的冰山美人。

　　如果不查她的履历的话，粉丝们几乎都忘了她是跟陈彬一个年代的老将了！

　　陈彬轻轻一叹，笑着道，“嗯，她也该退役了。”

　　“你一点都不意外？”林薇听着陈彬平静的声音，问道。

　　“七彩虹签下你的时候，我就在考虑，是不是紫叶要退役了。”陈彬笑道。

　　九尾狐解散之后，林薇和她的角色龙城飞将，是第一个被签走的。

　　七彩虹战队当时开给林薇的价格，是签字费二十五万，年薪一百八十万，以及35％的代言提成，就她的技术和龙城飞将的装备价值来说，这个价格其实是偏高的。

　　当然，林薇去了之后为七彩虹战队带来的人气也不可小觑，据统计，从她签约七彩虹战队的消息传出，一周内七彩虹战队官网上，周边产品的销量就突然提高了四十八万，其中林薇的照片集、签名册、随笔简笔画、旅行日志等等，直接卖到缺货。

　　但是，这都不是最主要的原因。

　　“七彩虹战队，建队五年半没有设立队长，他们签你，就应该要确定正式队长了。”陈彬笑着对林薇道。

　　“嗯……战队是这个意思，AMD明星战队挑战赛之前，紫叶姐就会办完退役手续，正式注册做七彩虹战队的领队。”林薇尽量想让自己的声音坚强点，“战队已经在提名我做队长了。”

　　今年已经25岁的程紫叶，这些年一手撑起七彩虹的战队和公会，不但要用艰苦的训练保持竞技状态，更要管理庞杂的公会事务，也到了退居二线的时候。

　　一天休息时间不到6个小时，马不停蹄的工作，就是程紫叶这几年的状态。

　　若是如林薇这样才刚满19岁的少女，还能扛得住，可程紫叶已经不是了，她的竞技状态在下滑，精力也无法再维系这样的生活方式。

　　陈彬道：“放眼整个职业圈，七彩虹的第一任正式队长，没有人比你更合适！”

　　林薇咬了咬唇：“我知道！”

　　一方面要将程紫叶的人气存续下去，继任者就必须是女选手，另一方面这个人必须有丰厚的成绩来作为队长的根基，这样的人实在难找。

　　林薇出身年度积分的总冠军队，容貌一流，人气甚至还在程紫叶之上，又有几年来一路辉煌的成绩，除了她，七彩虹再找不出第二个人来了。

　　“紫叶三色堇的账号，怎么处理？”陈彬问道。

　　“可能会分解吧。”林薇道，“也不是神级账号，大部分装备会用来装备新人。”

　　“新人……”

　　“呵呵……”

　　“七彩虹的二队，是出了名的烂啊……”陈彬道。

　　“嗯。”

　　“找新人的事儿，不会也是你负责吧？”

　　“也许是……”

　　“我们家薇薇，要独当一面了！”陈彬的声音，轻得有如细雨拂尘。

　　……

　　当天晚上八点半，七彩虹战队的官网，刷出了程紫叶退役，转为战队领队的消息。

　　同时，《剑战》内嵌的游戏官网转载了这条消息，并派出记者，针对此事对新队长呼声最高的林薇，做了专门的电话访谈。

　　“请问程紫叶退役的事，是在你来之前决定的，还是之后呢？”记者一出问题就十分犀利，试图引发两大美女的矛盾八卦。

　　“我是最近入队，并不清楚程领队的决定，但我想从战队签我的价格上，可以看出一些端倪。”林薇回答得滴水不漏。

　　“关于最近传出的，提名你做七彩虹战队队长的事，你有什么看法？”记者继续问道。

　　“一切遵从战队的安排。”林薇答道。

　　“那如果真的让你做队长，你有信心吗？”

　　“今天，有人跟我说，我们家薇薇，要独当一面了！众所周知，我出身一个连战连捷的总冠军战队，我拥有辉煌的过去，有人带着我，闯过了一关又一关的难关，赢了一场又一场的比赛，如果战队做出了安排，我一定会像他一样，对自己，对战队，对粉丝，负起队长的责任！”

　　“有人？那个人是陈彬吗？”记者问道。

　　“……”林薇没有回答。

　　“我听说，你跟七彩虹只签了一年的合同，能问问这是基于什么考虑吗？”

　　“……”林薇仍然没有回答。

　　“呵呵，那么，我们换个问题吧。我听说，最近你的账号龙城飞将，被拿去技术部门研究，为你打造一套新的装备，这段时间没有账号训练，你准备怎么办？”

　　“我可能会进游戏去看看。”林薇回答。

　　“游戏？不是天梯？”

　　“嗯，游戏。”林薇道。

　　“呵呵，我想这是一个粉丝十分乐见的消息，你准备去哪个服务器呢？”

　　“那就保密了。”林薇答道。

　　这个访谈的文字资料整理出来，刚被发上官网，各大服务器都是欢声雷动，尤其是原来九尾狐的粉丝们，都不停刷屏，希望林薇来自己所在的服务器。

　　夏小雅正好开着六个号，前往练级区，看到官网上写的林薇的访谈，立刻六号齐刷，让她的偶像来新区，陈彬和蓝白，就这么眼睁睁地看着，世界频道已经被夏小雅的六个琴峨眉账号凶残地刷屏占领。

　　“你真的那么喜欢林薇？”蓝白很困惑。

　　“是啊，你没发现吗？她的发型、穿衣服的方式还有选的鞋子，都特别有味道……”夏小雅喜欢林薇的理由，还是一如以往地强大。

　　“女人关心的东西，果然跟我们不是一个位面。”蓝白垂头丧气，至少他就没注意过林薇的发型、衣帽鞋袜之类的。

　　夏小雅不知道林薇的任何一场比赛发挥，但对她的穿着、妆容、配色如数家珍。

　　听得陈彬几乎都以为，他压根就不认识一个叫林薇的姑娘……

　　不过，这妹子还真容易开心，说个林薇也能说得满脸笑容。

　　陈彬扫了一眼被夏小雅切来切去的六个游戏画面，突然眼睛一亮。

　　“有人加你。”陈彬指着夏小雅的屏幕，“第四个账号，娇心小妖。”

　　“嗯。”夏小雅准确地切了过去，果然看到一个好友申请。

　　申请人的名字，叫薇风徐来。

　　夏小雅点了确定的按钮，又一个好友申请加了回去。

　　薇风徐来发过来一个笑脸：“姐姐是九尾狐公会的吗？带我！”

　　夏小雅无措地看着陈彬：“怎么做？”

　　陈彬回答：“打字告诉她，带她可以，先加公会！”

　　“明白！”夏小雅一点头，手速极快地打回了这一句。


第91章 专职带级

　　二十分钟以后，玩家之间流传出了一个小道消息。

　　并且，这个小道消息像脱缰的野马一样，毫无节制地疯狂传播。

　　“九尾狐公会有六个27级以上玩家，专门带玩家练级，要不要退会加过去？”

　　“真的假的？有这么好的事？专门带玩家练级？”

　　三十分钟以后，这个消息已经变了样。

　　然后，以更加疯狂的速度病毒式传播开……

　　“九尾狐派出了六个琴峨眉大美女，陪玩陪练级陪下副本！”

　　“我们加进去看看吧！”

　　一个小时后以后，一些小公会出现了退会潮。

　　就连根基稳固的大公会，都开始激烈地讨论这个话题了。

　　两个小时以后，论坛上已经出现了玩家自发人肉出的九尾狐六大美女琴峨眉真人资料，姓名容貌来历都写得清清楚楚，附上艺术照、生活照等，还编写了金古龙式、琼瑶式各种个人经历故事……

　　“那个叫娇心小妖的好漂亮，”到最后就连九尾狐的公会频道都讨论开了，“妹子，你在哪个方位？我跟你一起带小号吧？”

　　“淮水沙洲地图练级点，你要来的话，就组一队小号过来吧！”娇心小妖回应，并发出一个笑脸。

　　“我也带一队小号过来！”公会频道高级玩家各种响应。

　　“没眼力！卿诱欢才叫漂亮，卿卿妹子在哪里？”另一个高级玩家道。

　　“我在蜀南竹海地图练级点！”卿诱欢回话道。

　　“那个……我反正也没什么事，帮雪玲珑搭把手吧，玲珑妹子在哪儿？”

　　“祁连山练级点，谢谢帮忙啦……”雪玲珑回话。

　　陈彬听着夏小雅那边切屏的声音、打字的声音不停响，对蓝白道：“你有没有点寂寞的感觉？”

　　蓝白那边也键盘按得直响：“没有！加公会的申请快爆了！这周拿到了你的圣印菩提木，你可得好好感谢小雅！”

　　陈彬无语：“我们在主城插旗，之后也没见你忙成这样。”

　　“你比得上妹子？”蓝白像看什么似的看了他一眼。

　　“比不上！”陈彬没有试图进行这种PK，果断就认输了。

　　很久以前，陈彬听苏浩天讲过一个八卦，说的是另一款游戏里，一个玩家去敌对公会拉人，他先说他们DKP计算更合理，拉来了2、3个人，后来说装备分配更公平，拉来了5、6个人，又说活动时间更合理，拉来了10个人，最后说他们的妹子更多，这句话直接导致他们吞并了敌对公会……

　　听完那个恐怖的故事，陈彬明白了一个重要的人生哲理。

　　再绝顶的大神，遇着妹子你也得让路！

　　蓝白忙了一会儿，突然把椅子一转，面对陈彬，拍了一下自己的脑袋。

　　陈彬古怪地看了过去：“又怎么了？”

　　“刚才忙晕了，搞忘记跟你说，你从副本里带出来的东西，都整理清楚了，我拿一把紫剑去打了个橙戒的模具，挑了四个主材和十一个辅材，以及三十六件其他材料，做了张洛书打造图，八星打造肯定是稳的，你过来看看，能不能冲九星打造……”

　　“戒指？你打的什么戒指的模具？”陈彬推开椅子去看蓝白的屏幕。

　　“夜妖戒的模具，用我挑的这些材料，准八星……”蓝白道。

　　“我看看。”陈彬看着洛书打造图，然后一样一样材料地看了过去。

　　防具和首饰，不能使用过于刚猛的河图打造法，容易造成成品装备非常脆弱，最高耐久度甚至还不到3点，打出来根本就不能使用。

　　洛书打造法的模具在中，主材在四角，相对于河图打造法偏重五行，洛书更偏重的是平衡，一般会用相克原理打造，很少用到相生。

　　陈彬看完一遍，平衡计算非常精准，而且全部都是相克关系，环环相扣十分精巧。

　　“唯独有一点，没使用特材……首饰不加特材，很难冲击九星打造的。”陈彬道。

　　“嗯，我也是这样想的，但是没想到什么属性不冲突，又有特殊数据的材料……”

　　两个人都进入了思考，以蓝白设计出的这张洛书，只要有合适的特材加入，十成十会出九星打造。

　　特材就是指的特殊材料，比如陈彬之前用到过的无属性白色手帕，能起到提升所有主材、辅材数据的效果，一件合适的特材，有时候就是起一锤定音的效果。

　　陈彬想了一会，突然想起一件事：“我寄给你的东西里，有没有一个叫除雾散的道具？”

　　“有，任务道具。”蓝白斜着眼睛白了他一眼，“打3号Boss用的。”

　　“拿它做特材！”陈彬道。

　　“……”蓝白赶紧去看除雾散的物品描述。

　　除雾散，在视野不佳的情况下使用，根据使用数量提供相应的视野。

　　因为是任务道具，它是没有任何属性的，完全可以作为特殊材料使用……

　　蓝白马上一拍桌子：“试试！反正你打了翻倍擂台，出了两份除雾散，失败一次还能再来。”

　　陈彬点了点头：“试试看吧。”

　　蓝白把材料都清点出来，用黑夜行的号跟零点交易，零点骑着追日，一路小碎步哼哧哼哧地跑到成都铁匠那里，点选了打造首饰的选项。

　　洛书打造图一出，零点就按照蓝白的设计方案，把材料都放了上去，最后，加上了一包任务中没使用的除雾散。

　　蓝色的火焰在熔炉里跳动，材料被一点点地熔炼成各种形态。

　　陈彬把脑袋侧靠在手肘上，安静地看着火焰渐渐升温，越来越多的材料注入到模具里去，一只造型霸气的戒指，正在火焰的浇铸下，一点点地成型！


第92章 晴空一出，再无黑夜

　　十五分钟的等待，显得特别的漫长。

　　陈彬抽出支烟，火光随着铁匠面前的熔炉一道忽明忽灭。

　　模具已经在闪橙色的光芒了，说明打造是成功的，接下来就看这橙色能不能暗下去。

　　慢慢地，熔炉里的火焰越来越小，橙色的光芒也变得越来越暗。

　　这个暗下去的时间越长，首饰的属性就会越好……

　　火焰又过了足足五分钟，才完全熄灭。

　　从熔炉上方，弹出陈彬等待已久四个斜向闪金大字——九星打造！

　　一枚戒指出现在了零点的背包里，这戒指通体乌黑，看上去极不起眼，但上面包裹的一层暗橙色光芒，就足以遮盖一切外表的不足。

　　暗橙装备！

　　陈彬又不是追求装备外观的姑娘，管它漂亮不漂亮，是暗橙装备，就已经足够了！

　　“您完成了一次九星打造，请为其命名。”熟悉的系统对话框弹了出来。

　　陈彬将其放入零点的两个戒指栏的其中之一，观察了一下它的属性。

　　然后，他在对话框里输入了两个字——晴空！

　　陈彬再打开装备栏，鼠标悬停之后，这枚戒指的名字，已经变成了他所输入的名字。

　　【晴空】（暗橙）未精炼，等级：30级

　　装备类型：戒指，门派限制：无

　　生命最大值+195，灵气最大值+86

　　命中+8，闪避+7，忽略闪避+11

　　精炼+3（未点亮）：夜间视野+1

　　精炼+6（未点亮）：忽略闪避+7

　　精炼+9（未点亮）：夜间视野+3

　　精炼+12（未点亮）：忽略闪避+15

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示

　　除雾散的效果充分地被发挥了出来，对视野有加成的戒指，属于属性十分极品的，尤其是夜间视野，比起白天视野来说更是重中之重。

　　白天所有角色视野都很好，视野增加与否并不重要，但夜间视野大打折扣，这时候视野优势就显现出来了。

　　游戏里如江津村、彭蠡古泽、响水洞、居延泽、龙门石窟、西夏皇陵等地图，都是夜间地图，那种地方拥有加夜间视野的戒指，就可以在敌人的视野外发动攻击。

　　陈彬将其命名为晴空，也就是想到了以后高级地图夜战的方便，这枚戒指戴上，对于他来说，整个《剑战》就再没有夜间地图了。

　　随着陈彬输入好了装备名称，系统恭贺词再次弹到屏幕中央。

　　恭喜玩家零点，完成了一次九星打造，获得首饰【晴空】！

　　“又一个……”平步青云淡定地叹了一声。

　　“又一个……”红蜻蜓麻木地叹了一声。

　　“又一个……”蓝色风车有气无力地叹了一声。

　　“这个零点也太无法无天了！GM都不管管吗！”只有战无伤还保持着旺盛的精力。

　　“年轻人，精力就是充沛啊。”得到战无伤的反应回报，各大会长再次叹了一声。

　　……

　　蓝白跟坏女子两个人忙得天昏地暗，也还没有把入会申请处理清楚，蓝白只能先把这个交给坏女子，他去统计今天的公会收益和公会贡献了。

　　看了一眼公会活跃度，蓝白轻轻咦了一声：“昨天到今天公会满足在线条件的，一共2638个人，但是加了3000多的活跃度。”

　　陈彬瞟了一眼：“应该是公会首杀也奖励了公会活跃度。”

　　蓝白点了点头：“那恭喜你离本周公会活跃度奖励，圣印菩提木又近了一步。”

　　陈彬道：“哦！”

　　蓝白问道：“你军衔任务第五环刷出来了没有？”

　　陈彬记起来还有军衔任务的事，打开任务列表给蓝白看。

　　任务：深入敌后。

　　进度：第五环（未完成）。

　　目标：找到一个名叫“王语嫣”的人，并协助她，死亡惩罚加倍。

　　时限：48小时。

　　“单人任务啊？”蓝白皱起眉。

　　“嗯，单人任务。”陈彬答。

　　“全地图那么多王语嫣，要找哪一个啊？”

　　“总比全地图一个都没有好。”

　　“那倒是。”蓝白回到自己的电脑前，挥了挥手，“那你慢找吧，不送。”

　　“没要你送……”陈彬撇嘴。

　　军衔任务进行到第五环的玩家，并不是没有，但零点的军衔任务已经是升过级的，上次奖励的经验直接帮助他成为了服务器第一个到30级的人，得到了追日。

　　不知道这任务还能不能再升级，再给他来那么一波经验雨……

　　陈彬操作零点先去从仓库里取出精炼石，把刚打造出来的【晴空】精炼+9，再骑上追日朝着成都主城城南的王语嫣，飞奔了过去。

　　王语嫣是普通任务NPC，跟杂货商、药品商一样到处都有，这事儿没法取巧，陈彬只有一个个地去对话，找出任务要他协助的，是哪一个王语嫣。

　　谁知道，刚点开第一个王语嫣，任务的后续提示就出现了：西夏一品堂危机重重，王语嫣需要你的协助。

　　然后，给出两个选项，现在就去，还是稍后再去。

　　“看来这任务，不是一般的难……”陈彬看着面向他站立的王语嫣，笑着道。

　　“怎么呢？”蓝白头也没回，“找了几个了，还没找到吗？试试去找隐藏地图？”

　　“刚找第一个。”陈彬说道。

　　“太慢了吧？以你的手速，机器的配置，换地图应该……”

　　“刚找第一个就给任务后续了！”

　　“啊？”蓝白悲天悯人地笑了两声，“故事是这样发展的？”

　　“就是这样发展的。”陈彬摊手道。

　　“你要做好被玩死的心理准备了。”

　　“玩死我？呵呵……”陈彬揉了揉脖子，干笑了两声。

　　既然说了是难度任务，不在找人这个环节为难他，那就肯定要在任务过程中为难他。

　　之所以跳过找人这个环节，那一定是因为后面的任务过程太困难，策划不好意思在前置任务里卡玩家一下。

　　陈彬无所谓地笑了笑，点了那个“现在就去”的选项。

　　读图画面一闪，一个挺眼生的读入图片出现在屏幕上。

　　再看到角色的时候，零点已经被传送到了一个野草丛生的屋后。

　　耳机里传出悉悉索索的声音。

　　零点的身边，站着一个NPC，正是他军衔任务第五环的协助目标。


第93章 水榭听香，指点群豪戏

　　系统频道提示：你开启了新地图，西夏。

　　系统频道提示：你发现了新主城，凤翔府。

　　这个地图风沙漫天，场景里没有过高的大树，视野非常不好。

　　就连野生的杂草都没见一棵绿色的，全都带着晦暗的灰黄色……

　　任务NPC王语嫣目不斜视地往前走，走到一个台阶上，才停了下来。

　　让陈彬有点意外的是，台阶上还站着另外一个王语嫣，但面向的并不是他。

　　很快，附近频道有了提示。

　　玩家“徒手拆机甲”，在王语嫣的指点下，以45％完成度，完成了指点群豪戏。

　　还有别的玩家来做这个任务？

　　不过，野图任务不是副本，碰到别的玩家，也很正常。

　　零点跟徒手拆机甲擦肩而过，互相无话。

　　到达台阶上，王语嫣跟零点开启了对话：“请问少侠所属门派。”

　　然后给出了五个选项，少林、武当、峨眉、唐门、丐帮。

　　零点选择了唐门。

　　王语嫣继续道：“请问少侠属于唐门哪一支？”

　　同样是给了选项：暗器、弓弩、陷阱。

　　这下就难住零点了，他倒是不怕任务完不成，他还没有选择门派路线，万一把系统搞当机了怎么整？

　　想了一下，零点随手选了个弓弩。

　　还好，NPC没有当机，又说了一句：“准备好弓弩。”

　　这个时候，下面一群NPC包围上来，零点的任务列表里深入敌后任务的状态，也发生了改变。

　　任务：深入敌后。

　　进度：第五环（指点群豪戏，进行中）。

　　目标：找到一个名叫“王语嫣”的人，并协助她，死亡惩罚加倍。

　　时限：48小时。

　　零点切出【夺天】，准备得好好地，三秒钟之后，下面的那群围拢上来的人，全部变成了红色。

　　这个时候，系统刷出提示：注意，指点群豪戏任务，可能出现秘籍奖励。

　　秘籍是获取绑定的物品，能提高相应门派路线的攻击力，对于陈彬来说，如果能拿到秘籍，那也就弥补了一点他技能输出不足的劣势。

　　只不过，秘籍奖励并不是绝对出现的。

　　一般只有少量特殊任务，做到零失误的完美发挥，才有可能拿到秘籍……

　　那个名叫徒手拆机甲的玩家，还留在原地没有离开。

　　陈彬在附近频道打出了一个：“？”

　　徒手拆机甲打出一排冒汗的表情。

　　“有事？”任务即将开启了，陈彬加快了打字速度。

　　“嗯……”

　　“说！”

　　徒手拆机甲似乎是思考了一会，才谨小慎微地问道：“零点大神能让我旁观吗？”

　　陈彬哭笑不得：“啊？旁观？”

　　“嗯，旁观……”

　　“一个任务而已，有什么好旁观的？”

　　徒手拆机甲又斟酌了两秒钟的用词，才小心地道：“根据我的计算，我应该能打出70％以上的完成度，但我只打出了45％，我想回顾一下我哪里做错了。”

　　陈彬没太理解他的意思……

　　徒手拆机甲说完，似乎是怕零点觉得他有妨碍，又补了一句：“我的走位没问题，不会挡刀挡箭的，你放心，绝对不会妨碍你。”

　　陈彬没有再回答，实际上这孩子走位有没有问题，一点儿也不重要，想要妨碍他那可不是一件容易的事，没什么好计较的。

　　任务NPC王语嫣往台阶前方走了两步。

　　五个凶神恶煞的敌方NPC出现在了台阶下，除了一个和尚之外，其他人都看不出门派归属。

　　看到零点的任务启动，徒手拆机甲退后了两步。

　　那位置果然十分精准，不但保证了他自己的观察角度，也没有挡住零点的视线。

　　不错啊！陈彬看着这孩子的走位，连他都挑不出半点毛病来。

　　只是，感觉上总觉得有点格式化，说不上来哪里不对……

　　敌方NPC刚一出现，王语嫣头顶上就开始冒文字了：“下面，请仔细听我说。使用散裂箭攻击摔跤高手的右膝、一品堂主的眉心、大胡子的心口。”

　　陈彬暂时先没有去管徒手拆机甲，他手腕一抖，屏幕里零点迅速抬手，散裂箭唰唰唰射出，箭矢出弦的同时，一个切箭操作，三支箭分别射向不同的方向。

　　摔跤高手的右膝、一品堂主的眉心以及大胡子的心口……

　　任务NPC要求的三个关键部位，几乎是同时命中，分毫不差！

　　做到了这第一个要求之后，陈彬对站在旁边旁观的徒手拆机甲，就有点另眼相看了，这个任务的难度并不低，第一下要求就不是不经训练能轻易完成的，不止需要做到切箭，而且三支箭都要准确地命中她要求的地方。

　　附近频道没什么文字刷出，徒手拆机甲对他的这个操作反应很平静。

　　被零点击中的三个人分别掉了三分之一的血，手舞足蹈地朝他冲过来。

　　零点轻轻起跳，避过他们的攻击，在空中的时候看到王语嫣已经刷出了第二句话：“使用锥心箭攻击玄慈和尚的头顶。”

　　刷这么快？

　　零点一个空中变向，直接锥心箭出手，越过站在玄慈和尚面前的一品堂主，准确地从上方命中那张光头。

　　徒手拆机甲仍然很平静。

　　“使用寒霜箭，攻击黄衣刺客的食指。”第三条消息刷了出来。

　　“食指……”零点刚刚落地，立刻冲进几个人之中，贴身朝着黄衣刺客放了一箭。

　　寒霜箭，弓弩唐门25级技能，对目标造成基础攻击150％的伤害，并有50％几率触发减速3秒，非锁定攻击，可被闪避。

　　贴身一箭，无从闪避。

　　准确命中，黄衣刺客掉了三分之一的血。

　　王语嫣报了三个技能，零点三个技能都是一次打中，没有一个失误。

　　接下来这NPC很久没说话，陈彬就操作着零点躲避这几个高手的各种技能攻击，一个一个的绚丽光效擦身而过，险而又险，他看到这些敌对目标头顶上的级别，都是三个大问号，所以，他毫不怀疑如果被哪个技能弄了一下，可能就是被秒杀的结果。

　　零点蹦蹦跳跳了大约两分钟，NPC才开始下一轮的刷字：“下面，请仔细听我说。使用散裂箭攻击摔跤高手的挂坠绳、一品堂主的手镯银扣、大胡子的戒指。”

　　刷出了这条消息之后，徒手拆机甲才明显关注起来，不由自主地往前走了两步，想要将零点的每一个动作，都看得更清楚明白一些。

　　零点一步也没有停，先绕到他们身后，一个普通攻击拉开挡了箭的玄慈和尚，隐身冲到他们三个人中间，立刻破隐，身体一个旋转，三支箭朝着三个不同方向的摔跤高手、一品堂主、大胡子飞驰而去……


第94章 浮动难度

　　三支箭全部准确命中，叮叮叮三声，三个人身上被王语嫣盯中的首饰，纷纷掉落在地上。

　　紧接着王语嫣又刷出了话：“使用锥心箭攻击玄慈和尚的正中戒疤。”

　　但是，零点并没有去理会玄慈和尚，而是向前一个翻滚，靠近了正一脸怒容对他挥棒子的大胡子。

　　“你干什么？”徒手拆机甲在附近频道打出一排大问号。

　　字刚刚打完，他就看到零点动作迅速地捡了大胡子掉落的戒指碎片，紧接着一个蹲身转向，又朝着一品堂主掉东西的位置翻了过去。

　　徒手拆机甲这会儿明白零点想干什么了……

　　这些高手掉落的饰物的碎片，他居然要全部都捡起来。

　　“你不是外挂吗？要这些东西干什么……”徒手拆机甲目瞪口呆。

　　零点三个蹲身翻滚，将三个人掉落的破损首饰碎片，全部捡起来，然后才转向玄慈和尚。

　　玄慈和尚脑袋上是九个戒疤，要用锥心箭这种飘起来慢得要命的技能，攻击正中间那一个谈何容易？

　　而且刚才捡东西浪费了不少时间，这次攻击必须一次成功！

　　然后，在徒手拆机甲困惑的目光中，零点两个二段跳飞上了房顶……

　　那房顶坡度极大，在上面站立都并不容易，零点上去之后几次都差点掉下来，他找到落点，迅速朝着玄慈和尚的方向一转，一个轻功又飞了出去！

　　玄慈和尚毫无反应的情况下，零点从他的头顶上低空飞过，途经的那一瞬间，锥心箭出手，命中了NPC要求的那块戒疤。

　　徒手拆机甲发了一排流冷汗的表情。

　　“吓到了？”零点发了个笑脸。

　　“吓死了！”徒手拆机甲道。

　　零点至此操作没有任何失误，但是，任务还没有结束！

　　王语嫣又说了：“使用寒霜箭，攻击黄衣刺客的暗器匣！”

　　“这还有完没完了……”连徒手拆机甲都为零点抱不平了，“谁知道他的暗器匣放在哪里？”

　　“你做任务的时候，没刷出这个？”

　　“连你上一个都没刷出！”

　　“嗯，看来有浮动难度的设置……”

　　浮动难度是根据玩家在任务中的完成度，进行难度调整的一种设置，当然，系统还是讲道理的，玩家冲到了越高的难度，最后相应的奖励也会越丰厚。

　　不知道黄衣刺客暗器匣在哪里？这没什么大问题。

　　零点在空中几个转身，引动黄衣刺客对他出手攻击。

　　那一瞬间，黄衣刺客右手的袖口一处抖动了一下。

　　就是那里！

　　零点一箭寒霜箭出手，毫无意外地又是一个正中。

　　徒手拆机甲已经很久没有走位了，他刚开始的时候，还记得走位避开一下零点，现在干脆是傻站在那里，一动不动。

　　王语嫣又进入了沉默期，零点也又进入了各种躲技能的时期。

　　零点也不是没有试图在NPC不说话的时候，自行攻击目标，但收效甚微，反而还因为攻击引来了几次危险。

　　这些任务怪都只剩下三分之一的血了，等待NPC最后一轮的指点群豪戏，应该就能把他们一波带走。

　　两分钟之后，王语嫣才再次开口：“下面，请仔细听我说。使用散裂箭攻击摔跤高手的左眼、一品堂主的鼻尖、大胡子的右耳垂。”

　　零点视角一转，看到摔跤高手的左眼是有时睁开，有时闭上的，一品堂主的鼻尖是在上下抖动的，大胡子的右耳垂，则是在一头鸡窝般的头发里若隐若现的……

　　切箭击中三个目标，对于他来说没压力。

　　目标非常小，对于他来说也没有问题。

　　但是，要切箭同时命中三个变化中的目标，就连他都感觉到了一丝压力。

　　果然是浮动难度！

　　一轮比一轮的难度更高……

　　不过，压力这玩意，陈彬早习惯了，每一场职业比赛哪一次没压力？越是有难度，就越是要圆满完成，不容失误！

　　陈彬耐心等待。

　　几秒钟之后，终于出现了一瞬间，摔跤高手的左眼睁开，一品堂主的鼻尖在最上方，同时大胡子的右耳垂也露出来了，他果断出手，三支箭切了出去……

　　箭风呼啸而过。

　　徒手拆机甲都屏住了呼吸。

　　命中！

　　准确命中！

　　摔跤高手捂着左眼惨叫着倒在了地上，一品堂主的鼻尖上扎了一支箭，直挺挺地向后仰去，大胡子的右耳垂经脉崩裂，血流如注，整个人疯狂地抓住耳朵，过了一会也倒地了。

　　还有两个！

　　陈彬看了一眼屏幕上还剩下的玄慈和尚和黄衣刺客。

　　没有给他任何反应的时间，任务NPC的下一句话刷了出来：“使用锥心箭击落玄慈和尚手腕和颈间佛珠。”

　　玄慈和尚的手腕和脖子上各挂着一串佛珠，但若要用锥心箭同时击落它们，就必须要等他抬起手发起攻击的那短暂一瞬间。

　　零点迅速跳过去，引动玄慈和尚的攻击，在他抬起手之前，锥心箭就已经预判出手了，出手后他立刻后退躲开玄慈和尚的技能。

　　然后，只听一堆佛珠落地的声音。

　　“厉害，太厉害了！最后一个！！加油！！”旁边看的那位不停刷感叹号，比零点还兴奋紧张。

　　两串佛珠都顺利地被击落，玄慈和尚的身体一点点虚化，最后竟然消失在了空气之中。

　　王语嫣这个时候，终于指着黄衣刺客，刷出了最后一句话：“使用寒霜箭，攻击黄衣刺客的气海穴！”

　　气海穴？

　　这难度浮动得有点高了吧，谁知道气海穴在什么地方？

　　黄衣刺客身上没有给出任何破绽提示，如果用的是暗器匣或者匕首，还可以用断魂针或者天罗伞覆盖攻击碰运气，但弓弩并没有这方面的覆盖技能……

　　陈彬的做法很简单，回头喊道，“蓝白，气海穴在哪儿？！”

　　蓝白诡异地看了他一眼：“咦，你怎么做个任务，还学起医来了？”。

　　不过，还没等蓝白上网去查，陈彬就看到旁观的徒手拆机甲，十分紧张地刷字出来：“快！下腹部正中线上，脐下1.5寸位置，快打！”

　　“收到！”陈彬立刻操作零点，射出了这完成任务的最后一箭……


第95章 冲击100％完成度

　　寒霜箭带着淡蓝色的光影，笔直地扎入黄衣刺客的气海穴。

　　下腹部正中线上，脐下1.5寸，这个位置其实还是很模糊，但夺天是高命中暗橙弓弩，对要害伤害的位置判定范围，是比普通武器要大的，所以，一箭射向了相应位置之后，马上被判定为了攻击准确。

　　黄衣刺客全身都被这道光影遮蔽，从气海穴喷涌而出的气息散逸开来，带着空气都疯狂地震动。

　　耳机里，一阵阵风声呼啸出来。

　　那黄衣刺客脸色变了又变，光影消失之后，他转身运起轻功，活蹦乱跳地飞走了。

　　零点跟了上去，但黄衣刺客很快就消失在了视野范围内。

　　地上只有四具尸体，还有黄衣刺客掉落在地上的暗器匣，零点将其捡了起来，收进了背包内。

　　零点的任务列表里，第五环任务已经变成了已完成的状态。

　　附近频道的消息提示刷了出来：玩家“零点”，在王语嫣的指点下，以70％完成度，完成了指点群豪戏。

　　“咦……”徒手拆机甲在一边打了一排问号。

　　“有问题？”零点打了个笑眯眯的表情。

　　“这不应该啊！我刚才每一个都看着了，明明全是要害攻击，为什么只有70％的完成度？”

　　“我用的内功心法是江湖内功，大概是技能伤害不够。”零点给出解释。

　　但是，马上附近频道又刷出第二条消息：玩家“零点”，在指点群豪戏任务中，触发浮动难度，奖励25％完成度。

　　这就是说零点在这个任务获得的完成度，是95％，虽然以他的输出效果来说，这个完成度已经很高了，可还是总觉得有点不圆满。

　　不过这件事没有让他担心太久，第三条消息给了出来：玩家“零点”，获得可选后续任务——沙漠秘药。

　　同时，在零点面前一个对话框弹出来，上面有两个选项。

　　第一个，以95％完成度结束任务，并以此结算任务奖励。

　　第二个，接取沙漠秘药支线，完成后以100％完成度结算奖励，失败则奖励清空。

　　零点飞快地选择了第二个，多做一个支线就能冲击100％完成度，何乐而不为？

　　至于失败则奖励清空那行字，基本写了跟没写，没太大区别……

　　“还有后续任务？我能跟你一起吗？”徒手拆机甲在一边问道。

　　“随意。”零点回了一句，然后就收到了对方的组队邀请。

　　徒手拆机甲非常谨小慎微，生怕零点会退队，马上把队伍分配方式改成了队长分配，又把队长转给了零点。

　　实际上，这任务看名字就知道，应该不是杀怪任务，几乎不会产生什么掉落的。

　　这是困难级军衔任务第五环，就已经开始出现任务中奖励了，更别说当时提升到困难级的时候，还奖励了那么多经验。

　　军衔任务很麻烦，前面几环都没有任何回报，之所以让玩家趋之若鹜，是因为完成后每十级有一套紫色军衔套装的奖励。

　　但是，现在对于零点来说，即使没有那套紫装，他也还是会来做这个任务的。

　　尤其是看到背包里几个捡回来的碎片之后，更确定了他的想法。

　　三个首饰的碎片都是蓝色打造模具，属性很不错，稍微设计一下打造图，至少能出五星以上的打造，最重要的是最后捡取的那个暗器匣。

　　这个暗器匣破损并不严重，残片上泛着淡淡的紫色光芒。

　　【风匣的残片】（紫），基础攻击提升：45－87，忽略闪避+30，可用于木质、竹制武器的二次打造。

　　零点的暗器匣都还没打造出来，都已经有了二次打造的好主材……

　　可以说，现在是万事俱备，只等这周公会活跃度第一名的奖励，圣印菩提木！

　　……

　　零点的任务栏里，军衔任务第五环已经完成，点了完成按钮之后，第六环刷了出来。

　　任务：深入敌后。

　　进度：第六环（未完成）。

　　目标：找到一个名叫“一深”的人，并协助他，可组队，死亡惩罚加倍。

　　时限：72小时。

　　一深这个人他完全没有印象，在公会频道问也没有人说见过。

　　那就只能暂时放下了，零点先前往指点群豪戏后续任务的地点，沙漠迷宫，去找支线任务要求的秘药。

　　找到之后回来交给王语嫣，任务完成度就将被提升到100％，之后就可以结算奖励了。

　　如果没有意外，只要打出100％的任务完成度，他将会得到至少三本弓弩唐门的秘籍。

　　每本秘籍能为指定门派路线，提升10％－30％不等的技能效果……

　　修炼秘籍对于解决零点没有修习门派高级心法，技能没有心法加成的劣势，有着非常重要的作用。

　　沙漠迷宫的路很难走，四处都是流沙，一不小心就会悄无声息地掉进去，连泡都不冒一个就会死掉。

　　视野越来越糟糕，进入了沙漠迷宫地图之后，彻底变成了夜间地图，还好晴空戒提供了夜间视野的加成，保证零点能提早看到流沙，并绕路避开。

　　小心地跟在零点身后的徒手拆机甲，踩着零点的脚印前进，每一步都准确无误，甚至有两块流沙中间一丁点地方，他都跟着零点顺利地踩过去了。

　　“不错啊。”零点在队伍频道打了一句。

　　“啊，谢谢……”徒手拆机甲有些不好意思。

　　“刚玩这个游戏吗？”零点打出笑眯眯的表情。

　　“嗯，是的。”徒手拆机甲回答。

　　“学生？”

　　“在读研究生……”

　　“哪个学校，什么专业呢？”

　　“华清大学自动化系，模式识别及智能系统专业……”

　　“呵呵……”又是一串笑眯眯的表情。

　　陈彬鼻子动了动，闻到厨房里传出一阵阵香味，这说明他大概要在五分钟之内，做完这个后续任务。

　　没过多久，烤箱叮地响了一声。

　　蓝白进去偷了一只鸡腿，出来站在陈彬的椅子后面啃，一边啃一边道：“你这奸笑的表情一打出来，我就总觉得有人要上当受骗。”

　　陈彬推了他一把：“会不会说话？”

　　蓝白耸耸肩：“这人是谁啊？一直跟着你……”

　　陈彬撇嘴一笑：“拆机甲的吧。”

　　蓝白顿时鸡腿都忘了吃：“什……什么跟什么？拆机甲？”

　　陈彬把屏幕稍微推了一下，道：“嗯，还是徒手的那种！”

　　蓝白还没来得及继续问，屏幕里一片大大的迷宫，已经出现在了眼前，零点带着徒手拆机甲，纵身跃入……


第96章 五分钟生死时速

　　陈彬操作着零点，在偌大的沙漠迷宫里穿行。

　　每跑两步他就要看一遍系统时间，五分钟倒计时开始。

　　不是陈彬不想优哉游哉慢慢做任务，只是，菜已上桌，时间十分紧迫……

　　让妹子等着，是很拉仇恨的事。

　　让漂亮妹子做好了热腾腾的饭菜等着，那更是人神共愤，会遭天谴的！

　　陈彬暂时还不想享受一雷轰顶或者五雷轰顶或者九雷轰顶的待遇……

　　徒手拆机甲跟着零点往迷宫深处跑，跑一下就回一次头，在附近频道打出一个坐标来，记录走过去的路。

　　迷宫地图是没有系统坐标的，这货纯属是目测坐标……

　　“那个……”徒手拆机甲跟着高速移动的同时，还要不断在脑中用坐标绘制地图，渐渐有点力不从心了，他想说，但又有点犹豫不敢直说。

　　“说吧说吧。”陈彬打字道。

　　“咳，能稍微慢点吗？我在确定方位，计算路线，画出走过的地方，如果走错了路，我们原路返回也能有依照，所以……”

　　字还没打完，徒手拆机甲就只见眼前的零点找到一个沙丘，跳上去连按空格二段跳，然后开启轻功在两边的墙上点了四五下，人就已经轻轻松松地到了迷宫隔墙上。

　　零点跳完之后，视角往下调，打出一个笑眯眯的表情：“继续说。”

　　“汗，没事，我什么都没说……”徒手拆机甲一拍脑袋，打出了一排冷汗。

　　这迷宫的隔墙相隔并不远，直接就可以跳上去走，他还在那儿抱着教科书教的走迷宫方法，跟算公式似的记录地图干什么？

　　不是多此一举吗……

　　“能上来吗？”零点问。

　　“能！很能！”徒手拆机甲赶快回答，他在两面墙之间走了一遍，测算了几个落脚点，连沙丘都没用，在两面墙之间几下起落，就站在了零点身边。

　　“我们现在在什么地方？”。

　　“以入口为0，0，0的话，这里是135，395，37！”徒手拆机甲迅速给出了答案。

　　“很好！走。”零点没有再等他，朝着前方就飞奔而去。

　　颤颤巍巍的迷宫隔墙，或许是因为建在沙漠上，根基并不稳，走得摇摇晃晃的，上面只有一人宽，随着角色在上面跑动，它还不停地往下面掉沙土。

　　墙体上横向风很大，吹起漫漫黄沙，两个人在风沙里奔跑，那叫一个举步维艰。

　　看着零点径直往一个方向去，徒手拆机甲不解了：“呃……大神，你知道沙漠秘药在什么方位？”

　　“知道啊。”零点又是一个笑眯眯的表情。

　　“咦？你怎么知道的？我漏掉了什么线索吗？”徒手拆机甲勤学好问。

　　“沙漠迷宫又不是新地图！”

　　“这……对不起，对不起……”徒手拆机甲顿时就尴尬了。

　　沙漠迷宫不是随着军营系统开启的新地图，所以，里面所有物品的方位，全都已经有很详细的资料了。

　　出去查查沙漠秘药的方位就行了，他还试图自己去找。

　　又是被一根筋吊死了！

　　屏幕里的角色一边跑路，蓝白就一边站在陈彬后面指指点点：“这拆机甲的，有两把刷子啊，这还没掉下去？”

　　陈彬唇角一勾：“我掉下去，拆机甲的都不一定会掉下去。”

　　蓝白一歪脑袋：“你这么一说，拆机甲的貌似是比你走得稳点儿……”

　　“我走路靠操作，拆机甲的走路靠大脑的，走一步他脑子里就往前算了三四步，能比？”

　　“科学技术是第一生产力？”蓝白扫了一眼聊天频道。

　　“呵呵……”陈彬手腕动了动，零点又是几个点墙的操作，就从墙体上方跳下来。

　　时间过去了一分四十五秒，目的地点已经抵达。

　　虽然陈彬不能目测坐标，但大致的方位还是很清楚的，放着沙漠秘药的宝箱，很快就在他眼前了。

　　没什么多余的事，开宝箱，拿药，返程……

　　两分钟之后，零点和徒手拆机甲回到西夏一品堂。

　　王语嫣还在那里等着，但此时她已经是跟军衔任务无关的NPC了，只是这个冲击100％完成度的支线任务NPC。

　　零点上前与她对话，交出沙漠秘药之后，附近频道总算是刷了一句话，给他补上了最后的5％完成度。

　　队伍频道刷出提示。

　　“恭喜队友零点，获得唐门弓弩秘籍（10％）一本。”

　　“恭喜队友零点，获得唐门弓弩秘籍（10％）一本。”

　　“恭喜队友零点，获得唐门弓弩秘籍（10％）一本。”

　　指点群豪戏100％完成度，奖励的三本秘籍，静静地躺在零点的背包里。

　　三本都是10％的秘籍，徒手拆机甲显得有些失望：“没出30％的秘籍啊……”

　　零点打了个笑脸：“是啊，运气不好。”

　　徒手拆机甲可惜道：“刷了三本都没出30％……”

　　零点又道：“没关系，高手不靠运气，靠实力！”

　　徒手拆机甲：“……”

　　蓝白在旁边简直看不下去了：“喂喂喂，你谦虚一点会死吗？”

　　……

　　完成了这个冲完成度的支线任务之后，徒手拆机甲打了谢谢两个字，退出了队伍。

　　零点立刻一个好友申请发过去，顺带去蓝白的电脑上输入他的名字，一个邀请加入公会的消息同时发送了过去。

　　徒手拆机甲打了一排流泪的表情过来：“大神还有什么事？”

　　零点回道：“你准备干什么去？”

　　徒手拆机甲两个邀请都接受了，答话道：“我准备下线了。”

　　零点问：“晚上要做作业？”

　　“那倒不是……”

　　“不用做作业下线做什么。”

　　“再玩下去也没什么意义了，反正也做不了职业选手。”徒手拆机甲发出对手指的表情。

　　“哈？你打游戏是为了做职业选手？”

　　“是啊……但是进来之后，我才发现想的太简单了。你都这么厉害了，听说职业选手比玩家高手更厉害，我计算过了，我连你的思路都跟不上，更何况职业选手？”

　　“这样啊……”

　　“嗯，对不起，我多话了。”

　　“职业选手，其实吧……也没那么难，不试试看怎么知道？”零点打出一排笑脸。

　　“呃……是吗？”

　　“只是你一能徒手拆机甲的高材生，前途无量啊，干嘛想做职业选手？”

　　“这个……这个……”徒手拆机甲打出羞涩的表情，“我说出来怕你笑话……我可以不说吗？”

　　“当然，隐私嘛！”零点回了一句，“我先吃饭了，等会见。”

　　“好的，等会见……”


第97章 我真的能拆机甲

　　陈彬的手指从鼠标键盘上移开的同时，夏小雅刚好完成了摆盘操作。

　　蓝白赶紧进厨房，释放盛饭技能，陈彬则迅速走位到餐桌边，占领热气腾腾的酸菜锅正前方的椅子。

　　“你……”蓝白端着三碗饭出来，看到陈彬已经抢占了优势地形，眼珠子飞快一转，回头放下陈彬的碗筷，只拿了他和小雅的两碗饭出来。

　　“这是要让我进行受迫性走位，很不厚道啊。”陈彬叫道。

　　“跟你PK不采取不厚道的做法，那铁定要吃亏……”蓝白洋洋得意。

　　可是，很快他的脸就垮下来了，他特意放回去的陈彬的碗筷，被夏小雅顺手给带了出来。

　　而且还端端正正地，给搁在了陈彬面前。

　　夏小雅还很奇怪：“都吃饭了，还说PK的事呢？”

　　“不说了，不说了。”

　　“再说就要被这货抢先手了……”

　　“喂，大神！你注意点形象啊。”

　　“我先天就比你有优势，再注意形象你还怎么活？”

　　两个人低下头，开始每日例行的抢菜大作战。

　　一餐饭吃了半个多小时……

　　桌子上就像是被洗劫过了似的，连菜汤都不剩一滴。

　　小雅托着腮，看着自己做的菜全部被吃光，一脸都是开心的笑容。

　　“AMD明星战队挑战赛要开打了……”蓝白坐回椅子上，“有什么打算？”

　　“该注册队伍了？”陈彬困惑地看着他。

　　“注册个毛，五月份是注册队伍的时候吗？”。

　　“哦，哦，那关我什么事？”

　　“AMD明星战队挑战赛的主办方和转播方，游戏玩家频道，打电话给我了。”

　　“说什么？”

　　“问我能不能去现场解说。”

　　“那很好啊，去呗，每年不都是你去解说吗？”陈彬更加奇怪了。

　　“嘿嘿……”蓝白斜着眼睛一笑，“你知道我怎么说的吗？”

　　“怎么说的……”

　　“我说，我今年没什么解说状态，除非他们找到陈彬跟我同台。”蓝白笑得就像九条尾巴的狐狸那样奸诈。

　　“……”陈彬一阵无语。

　　“你说他们会不会挖地三尺，也要把你找出来？”

　　陈彬扁了扁嘴，一移椅子，站了起来。

　　蓝白愣愣地盯着他，然后，就看到他头也不回地朝门口走去。

　　“喂喂喂，别这样啊，我就是拿你开个玩笑，你不会生气了吧？”蓝白吓得从椅子上跳起来。

　　“蛋！老子跟你有什么好生气的……”陈彬好笑地瞟了他一眼。

　　“那……那你这是要干什么去？玩离家出走？”

　　“走你妹。老子下楼买烟。”陈彬磕了磕空空的烟盒。

　　“哦，那去吧，去吧。小心点，记得走后门。”

　　……

　　陈彬上来的时候，公会频道已经聊得风生水起了。

　　一个叫小梭鱼的玩家，对徒手拆机甲的名字非常感兴趣：“你说一个武侠游戏，你这名字不觉得膈应？”

　　徒手拆机甲发了个流汗的表情：“我就随便取的。”

　　“哈哈，为什么要取这个名字？”小梭鱼问道。

　　“因为我可以徒手拆机甲啊……”

　　“呃……”小梭鱼沉默了半天，突然发出一大串狂笑的表情，“你活在哪个位面呢？”

　　“不是啊，我真的能拆机甲，我还能……”徒手拆机甲很认真地回答。

　　“兄弟你大概是登录错了游戏，这是武侠游戏，你从星战游戏穿越过来的吧！”

　　“呃……这跟星战没有关系！机甲并不是星战的产物，它是存在于现实，并且不难被制造和应用……”

　　“行了行了，我们知道了，你能徒手拆机甲，你还能徒手拆奥特曼呢！”公会频道刷出几个哈哈大笑的表情。

　　“不！我不能拆奥特曼，奥特曼的构造，跟机甲完全不一样，一个是基于……”徒手拆机甲一个字一个字地打上公会频道，非常认真地给出了一大段解释。

　　夏小雅洗完了碗筷，回到电脑前。

　　公会频道里，那个叫小梭鱼的玩家，和其他几个跟他关系好的，还在不停地嘲笑徒手拆机甲。

　　“这样不行啊，光说没干货，拆一个我们看看？怎么样？”

　　“别，机甲那么科幻的东西就别拆了，先把咱们《剑战》的服务器随便拆两个，我看看我会不会掉线……”

　　徒手拆机甲本人，已经很久没说话了。

　　坏女子有点看不下去，在公会频道打了个感叹号：“算了，别说了吧。”

　　骑狼的羊羊也发了个笑脸：“人家都没回话了，你们说的有意思？”

　　小梭鱼发出撇嘴的表情：“怎么着？怎么着？还连言论自由都没有了？”

　　坏女子和骑狼的羊羊都发了叹气的表情，不好再说。

　　夏小雅又翻了一遍聊天记录，歪了歪脑袋，问陈彬：“这个徒手拆机甲，是谁啊？”

　　陈彬笑道：“现在是……嗯，一个拆机甲的。”

　　“这么说，还有以后？以后是谁？”

　　“未来《剑战》职业圈最稳的1号位。”陈彬肯定地道。

　　“你们的人？”夏小雅眨了眨眼睛。

　　“不，现在还不算。”

　　“那以后算吗？”

　　“谁知道呢……”陈彬笑了笑。

　　“哦，明白了。”夏小雅若有所思。

　　蓝白正准备开公会面板踢人，就看到公会频道里，以极惊悚的速度，刷出了十八条消息……

　　雪玲珑：“有空笑话别人，不如自己带一队小号练级去！”连刷三遍。

　　卿诱欢：“徒手拆机甲，虽然我看不懂你说什么，但是我相信你哦！”连刷三遍。

　　妹妹有毒：“支持徒手拆机甲！”连刷三遍。

　　娇心小妖：“继续带小号，来的进我们的组！”连刷三遍。

　　花过余香：“和平练级的来，笑话人的不要！”连刷三遍。

　　明眸顾盼：“以上！”连刷三遍。

　　整整十八条，5秒钟之内占领公会频道。

　　前面的对话，被这六个琴峨眉账号一通狂刷，全部清理得干干净净……

　　公会频道马上就静了！

　　别说是说话，频道里安静得连个表情符号都没有。

　　“……”陈彬脖子有些发僵地偏过头，说了一声，“威武！”

　　“……”蓝白也回过头，僵僵地抬起手，朝夏小雅竖了个大拇指，“霸……霸气！”


第98章 冲刺！圣印菩提木！

　　夏小雅开着六个账号，毫无压力地同时在六个聊天框里聊着天，带六队小号浩浩荡荡地继续前往各大练级区。

　　如果只是一队一队的人也就罢了，关键是每个夏小雅带的练级小队身边，都至少跟着三四个九尾狐公会的高级玩家，他们同样也拖着一队小号跟着一起去带级。

　　姑苏水榭、见性峰、九老峰、天柱峰、翡翠湖、百花谷……

　　到处都是九尾狐公会热火朝天的练级小队，一到就是至少四五队人，二三十个玩家一起吃着火锅唱着歌，一边聊天一边让无辜的怪物们，为他们贡献丰厚的经验值。

　　随着一个个阅历增加的数字弹出来，九尾狐公会的在线人数，又迎来了攀升的高潮，公会活跃度很快就从第17名升到了第6名。

　　一开始，各大公会的会长并没在意……

　　毕竟，他们现在跟零点都是付费合作，如果没有必要，他们很不希望在跟零点有关的任何事上，产生哪怕一丝一毫的竞争关系。

　　要知道，35级军营副本只是一个30人副本，现在去九尾狐的，少说也有七个公会，四十多号人……

　　虽然说离零点到达35级还需要几天，去35级军营副本之前，他们有时间勾心斗角一下，但下35级军营副本，少说也要带上一两队九尾狐公会自己的玩家吧，也就是说，各大公会派过去的人，至少有一半会被刷下来，所以，这时候绝对不能主动起冲突。

　　“这叫什么事！”七彩虹公会的蓝色风车是最郁闷的，因为就只差那么几十点，九尾狐的公会活跃度就要超过他们了，他却很犹豫，不知道该不该采取什么措施。

　　所有公会会长都想掐死红蜻蜓，他倒是舒服，他派去的那队人，跟着零点拿了25级军营副本的首杀，零点的一些副本打法，也已经被红巢举一反三，运用到了各个副本中。

　　红巢其他副本的进度都提升了，原本一天只能下一次的副本，现在少说能下个三次，副本收益一下就提高了。

　　但是，其他公会可暂时没有得到这样的好处，他们人都加入了公会半天了，零点连招呼都没招呼一声。

　　蓝色风车紧盯着公会活跃度，每周活跃度只有前五名有奖励，如果让九尾狐冲上去了，七彩虹就将拿不到这周的活跃度奖励。

　　不过，蓝色风车还不是最郁闷的。

　　最郁闷的绝对是平步青云……

　　各大公会的会长都在打听，这粉丝公会哪里搞来了六个琴峨眉账号，他却只能打落牙和血吞——这六个账号，全都是他提供的！

　　“账号我们不缺，拿十个高级账号出来，专门带公会小号练级。”平步青云不像蓝色风车那样举棋不定，马上就采取了措施。

　　“看看平台上有没有琴峨眉账号出售，买两组回来组建带级小队！”龙枪骑士也很快有了反应。

　　“公会高级精英，每天抽两个小时出来带级。”红巢公会里同样出现了相似的行动。

　　一时之间，服务器的低级玩家幸福得泪流满面，游离于公会外的闲散玩家，也都在考虑要不要还是加个公会比较好？

　　公会活跃度的榜单上，所有公会的活跃度数值，都在疯狂地向前跃进！

　　“圣印菩提木快来，圣印菩提木快来！”蓝白看着数值一刷一个变，紧张地跟念经似的祈祷。

　　“呃，你念什么呢……”陈彬摘下耳机，一拍他的脑袋。

　　“喂，你有没有良心啊？”蓝白捂着脑袋，“忙活这么大一场，为的不就是你那块圣印菩提木？”

　　“这件事跟你念经有关系吗？”陈彬一脸困惑。

　　……

　　但是，一天一夜过去了，九尾狐公会的活跃度，还是如脱缰的野马一样飞速提升，冲到了第3名。

　　距离排名第二的步云公会，也就差一百六十点。

　　“这是怎么回事？”各大公会会长摔键盘了，“我们账号比他们多，公会牌子比他们响亮，福利比他们好，那些闲散玩家为什么会选择他们？”

　　“速度去看看怎么回事！”会长们马上通知他们花钱派进九尾狐的卧底们，搞清楚九尾狐收人怎么还是比他们厉害。

　　卧底们行动起来，纷纷前往各大练级点蹲点。

　　刚一进入练级地图，就看到整个地图聊天聊得火热，附近频道那惊人的刷屏速度，竟然堪比世界频道。

　　“你就用我刚才说的方法，把红茶煮沸往里面加鲜牛奶，放煮绿豆汤的那种冰糖，绝对好喝，我不骗你哦……”娇心小妖的消息发在附近频道。

　　“妖妖妹子，你还会做什么，简单容易学的，也教教我们呗。”附近频道里一群玩家道。

　　“有没有那种能在寝室做的？我吃泡面快吃吐了……”

　　“嗯嗯，寝室里可以做的很多啊，”娇心小妖发了个微笑的表情，“我教你们用开水瓶做甜闷红豆粥，不用开火，不用电，晚上做好了早上起床就可以吃。”

　　“好啊好啊，快说吧。”游戏里学生党真不少，开水瓶做红豆粥的方法马上引起激烈响应。

　　“嗯，我慢慢说，你们慢慢记哦，非常简单的。你们中午吃了饭之后，把红豆和大米放在凉水里浸泡，泡上一下午，吃晚饭的时候拿出来，放进空的开水瓶，加一点枸杞、桂圆和冰糖，然后下去打开水，记住，开水倒进去之后，马上把盖子盖紧，要用保温效果最好的开水瓶，然后……”

　　夏小雅开心地在娇心小妖的聊天框里打着字。

　　可是，那一波波来探听情况的卧底，就不怎么觉得开心了。

　　很快，六张地图的情况，都被反馈了回了他们各自的公会。

　　卧底们全是一副爱莫能助的样子……

　　照实说完之后，各大公会会长，也是目瞪口呆。

　　“货真价实的妹子？不是请的代练？”平步青云惊诧莫名，他六个账号都是寄给零点的，零点哪儿去找的这么多萌妹子？

　　“看样子不是，哪有这么高端的代练……”卧底无奈地道。

　　“那边的情况你录下来了吗？”平步青云问道。

　　“哦，还没有，我现在开录制软件。”

　　“现在？你怎么还在那里？”平步青云不解。

　　“哦，嗯，娇心小妖在教，怎么在寝室里酿制米酒，我看完了再走。”

　　“……”平步青云一脑袋栽到了墙上。


第99章 最后的一千六百点！

　　职业战队的下属大公会，被一个粉丝公会一路爆上来，个个都觉得颜面无光。

　　不过，这种事也难不倒他们，很快他们就招募到了一批粉丝妹子，开着高级账号，游走于各个练级区，各种带小号，各种疯狂招人。

　　云雾城服务器，竟在短短几天内，成为了《剑战》历史上闲散玩家最少的区服！

　　公会活跃度再次开始拼着飙升，星期六的晚上排名活跃度第一名的红巢公会，居然飙出了两万五千多的最高值，这也就是说，从星期一到星期六，红巢每天满足在线条件的平均人数，至少在四千以上，创下《剑战》运营以来的公会活跃度历史记录……

　　紧随其后的不再是步云公会，而是变成了九尾狐公会，在线人数虽然没有那么多，但有首杀等各种零碎的奖励加成，活跃度也到了两万三千多的恐怖数值。

　　第一名和第二名之间，只差一千六百点。

　　但是，红巢公会的精英团倾巢而动，不下副本，不打怪，专门带小号，一时之间跟第二名九尾狐的差距，还有渐渐拉大的倾向……

　　云雾城服务器里的玩家之间见面，都不再是说吃饭了没有。

　　问候语已经变成了：“你今天加公会了吗？”

　　这场活跃度比拼的罪魁祸首，却在副本里，带头划水加聊天。

　　陈彬带着徒手拆机甲，不断出入25级军营副本。

　　徒手拆机甲同学加入九尾狐以后，一直都勤勤恳恳地跟着零点下副本，不副本的时候就跟着妹子们去带小号，谨言慎行，任劳任怨，鞠躬尽瘁，死而……

　　几天副本打下来，两个人的队友换了一批又一批。

　　各大公会的卧底，在25级军营副本里，都纷纷发挥着最优水准，争取几天后35级军营副本的首杀队名额，所以，反倒是陈彬和徒手拆机甲，可以优哉游哉地在一边，划着水聊着天。

　　“会长把小梭鱼踢了？”徒手拆机甲跟陈彬道。

　　“嗯，早踢了。”陈彬答。

　　“汗，是我多话了，一来就惹这么大麻烦。”

　　“是啊是啊，”陈彬连发了几个点头的表情，“所以，要更努力，更加油，为公会做贡献啊！”

　　“嗯嗯，我一定会的。”徒手拆机甲丝毫不觉得这逻辑有什么不对，直发擦汗的表情。

　　陈彬撇起嘴就笑起来，越笑越摇头。

　　以徒手拆机甲如同机器一般的计算能力，目测坐标的逆天技能，成长为一个优秀的战队1号位，也就是打剑武当这种主力输出位置，绝对只是时间问题。

　　但是，他连说个话都是战战兢兢的模样，有点太颠覆1号位应有的气场了！

　　各大战队的1号位选手，大多都性子都是或独断或冷漠，很难被外物影响，对面五个人一起嘲讽都不会皱一下眉头的主。

　　无论局势崩盘成什么样，身为一个1号位，一个主力输出，都仍然要像机器一样稳，像数学公式一样不受任何影响。

　　对于徒手拆机甲来说，他操作的角色，完全具备1号位需要的这种精准，这种稳持，但他本人却一点1号位气质都没有……

　　“你把Q号或者邮箱给我，我等会发一个职业选手的内部训练视频你看。”陈彬道。

　　“好的。”徒手拆机甲发了一串数字过去，然后又是一个擦汗表情，“太谢谢了，大神连内部视频都有，怪不得那么厉害，”之后，他又小心翼翼地补问道，“是……是谁的视频啊？”

　　“刘立凯的训练视频。”陈彬回答。

　　“呃，刘……刘立凯？九尾狐的第一输出？天哪，大神你别跟我开玩笑……”这句话吓得徒手拆机甲刷了三排冷汗表情。

　　“有问题？”陈彬笑眯眯。

　　“没……没问题。”

　　“真没问题？”

　　“太没问题了！”

　　“那我发给你，你先琢磨着那些训练内容，去练个剑武当的号起来吧，练好了再找我。”

　　“我……练剑武当？”徒手拆机甲情商有问题，智商却绝对没问题，马上反应过来，“大神的意思是说……我适合，打主力输出？”

　　“又有问题？”

　　“没！太没了！”

　　……

　　陈彬把一套训练视频发过去之后，端了杯茶到蓝白的电脑后观战。

　　红巢和九尾狐争夺公会活跃度第一名，已经打到白热化了。

　　双方活跃度，都在不停上升，但之间的差距总保持在一千六百点以上，再也没有突破过这个距离。

　　蓝白调动了一切力量，势必要在星期天晚上十二点转钟之前，弥补这一千六百点的差距。

　　红蜻蜓也同样调用各种公会资源，要保住第一名的位置。

　　平步青云他们已经早早退出了这场纷争，笑看红巢这次怎么办。

　　要么放弃第一的宝座？当然，对于红巢来说，也不是不行，只是都已经战起来了，半路认输总有点不像样。

　　要么继续战下去？跟零点刚建立起来的那点儿关系，恐怕马上就被葬送了。

　　对于平步青云他们来说，红蜻蜓派精英团入驻九尾狐，给各大公会设了一个骑虎难下的局，现在他遭遇的这局面，只是还了个现世报……

　　“这一千六百点，怎么就这么难呢？”蓝白直抓头发，指使身后的陈彬，“来来来，倒杯奶茶过来。”

　　“没有奶茶了，奶粉行不行？”陈彬去拿牛奶罐子。

　　“……”蓝白扁嘴无语。

　　“还有没有号，我还能再操作几个，没问题的。”夏小雅表示自己操作六个号还有余力。

　　“不用了，该加公会的人都加了。”蓝白皱着眉，红巢那边都已经玩起了加公会送紫材的戏码，这种积累他们九尾狐可比不过。

　　陈彬一手端着茶杯，一手端着牛奶罐，笑眯眯地道：“一个副本首杀，加多少额外的活跃度，有没有算出来？”

　　蓝白头也没回：“大概两三百点吧。”

　　陈彬哦了一声：“那就是说，我再去搞十几个首杀，这一千六百点活跃度就追上来了？”

　　蓝白一推椅子：“你当首杀是大白菜吗？35级军营副本你这级别还去不了！”

　　陈彬耸了耸肩：“我当然知道35级军营副本还去不了，但是，这么大一个游戏，又不止一套副本，比军营副本简单的高级副本，还不是……”

　　蓝白一拍脑袋，操作黑夜行就往城外冲了：“那还不快走？”

　　角色才刚跑出两步，夏小雅就叫了起来：“啊，论坛上有人看出来了！”

　　陈彬回过头看过去：“看出什么了？”

　　夏小雅指着屏幕，论坛上是一个大大的标题：九尾狐六大琴峨眉，其实是同一人操作！

　　标题的下面正文，附上了六个视频，以及长长的分析说明……


第100章 犀利反击

　　视频制作得十分精致，看得出来制作者是个追求完美的人。

　　不但每一点细节，都在时间轴上用附字的形式标注出来了，而且，还给配了音乐。

　　通篇没有任何贬低九尾狐的词语，也没有出现任何指责的语句，仅仅只是对这六个视频里，琴峨眉的操作者的操作习惯，进行分析，说明。

　　这所有的分析说明，都完全不带任何主观评价。

　　“最关键的证据，请看第一个视频的3分33秒，第二个视频的5分18秒，第三个视频的1分9秒，第四个视频的6分13秒，第五个视频的2分24秒，第六个视频的2分45秒……”

　　“这几处我都标注出了同一个抖琴操作，请注意在每一个操作的后面，都有一个视角微转，有兴趣的琴峨眉玩家可以试试，开两个账号，抖琴操作之后马上切另一个号，会出现什么效果。”

　　“录制者的录制效果来说，这只是一个视角微转动，但对于操作者来说，这是因为抖琴之后的键位延迟，跟切屏的键组合起来，形成了视角丢失，当然，视角丢失的时候操作者已经去操作下一个号去了。”

　　抖琴操作，是琴峨眉看到攻击的扇形范围外，靠得很近的地方有一只怪，通过迅速的鼠标移动，让从琴上发出的音波抖动一下，将那只怪引进来的一种操作。

　　这并不是太高端的职业级操作，很多玩家都能做出来，能从六个视频里挑出这样一个操作细节来讲，说明写贴子的人确实是看得非常仔细了。

　　下面还有看贴的人，就一些细节提出了疑问，也都得到了有理有据的解答。

　　不过，在二十九楼出现了一个关注点极偏的问题：“如果是同一个人操作的，她怎么做到在六个号上分别讨论六个不同话题，而且逻辑一点儿都不乱的？”

　　三十楼接着说了下去：“我比较好奇那个娇心小妖说的靠不靠谱啊，真的能那样做米酒？”

　　“再来点零食教程好不好？”三十一楼道。

　　自古技术楼容易倒，现在一看，果然如此！

　　好端端的一篇技术分析贴，就从这一楼开始，马不停蹄地歪了下去……

　　“写得真的很不错，可惜歪得惨不忍睹了。”陈彬一脸惋惜。

　　“地基这么牢的技术贴，也能修成豆腐渣，不服不行啊！”蓝白摊开手，同样是一脸惋惜。

　　“还是小雅威武。”陈彬笑道。

　　“嗯。”蓝白点头。

　　夏小雅歪了歪脑袋：“是吗？谢谢。”很快她又指着视频里那些视角丢失，问陈彬和蓝白，“这个怎么处理？”

　　陈彬推了推蓝白：“说你在，还不快去处理……”

　　夏小雅笑着道：“呵呵，不用帮我操作，我告诉我怎么避免就行了。”

　　蓝白扁扁嘴，从柜子里拿出一个新键盘来，给夏小雅的电脑换上：“搞定。”

　　……

　　论坛上的贴子虽然歪了，但还是在云雾城服务器里，引起了强烈的反应。

　　陈彬和蓝白都不知道发贴人是谁，可对于各大公会的会长来说，这贴子的撰写人简直就是把标签贴在了脸上了。

　　红巢公会的总负责人夕阳薄暮，整个公会圈子只有他一个人，喜欢直接在视频上加注释，也只有他一个人，审美变态到连背景音乐都要精挑细选的程度。

　　平步青云一个消息弹到了零点的小窗：“红巢那边不厚道啊，35级军营副本合作前的关键时刻，居然在论坛上黑你们！”

　　“哦？怎么说？”陈彬马上打字回了过去。

　　“夕阳薄暮发的六大琴峨眉为同一人操作的贴子，你还没看到？”

　　“贴子看到了，但是，夕阳薄暮是谁，跟红巢有什么关系……”

　　“夕……”平步青云简直不敢相信，零点连红巢公会的总会长都不知道！

　　滴滴滴，龙枪骑士的消息也很快过来：“零点，让遗忘他们帮你带小号去吧，这次非灭了红巢的威风不可。”

　　陈彬回了个笑眯眯的表情：“他们已经去了……”

　　“大神，大神！”这是蓝色风车的消息，“首杀可以加公会活跃度，要不我再派几组30级以上的玩家过去，大神带队索性把35级军营副本拿下？”

　　“别那么急啊，”陈彬回了他一个笑脸，“军营副本还是很难的！”

　　“……”蓝色风车瞬间抽了，谁说军营副本是高难度副本他都信，偏偏零点说难，他觉得一点诚意都没有。

　　最后的消息，是红蜻蜓的。

　　就连其他公会的会长，都能一眼看出这是他们家总会长夕阳薄暮的手笔，红蜻蜓自己又怎么会看不出来。

　　但是，连总会长都出手了，这场活跃度大战，他就更不能输！

　　“兄弟，对不住了，这一次，我不能让。”红蜻蜓发消息就索性直说了。

　　“了解。我也不能让……”陈彬笑着回道。

　　“嗯，话说开了，那就八仙过海，各显神通吧。”

　　“行啊，我要用水柔舞。”

　　“汗……你用吧用吧，她归你了！我撤了！”红蜻蜓一阵无语，都什么时候了，多一个掌峨眉少一个掌峨眉，对整体活跃度能有什么影响。

　　红蜻蜓跟零点说完之后，世界频道上就出现了红巢的新一轮招募，红巢的很多玩家，也都在世界频道引动对九尾狐六个琴峨眉的大讨论。

　　夕阳薄暮没有在贴子里表现任何主观观点，因为这不是该他做的事。

　　红蜻蜓在游戏里，组织人手有节奏地开喷。

　　这一轮的犀利反击，虽然没有再给红巢增加太多的入会人数，但九尾狐的玩家，却是一连退会了一两百个。

　　“我清点一下装备，你看看哪个副本合适，准备组人。”蓝白道。

　　“嗯。”陈彬翻起了老区的副本攻略。

　　虽然高难度的军营副本，现在的级别还去不了，但不代表没有别的首杀可以拿，首杀奖励是分服务器计算的，所以，即使是老区推过无数次的Boss，只要新区是第一次推，也同样计算首杀奖励。

　　目前云雾城服务器，30级以内的副本首杀，基本在上个星期就已经被各大公会越级抢着打完了，一个都没剩下，现在要刷首杀奖励，就只能把目光放在35级甚至40级左右的副本上。

　　还好这些副本不是新开的副本，全部都有详细攻略，Boss的技能、小怪的分布，全都写得很清楚，仔细思考一下，应该不难找出打法。

　　“又退了三十多个，有些还没在公会里在线两个小时以上就退会了。”蓝白看着那一千六百点活跃度，好似怎么都追不上了似的……

　　“我看了一下，冰穴迷宫一层、九老洞一层、皇陵一层都可以打。”

　　“嗯，尽人事，听天命……”蓝白摊了摊手。

　　世界频道继续对九尾狐的六个琴峨眉账号指责不止，同时刷着红巢公会招募新人的各种福利，陈彬和蓝白也不是不能跟他们对着刷，只是，如果把时间花在对刷上，那一千六百点活跃度的差距，就将保持到结束……

　　陈彬和蓝白还没在公会频道组人，世界频道的指责突然就停止了下来。

　　闪金大字！

　　每个玩家屏幕中央，又见闪金大字的首杀提示！

　　恭喜九尾狐公会薇风徐来、拼命阿小、乖呀怪、骑狼的羊羊、坏女子、黑的夜的黑，在40级山地副本九老洞一层中，首杀蛇蝎妖女耶律十三！


第101章 横扫副本，首杀雨！

　　世界频道一片哗然。

　　一个刺眼的首杀提示，提醒了服务器的游离玩家，也提醒了九尾狐里蠢蠢欲动想要退会的玩家，别忘了九尾狐最强的根本就不是带什么级，而是迭出的高手，和他们逆天的副本能力！

　　九尾狐什么时候公开宣称过，带级的这六个琴峨眉是六个美女？

　　从来没有！

　　带玩家练级的是一个人还是六个人，有什么关系？

　　这六个人到底是软妹子还是纯爷们，又有什么关系？

　　再回头看这一切是怎么闹腾起来的，参与的玩家都觉得不可思议。

　　明明大家都知道，两个公会是因为争活跃度第一而战起来的，他们瞎掺和个什么劲？

　　说起来，都是妹子惹的祸！

　　就是因为涉及到九尾狐那六个美若天仙的妹子，很多不明真相群众，都进行了惨无人道的围观，于是帮助红巢推热了这个话题。

　　“其实，现在再看，那个雪玲珑好像是用那个谁的照片修改的……”

　　“我也觉得很假啊，我说娇心小妖怎么长得那么像明星呢？”

　　“还有啊，那个明眸顾盼，用的不就是莉亚迪桑的照片？”

　　“是吗？呃，莉亚迪桑是谁……”

　　世界上很多人开始百度，夏小雅也好奇地准备百度一下，陈彬眼睛一瞟，飞快地一个侧滑步，对夏小雅进行了拔线操作，笑眯眯地告诉妹子，她的任务圆满完成，可以下线了。

　　夏小雅愣了一瞬，随即明白了什么似的一笑：“我知道了！你们这么久没喝水，肯定渴了，我去煮椰子牛奶。”

　　陈彬立刻点头：“嗯嗯，快渴死了……”

　　蓝白回过头，朝他竖了个拇指：“还没老啊，手速越来越快了！”

　　陈彬挑起眉毛，打了个响指。

　　“那个九老洞的首杀怎么回事？又是哪一路大神，要来代表月亮勾搭你？”

　　“这次估计不是……”陈彬摇了摇头。

　　“你又认识？”

　　“应该认识吧。”

　　“谁啊？”

　　“做你自己的事！好奇害死猫。”陈彬理直气壮地拒绝回答。

　　九尾狐公会频道里，级别较高的玩家，受到了九老洞副本队的激励，也纷纷要求组队去越级副本。

　　公会频道里，求组队求首杀的消息此起彼伏。

　　“有没有冰穴迷宫首杀队，求加求加！”

　　“哈哈，你这就打上首杀队的名字了，一定能首杀？”

　　“求零点大神带队首杀，求零点大神带队首杀！”

　　“为什么总是零点大神，会长带一次行不行？”

　　“咱们会长是不是全职保姆呀？”

　　“会长！他说你是全职保姆，这能忍？快来带首杀啊！”

　　蓝白看着公会频道里的聊天，手上的杯子咚一声放下，操作黑夜行唰唰唰几个组队邀请发过去。

　　五个28级左右的高级别玩家马上被邀请进组。

　　蓝白字也不多打，拖着队伍就前往冰穴迷宫了。

　　“完了，会长发飙了……”

　　“嘘，小心会长扣光你的公会贡献！”

　　“啊，不要啊！会长，我错了。”

　　陈彬接着在公会频道打字：“带皇陵一层首杀，有兴趣的进组。”

　　看到公会频道里零点的名字，还没看他说的什么，都已经一队人秒进了。

　　没过了两秒钟，他们全被踢了出去。

　　“零点大神，干什么踢我啊？我也要去首杀，为公会活跃度尽一份力啊！”

　　“你这级别，没有首杀了！”陈彬看着他的级别认真地道。

　　公会里的玩家打开公会面板，一看那个人的级别，光荣的两个1并排排在名字后面，顿时刷出一个个哈哈大笑的表情。

　　“零点，要掌峨眉吗？”

　　“随意。”

　　“要金钟少林吧？”

　　“随意。”

　　“那你到底要什么？”

　　“27级以上的，随便进，不废话，满人就走。”

　　……

　　九尾狐公会的三个越级副本队，分别出发的消息，很快传到了红蜻蜓这里。

　　十分钟之后，红巢一队30－32级的精英团，很快跟着开了出去。

　　这种非难度副本，攻略已经十分完善。

　　九尾狐一帮天南地北的粉丝都能过，他们大公会有优良的装备支持，配合默契的精英团，有什么理由过不了？

　　唯一担心的只有级别问题，红蜻蜓想了想，一个小窗往水柔舞那边弹了过去。

　　“拼命阿小他们都是跟过零点开荒的，可是，这个薇风徐来又是哪里冒出来的？”

　　“不知道，前几天才刚入会的。”水柔舞完全没有任何信息。

　　“这群人多少级了？”红蜻蜓问道。

　　“我看看公会列表，”水柔舞查看了一眼，回应红蜻蜓道，“薇风徐来28级金钟少林、拼命阿小28级剑武当、乖呀怪30级金钟少林、骑狼的羊羊29级剑峨眉、坏女子27级琴峨眉、黑的夜的黑28级棍丐帮。”

　　“带两个金钟少林，不带掌峨眉吗……”红蜻蜓抓破脑袋也想不出来，这个跟副本攻略相去甚远的阵容，怎么首杀的耶律十三。

　　这队玩家平均等级才28级，蛇蝎妖女耶律十三有36级，压了队伍平均等级8级！

　　“继续看着吧，有什么情况及时联系我。”红蜻蜓无奈道。

　　“呃……好的。”水柔舞发了个点头的表情。

　　虽然是这么提醒水柔舞，但就目前的情况来说，红蜻蜓一点都不慌。

　　红巢公会现在跟九尾狐公会，稳稳保持着两千点左右的活跃度差距，除非九尾狐能一口气拿下至少十个首杀，否则，无论怎么都追不上他们！

　　至于红巢的副本队，尝试在九尾狐的人前面，随便抢下40级左右其他副本的几个首杀，就能让他们无力回天。

　　红蜻蜓都已经觉得没什么问题了，但再次看到闪金大字的时候，还是不淡定了一下。

　　恭喜九尾狐公会黑夜行、翠堤春柳、雨落无声、回音壁、洛婶婶、闽台，在40级洞穴副本冰穴迷宫一层中，首杀冰穴霜狼（墨）！

　　双方的公会活跃度，拉近到一千七百多，还好，暂时没有超过红蜻蜓的心理警戒值一千六百点。

　　不过，三分钟之后，又一条提示出现在屏幕上。

　　恭喜九尾狐公会零点、水柔舞、遗忘、剑战小商人、明天不好、檀木香，在40级皇陵副本皇陵一层中，首杀小玉仙！

　　这个时候，公会活跃度的数值，已经拉到了一千五百九十九！

　　红蜻蜓保持着镇定，继续在电脑前守榜。

　　十分钟之后，还是闪金大字弹出，他心脏也跟着猛烈一跳。

　　恭喜九尾狐公会薇风徐来、拼命阿小、乖呀怪、骑狼的羊羊、坏女子、黑的夜的黑，在40级山地副本九老洞一层中，首杀剧毒蛮巫耶律十七！

　　红蜻蜓的脑海里，突然出现了一个让他心跳急剧加速的词。

　　首杀雨！

　　难道在这场活跃度战争里，九尾狐要怒秀一把，传说中的首杀雨？


第102章 非战之罪

　　首杀雨，是伴随着《剑战》第二个资料片同步开启的几组新服里，出现的一个极特别的现象。

　　那个时候各大战队刚刚组建游戏公会，首杀对于他们来说，几乎是唯一的追求，因为玩家还不了解那些战队，他们选择公会，更多的会考虑首杀这种公会实力的象徵。

　　所以，几个服务器里都爆发出了一轮首杀潮，甚至有一天之内全服出现了十七个首杀的惊人战绩，各大电竞杂志、网站、花边小报、论坛，纷纷都以首杀雨为题，报道了那次的事件。

　　那之后《剑战》的热度越来越高，职业战队的影响力也越来越大，游戏里的公会更注重的是福利体系的建设，首杀对公会本身的宣传作用就很有限了，首杀雨才逐渐消退于历史的舞台……

　　毕竟，《剑战》运营已经进入第九个年头，公会的人气早就不由这些攻略泛滥成灾的副本首杀决定了，又不是开荒首杀，随便一个路人队到了级别看着攻略都能打，没什么值得过度关注的。

　　就在九尾狐的几个首杀队连战连捷的时候，红蜻蜓收到了他们的精英团灭回来的消息。

　　给出的回报是，等级压制太厉害，按照原来的队伍配置和攻略，根本没办法打。

　　“算了，撤吧。”红蜻蜓看着九尾狐跟红巢的活跃度，一点点拉近，默默开始计算起他们能打的所有Boss，怎么算都还是追不上，渐渐冷静下来。

　　“会长，小舞他们都被带进副本了，要不要问问他们怎么打的？”

　　“不用了，问他们能问出首杀？”

　　“那肯定不成……”

　　“既然没有首杀，现在冒着灭团掉经验的风险，去越级打那些副本有什么意义？”

　　“嗯，也是……”

　　九尾狐的三支首杀队，在九老洞一层，冰穴迷宫一层、皇陵一层一路奋战，星期天下午五点多，两个公会的活跃度，已经追到了三百点以内。

　　但是，让红蜻蜓松了一口气的是，这三百点再也无法寸进。

　　一直持续到八点多，都动弹不得。

　　看着就差那么一点点就能超过红巢，九尾狐的玩家全部动员起来，去各大主城附近频道贴起了小广告，平均五秒钟一次，占领了各大主城的附近频道。

　　红巢的玩家见状也不甘示弱，不但各大主城，就连各个练级地图、副本门口，都去了人刷附近频道。

　　云雾成服务器的玩家越来越不明状况了：“这周活跃度怎么抢得这么激烈？要开战场还是要打什么战？”

　　“搞不清楚他们在争什么。战场应该是服务器超过一千人到达三十级才开吧，还远远没到吧。”

　　公会活跃度对于玩家来说，最重要的是为期一周的状态加成，这个加成一般就是基础攻击加1％，防御加5％之类的，如果不是有大规模战事，各大公会很少以这种强度去抢活跃度。

　　因为，大公会抢活跃度可不只是九尾狐那样干抢，最后奖励的那些紫色材料、精炼石，甚至可能都值不回他们投入的资源。

　　临近结束的几个小时，双方都卯足了劲。

　　一个要保住那几百点的优势，一个则要在最后的关头想尽一切办法反超。

　　晚上九点半，不只是陈彬他们，几乎全服务器的玩家，都在盯着电脑等这场鏖战的结果。

　　“我去试试50级副本。”蓝白看着数据始终上不去，一咬牙道。

　　“不用去，我试过了，过不了。”陈彬倒是一脸平静。

　　“你多少年没打副本了，哥天天都在打副本，我去！说好的圣印菩提木……”

　　“哦，你要是良心不安，那就去吧。”

　　“滚你妹的良心不安……”蓝白操作黑夜行准备出城，临走前随便扫了一眼公会面板。

　　然后……

　　蓝白一声惨绝人寰的惊叫，吓得厨房里在做果汁的夏小雅都跑出来了。

　　“什……什么情况？怎么会突然刷出了七八百条公会申请？”蓝白惊得连鼠标都扔了。

　　“淡定，淡定……快加吧，到了十点，加进来也没用了。”陈彬站在他背后喝茶。

　　蓝白把陈彬扯过来，指着公会面板，不敢相信地道：“服务器里还有这么多闲散玩家？”

　　陈彬耸了耸肩：“玩家嘛，就像那啥，挤挤总会有的……”

　　蓝白顿时发出一阵惊悚的哈哈笑声，夏小雅又从厨房里探出脑袋来：“他这是怎么了？”

　　陈彬指了指蓝白的头：“这里出了点问题，间歇性的，你不用在意。”

　　蓝白捡起鼠标，手速爆发起来，一个个地将申请者全部点入公会。

　　等到这些人都进了公会之后，陈彬和蓝白才知道发生了什么事。

　　刚加进来的玩家，都在叫同一个人的名字，微风徐来。

　　“林薇大神求瞻仰！”

　　“薇风徐来，你真的是林薇吗？”

　　“啊，薇薇，我爱你，快出来吧！”

　　“大神已经下线了，明天请赶早……”

　　蓝白转头问陈彬：“那个薇风徐来，是林薇？”

　　陈彬摇了摇头：“可能，我不确定……”

　　蓝白指着公会频道：“那他们怎么确定的？”

　　陈彬仍然摇头：“我怎么知道。”

　　公会申请还在继续往上增加，蓝白抽出空，在公会频道问道：“谁能告诉我，这是什么情况？”

　　“会长你还不知道啊？快去看，那个琴峨眉的论坛贴，一百零四楼出了神回复！”

　　“亮点果然要自己找，技术贴，又见技术贴。”

　　“录的那六个琴峨眉的视频里，录到了一起带级的薇风徐来。”

　　“嗯，有人根据薇风徐来的操作习惯，分析出了她是林薇。”

　　“真的假的啊？”

　　“非常详细，我觉得十有八九是真的。”

　　“林薇都说了要来游戏里看看，来我们公会，很正常好不好，别那么大惊小怪。”

　　蓝白立刻打开了论坛，找出夕阳薄暮发的六大琴峨眉操作者相同的贴子，翻到第一百零四楼，果然看到了从视频里另找了亮点的分析贴。

　　整个分析逻辑清晰，对林薇的操作习惯了解入微，甚至比夕阳薄暮的分析贴还更加具有可信度。

　　半夜十二点，九尾狐公会一片欢呼。

　　最后的几分钟，新入会的那些玩家在线满了两个小时，活跃度一下反超了过去。

　　红蜻蜓跟零点打了个笑脸过来：“话题造得不错嘛，我输了，但是，非战之罪。”

　　零点回了一句：“战毛！”

　　红蜻蜓一头雾水，他说错了什么吗？

　　蓝白皱着眉看贴子：“这消息要是被证实了，薇薇可能会有麻烦。”

　　陈彬抽了一口烟：“薇薇的账号在七彩虹实验室里，她本人也说了要来游戏，事情本身没什么不正常。只是这曝光时机太刁钻，看起来像是特意帮忙一样，怕是有人借题发挥乱写。”

　　“橙子退役，七彩虹现在已经够乱了，再给添把火，那还得了……”

　　“嗯，薇薇不一定撑得住场面。”

　　“那给橙子打个电话吧，他们应该还不知道薇薇身份曝光，跟她说，能否认，给就否认掉，我们这边可以帮他们证明，林薇从来没有出现过。”蓝白道。

　　“程紫叶？行，我去给她打电话。”陈彬拿起电话，转身出去了。


第103章 陈彬你个老母鸡！

　　程紫叶跟陈彬，都是《剑战》职业圈的第一批选手，跟他们同期的选手，大多数都已经退役了。

　　但是，无论是陈彬还是其他同期选手，跟程紫叶都没有太深的交情。

　　程紫叶太忙了，她根本不可能有多余的时间，在群里跟他们聊天，或者出去聚会。

　　电话很快接通。

　　说话。

　　挂断。

　　仅仅三十秒的时间，陈彬就回到了电脑间。

　　蓝白伸着脑袋问：“怎么这么快？情况怎么样？”

　　陈彬摊开手：“还能怎么样……论坛贴子的事我说了。”

　　蓝白撇嘴：“橙子说什么？”

　　“她说，薇薇早就看到那个贴子了，她自己能处理。还说……”

　　“什么？”

　　“说我跟只老母鸡似的，雏鸟都离巢了，还要跟在屁股后面护着，丢人不丢人。”

　　“咳……”蓝白被一口果汁呛到，“行，行，你把事情说清楚就行了。橙子说话就这样……嗯，习惯就好，习惯就好！”

　　“睡吧。”

　　“嗯，关机吧，老母鸡……”

　　“滚……”

　　连续几天的奋战，陈彬和蓝白也都很累了。

　　两个人关了电脑，就回房睡觉去了。

　　第二天早上，蓝白一起床就看到网管送上来的，最新一期电竞杂志和各种花边小报。

　　其中一个名叫《竞技新酷点》的小报，头版头条出现大红标题。

　　林薇跟新战队不和，默默前往粉丝公会寻求温暖！

　　“动作真快！”陈彬看到标题之后，打了个哈欠，“我猜着昨天论坛上就是他们的人。”

　　“不得不说他们的小编，技术含量还是有的，偏偏做的不是正经事。”蓝白扁嘴道。

　　这家《竞技新酷点》，是电竞圈最著名的无良媒体，极尽捕风捉影之能事，从来不报道赛事，所报的全都是各种游戏内幕，花边绯闻，销量居然一直都还不低。

　　昨天在九尾狐的薇风徐来，谁都没办法确定是不是林薇，可这小报就敢这么报了！

　　花边小报的优势也就在这里，他们不用像《电子竞技周刊》这种权威杂志一样，需要确定了才报，他们报道只抢眼球，绝不对事实真相负责。

　　至于他们的报道，会引发什么样的后果，他们也一概不考虑。

　　偏偏还真的有人信，陈彬刚一上线，就看到坏女子眼泪婆娑地在公会频道里问：“薇薇是不是真的跟七彩虹不和啊？之前不是说程紫叶要退役的吗？难道又不退了？林薇要怎么办啊？难道这个赛季就报废了？”

　　陈彬无奈回了一句：“谁说他们不和？他们和得不得了！”

　　坏女子恨恨地道：“你知道什么，你又不是林薇的粉丝，当然不会为她担心……”

　　陈彬默然，除了摊手只能摊手。

　　职业选手的寿命都不长，如果去了新战队得不到上场机会，报废一年对职业生涯影响是很大的。

　　坏女子有这种担心，陈彬也没什么好说。

　　“啊，官网上有消息了，七彩虹战队下午两点举行新队长就职仪式暨新闻发布会，官网内嵌视频同步直播。”公会频道里很快有了最新的消息。

　　“下午两点吗？知道了，赶快去吃饭，回来看直播。”

　　“吃饭去，吃饭去。”

　　随着九尾狐公会的声势在云雾城服务器越来越大，原本一些并不算九尾狐粉丝的玩家，都渐渐变成了九尾狐的粉丝。

　　尤其是在坏女子和其他几个忠诚粉丝的影响下，现在每个公会的玩家，都对解散的九尾狐有哪些人，哪些角色，去了哪个战队，耳熟能详。

　　……

　　下午两点，《剑战》官网视频站，准时开始同步直播七彩虹战队的新闻发布会。

　　主城里再一次空了，就像上次九尾狐解散的新闻发布会转播一样，为了流畅地看视频，大多数玩家都离开主城，选择人不多的地方去看。

　　七彩虹战队新任队长林薇，在发布会上，从程紫叶手中，接过了七彩虹的队旗。

　　同时，发表了就职宣言。

　　“今天，我在这里，从紫叶姐的手里，接过这面七彩虹战队的队旗，正式宣布成为七彩虹战队的队长……”林薇的声音，甜美但平静，声音不大却十分沉稳。

　　台下一阵掌声雷动，程紫叶坐在一边，跟所有人一起为她鼓掌。

　　“我加入职业圈的这两年，跟七彩虹的每一个人，都在赛场上无数次相遇过，我是一名成熟的职业选手，我非常了解七彩虹的风格，相信我也能很快融入战队，和队友们一起，冲击年度总冠军的宝座！”

　　相对现场的狂热，游戏里却一片静默。

　　虽然林薇这样说，但连七彩虹公会自己的玩家都不信。

　　别说年度总冠军了，哪怕只是一个赛事冠军，七彩虹都从来没拿到过。

　　七彩虹战队的年度积分，一般都在第四、第五这种区间游离，说是明星战队，但永远都进不了前三的明星战队，又有什么意义。

　　粉丝心里都明白，七彩虹的问题，在于没有优秀的选手。

　　除了程紫叶之外，这支战队甚至没有能让粉丝记住的选手和角色……

　　程紫叶一个人精力有限，她能把七彩虹带到明星战队这种位置，已经尽了全力。

　　一队状态低迷，二队更是圈内出了名的烂。

　　没有人，拿什么去打年度总冠军？

　　这不是林薇一个人能解决的问题，她再怎么厉害，也不能一个人操作几个号吧？

　　就职宣誓完毕之后，记者也很犀利地抓住了这个问题，向林薇发起攻势。

　　“林队，我想请问，一般职业战队都会有十名以上的职业选手，作为排布阵容的选择，但七彩虹一队加上您也只有五个在职选手，您对此有什么看法？”

　　“谢谢，”林薇在镜头前表现得落落大方，“七彩虹是一个实力强劲的明星战队，这一点毋庸置疑，我相信有很多潜质优秀的爱好者，愿意加入我们，我们已经有了进一步扩招二队的计划，相信在六月份的CES职业联赛上，大家会看到一个活力四射的七彩虹。”

　　“您的意思是说，程领队在率队期间，让七彩虹没了活力，是这样吗？”记者继续问道。

　　这一下，游戏里世界频道马上就开骂了。

　　记者的问题有点太过分了！

　　可以说，她不是问问题，完全属于故意挑起战队矛盾！

　　但是，林薇连脸色都没变一下，仍然保持着淡淡的微笑，道：“当然不是，紫叶姐是我很敬佩的人，我从初中就开始看她的比赛，她是七彩虹活力的源泉……您还记不记的，紫叶姐为七彩虹默默地付出了多少年？您或许忘了……五年半！再准确点，是五年七个月十一天！她将人生中最青春韶华的五年半，毫无保留地献给了七彩虹，献给了我们深爱的《剑战》，献给了所有的粉丝……”

　　“就是！就是！”

　　“林队说的太好了！”七彩虹的粉丝一边看着视频，一边在世界频道里打流泪的表情。

　　二十六岁的程紫叶，将她的年轻、美貌，毫无保留地献给了剑战，记者在她退役的时候，问出这样的问题，实在是太让粉丝愤怒了。

　　可是，记者有记者该做的事，不会因为粉丝的愤怒停止犀利的提问：“林队，那您是不是也会像程领队一样，将自己人生中最青春韶华的年纪，毫无保留地献给七彩虹呢？”

　　来了！

　　这个问题果然还是来了！


第104章 谁敢与我并肩一战

　　林薇跟七彩虹只签了一年的合约，这是所有粉丝都心知肚明的。

　　对于粉丝来说，他们一方面很高兴七彩虹有了这样的强援，但另一方面，又很担心她在战队留多久……

　　这个一年的合约，就像是一根刺，梗在所有粉丝的喉咙里。

　　林薇抬起头，目光自信而平静。

　　“我是一个职业选手！只要我在七彩虹一天，就会如紫叶姐一样，为七彩虹拼尽全力一天，只要我做七彩虹的队长一天，就会如紫叶姐一样，为整个战队负责一天！”

　　“这一年的合约，对于我来说，签的不是一个日期，不是几张纸，签的是冠军！也许你们觉得，让七彩虹夺冠是天方夜谭，但我真的就是这样想的，不论你们信不信，我都会这样去做。因为除了金牌，我林薇还从拿过其他颜色的奖牌！”

　　“但是，一年之后我会有自己新的目标，为了这个目标，纵使得不到任何人的理解，我也在所不惜，这就是我，林薇——我意如此，不可更改！”

　　我意如此，不可更改！

　　一年之内，她将带着七彩虹征战各大赛事，冲击七彩虹想都没想过的总冠军宝座。

　　面对七彩虹第一主力退役，队伍青黄不接，二队后继无人，公会人才凋零，甚至材料和研究都跟不上的糟糕局面，谁也没想过，林薇的目标，居然会是总冠军……

　　所有人都记起来了，七彩虹的这位新队长，出身冠军队，她的身上有着总冠军的气场，她的头上都仿佛顶着总冠军的光环！

　　至于一年以后……

　　林薇才十九岁，她跟程紫叶不一样，她的职业生涯还很长，她的未来，还有无数的可能性。

　　记者叹了口气：“那么，我想问一下，程领队对林队只签一年的合约，有什么看法？”

　　程紫叶冷冷地抬起头，一股寒气逼得记者不敢直视：“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。七彩虹最艰难，最关键的一年……交给她了！”

　　游戏里玩家反应各异，七彩虹的会长蓝色风车，愣得小窗被弹得飞起都没有反应。

　　总冠军？七彩虹战队，今年能拿总冠军？

　　夏小雅坐在电脑前，看得眼睛都不眨一下……

　　蓝白朝陈彬努了努嘴：“你说她不会马上就变成七彩虹的粉丝了吧。”

　　陈彬笑着点头：“看这架势，极有可能。”

　　蓝白幽幽地叹了口气：“真没想到啊，两年前，动不动就爱哭鼻子的小姑娘，都长这么大了。”

　　陈彬低下头，抽了根烟，笑道：“少造谣，她什么时候哭鼻子了？说得像是你跟她很熟似的……”

　　直播视频里，发布会的背景喷绘，是林薇操作的金钟少林角色龙城飞将，策马扬鞭的大幅图像。

　　记者一个个地提问，一个个地坐下去。

　　这时，另一名记者站起来问：“林队，刚刚加入七彩虹，就马上任职队长，战队内部没有矛盾吗？”

　　“这个问题，或许你应该问我的队友们。”林薇挑起眉毛一笑，随着她这句话，她的每个队友都站起来，给了她一个大大的拥抱。

　　七彩虹一队现役职业选手，除开林薇总共只有四个……

　　确实是人才凋零，后继无力。

　　但这种时候，谁也不会泼冷水破坏气氛，一时之间相机狂闪，早上那花边小报散布的战队不和谣言，也就此不攻自破。

　　“看来坊间传言做不得真！”那记者没忘暗踩一脚无良小报，“今天，林队对我们说了这么多，有什么想对队友们说的吗？”

　　林薇思考了一小会儿，然后微微偏过身子，指着身后的龙城飞将。

　　满场的记者都在思考，她指着自己的角色干什么，后而就听她平静的声音，在高高的大厅穹顶回荡。

　　“进攻时，我将第一个冲出。”

　　“撤退时，我将最后一个后退！”

　　“我和龙城飞将，将为七彩虹，构筑一道坚不可摧的防线！”

　　“直到……胜利！”

　　“直到……冠军！”

　　刚才还能保持冷静的程紫叶，在她的话刚落音的时候，就带头鼓起了掌，其他队员跟着鼓掌，又跟林薇、跟程紫叶一起，所有人乱哄哄地抱成了一团。

　　又是一阵相机咔咔咔狂闪，画面里一片混乱。

　　游戏里的玩家都拼命在世界频道刷鼓掌的表情，跟直播里的现场一起乱了个天昏地暗。

　　林薇看了一眼镜头。

　　不知道为什么，眼圈红了一下。

　　陈彬默默地看着视频里的林薇，唇角勾起一丝笑意。

　　好不容易现场恢复了，发布会也到了总结陈词的时候。

　　“七彩虹最艰难的时候，感谢粉丝们的支持，感谢电竞圈各位前辈的帮助，今天，我从紫叶姐手里接过七彩虹的队旗，今天，我在这里就任了七彩虹的队长，今天，我将对接下来一年七彩虹的积分负责……同样是今天，七彩虹战队二队，将开启招新通道，我睁大眼睛，等着你们每一个人，我等着看……”

　　林薇的视线环顾发布会现场一周，眼神平静得丝毫不见颤抖。

　　新闻发布会随着林薇的这个停顿，静得落针可闻……

　　林薇推开椅子，站了起来，一字一顿地继续道：“我等着看，未来的一年，七彩虹的这条夺冠之路上，谁，敢与我林薇，并肩一战！”

　　现场所有记者都站起来鼓掌，掌声经久不息。

　　游戏里，七彩虹公会里当即就掀起了一阵报名战队二队的热潮……

　　“老母鸡，这下放心了吧？”蓝白朝陈彬嘻嘻一笑。

　　“我有什么不放心的，你想太多了……”陈彬一脸无辜。

　　“你连要了那么久的东西都忘了？”蓝白歪了一下脑袋。

　　“怎么可能？快拿给我。”陈彬笑道，“刚才你们盯着视频的时候，我把设计图都打完了。”

　　“汗……你还真是……”蓝白转身就操作黑夜行，去取这周公会活跃度奖励——圣印菩提木！


第105章 暗橙中的战斗橙

　　圣印菩提木，看上去并不像一块木头，在背包里的图标是似羽似水的一件物体，放进打造图之后，索性只有九色流光，再看不清物体本身的模样。

　　对于陈彬来说，这东西已经不算陌生了，天罗金羽的暗器匣用这块木头打造的时候，失败了足足七次，才打出九星打造来，以至于把这玩意烧成灰，他都能认出来。

　　除了圣印菩提木之外的其他材料，早就准备好了。

　　陈彬到铁匠这里，默默地把每一样都放上去。

　　暗器匣的打造原理一般是以木位为主，整张打造图里最好少出现金系材料，水系材料可以多用。

　　检查了一边设计图之后，陈彬就点下了确定打造。

　　现在这个级别的武器打造，需要二十分钟左右，陈彬随便瞟了一眼夏小雅的屏幕，看到她开了个新的琴峨眉账号，正在一级一级地练。

　　“感觉怎么样？”陈彬笑着问道。

　　“呃，不是很习惯。”夏小雅也是一脸的微笑，朝陈彬无奈地耸肩。

　　“哪里不习惯了？”陈彬道，“之前不是挺好的吗？”

　　“之前操作六个号，觉得挺好的，现在只操作一个号……就总是没什么事干了。”

　　“……”陈彬无语。

　　“我这边很多空白账号卡，我叫网管送几张上来。”蓝白在一边叫道。

　　“算了算了，不用麻烦，我只是随便玩玩。”夏小雅笑着道。

　　陈彬就眼睁睁地看着她一边说随便玩玩，一边就引了少说十几只怪，不断通过抖琴操作扩大输出范围，边退边打，旁边路过的玩家个个都要停下来看两眼……

　　对于夏小雅来说，这样的打怪强度属于没什么事干，但对于其他玩家来说，这样打怪简直是太累了！

　　二十分钟很快过去了，熔炉上冒起了橙色的烟。

　　但是，又是两分钟过去，成品还没有出来……

　　蓝白凑过来盯着看：“怎么样？什么情况？”

　　“要么失败，要么出极品。”陈彬摊开手，“时间用长了，不就是这两种结果？”

　　橙色烟雾越来越浓郁，很快连铁匠旁边的摊位上空，也被遮蔽了，但烟雾还没有停，一直在朝着各处蔓延开，慢慢地，冒出的烟颜色变暗，继续弥漫升空……

　　成都主城上空，很快都被蒙上了一层暗橙色的雾气，玩家惊诧莫名，纷纷拍照留念。

　　三十分钟过去了，烟雾还在往外冒，成品还没出来。

　　“汗，难产啊？”蓝白揉了揉鼻子。

　　陈彬看到暗橙色的雾气，反而淡定了，这个颜色的烟雾从熔炉里出来，至少暗橙装备是稳了的。

　　随着暗橙色雾气越来越浓郁，很多其他主城的玩家，都特意跑到成都主城来一日游。

　　“怎么回事啊，怎么起这么大的雾？还是暗橙色的？”

　　“说不定天上要掉暗橙装备……”

　　“真的假的？”

　　“可能是真的，你没看到谁在铁匠旁边吗……”

　　“擦，零点！”

　　“零点又在干什么？他把铁匠的炉子都玩坏了？”

　　游戏里消息传播速度非常快，一秒钟之内一件事就能传遍全世界。

　　于是，没过多久全服务器都知道，零点又闯祸了——这次是把成都主城铁匠的炉子给玩坏了！

　　蓝白直捶桌：“炉子玩坏了！这也太让人难过了！哈哈，你有没有觉得一点点尴尬？”

　　陈彬面无表情地点头：“是的，我很尴尬……”

　　……

　　足足等了一个小时，熔炉上才艰难地弹出斜向金字，九星打造！

　　这种事幸好是被陈彬他们碰上，要是寻常玩家，早就跟系统投诉Bug了。

　　越是品质优良的武器，越是打造时间长，目前《剑战》打造时间最长的，是文素问的角色灵魂医者使用的缠手，玉雪。

　　据说足足三个小时二十五分钟，才弹出九星打造四个字。

　　当时，连步云战队的技术部都被吓到了。

　　文素问的灵魂医者，就因为这一把武器封为神级角色，被圈内誉为，永远都不会倒下去的掌峨眉！

　　因为，【玉雪】自带一个逆天的精炼技，清音银蝉。

　　清音银蝉，【玉雪】精炼+12激活技，技能说明很简单，只有一句话。

　　有25％几率，无视一切技能伤害。

　　一切！

　　这两个字，在赛场上无数次乱了对方秒治疗的节奏，为步云战队制造了无数次经典的翻盘局。

　　试想想职业赛场上，一个75级大招的伤害，被清音银蝉给无视了，是什么效果？

　　而且，这25％的无视几率是独立计算的，正式比赛中，甚至出现过文素问人品爆棚的局面，灵魂医者连续无视了三个大招的伤害，硬是没被秒掉，对面因此一波五人团灭。

　　每一个职业圈的神级账号身上，都有着各种各样的足以封神的逆天技能，但清音银蝉是独一无二的，连类似的精炼技都没有再出现过。

　　“您完成了一次九星打造，请为其命名。”系统对话框倒是没有延迟，很快弹了出来。

　　“诡策。”陈彬输入了这两个字。

　　装备名称刚刚填好，系统恭贺词就弹了出来。

　　恭喜玩家零点，完成了一次九星打造，获得武器【诡策】！

　　世界频道已经完全对此没有反应了……

　　聊天的还在聊天，骂街的还在骂街，至于什么九星打造，群众纷纷表示那只是瓶酱油，不关自己的事。

　　各大公会会长也只是淡定地在公会频道里打了一句：“号召大家向零点同志学习，努力打材料，天天向上……”

　　“我看看属性。”蓝白撑着陈彬的椅背，催着陈彬鼠标悬停。

　　“等等，精炼一下！”陈彬取出精炼石，将【诡策】精炼到了12才停下来。

　　【诡策】（暗橙）+12，等级：30级

　　装备类型：暗器匣，门派限制：唐门

　　基础攻击提升：101－103

　　攻击速度提升：2.7

　　生命最大值+220，灵气最大值+56

　　敏捷+11，敏捷+15，敏捷+13

　　会心+2，会心+2，会心+2

　　精炼+3（已点亮）：会心+3

　　精炼+6（已点亮）：忽略闪避+27

　　精炼+9（已点亮）：激活技能云外天击，以原地5秒瞄准为代价，对单体目标造成基础攻击350％的伤害，会心几率增加50％，瞄准过程中目标脱离一定范围则自动取消。

　　精炼+12（已点亮）：激活技能离筋断脉，对全地图敌方单位封招4.5秒，锁定技能，不可被闪避。

　　精炼+16（未点亮）：激活技能逍遥无羁，增强唐门所有暗器技能伤害30％，持续10秒。

　　“靠！101－103，这么稳定的基攻加成？而且，完全没有废数据！你怎么弄出来的？快，快把设计图给我看看，这……这绝对的职业级的封神武器啊！”蓝白看完属性，直接就叫出声来。

　　“确实，神级武器……”陈彬楞了一下，同样也是盯着属性界面，盯了很久很久……


第106章 一把武器引发的血案

　　对于蓝白来说，这把武器的每一个属性数据，每一个技能，都在他脑海里编排出了一系列的战术。

　　但对于陈彬来说，最重要的却不是这些，而是精炼+16显示出的属性。

　　这是他三把武器里，第一把被精练到+12，显示出+16属性的。

　　精炼+16（未点亮）：激活技能逍遥无羁，增强唐门所有暗器技能伤害30％，持续10秒。

　　“未阅读的门派心法，属性被带入了！”陈彬将设计图重新点出来，对蓝白道。

　　“带入是带入了，但没有我想象的好！时间太短了，10秒钟你能放出几个技能？”蓝白在这件事上明显跟他意见不一致。

　　“我本来就不是打1号位，输出不需要稳定！2号位，拼的就是爆发。”陈彬道，“只有一个10秒当然不可怕，但如果能有三个这样的10秒呢？”

　　“就算是这样，你看设计图，你这是从其他材料栏带入的属性……”蓝白指着设计图，道，“跟圣印菩提木这种极品主材带入属性不同，其他材料栏的带入属性全都属于不稳定属性，二次打造的时候，很有可能会被新的主材带入的属性覆盖，你对此有解决方案吗？”

　　“暂时还没有。”陈彬倒是承认，这个打造还是有缺陷存在。

　　因为暗橙武器，肯定需要二次打造。

　　但在二次打造的时候，如何留住这种不稳定的带入属性，确实是个技术难题。

　　曾经在红巢战队神级琴峨眉角色，暮山紫的武器【焦尾】上，出现过一个精炼+16的激活技能，魂音绕梁，被公认为当时职业圈最逆天的技能。

　　魂音绕梁，琴音覆盖范围内所有敌方单位进入昏睡状态，无法移动，无法攻击，无法被攻击，直至琴曲被中断。

　　团战能赢就乘胜追击，眼看一波团战要输，就开魂音绕梁无损撤退，当时这技能让所有职业选手大呼无解。

　　可惜的是，后来这个技能因为【焦尾】的二次打造，永远地消失在了《剑战》的职业舞台上。

　　“好吧，二次打造的技术问题，我们再研究一下。这武器绝对已经职业级了，连刷四个会心出来，云外天击还增加会心几率，忽略闪避+27，咱也不能太贪心。反正现在也没足够的精炼石精炼到+16，不稳定属性就暂时放下吧。”

　　由于《剑战》初期，数据说明团队和技能文档撰写团队分别在两个城市，所以在游戏里出现了两种闪避。

　　属性数据上的闪避，指的是普通攻击被打出丢失的几率，闪避越高，敌方单位普通攻击打出丢失的几率也就越高。

　　技能说明上的“锁定技能，不可被闪避”，则指的是躲闪，即是这个技能是不是锁定技能，能否被玩家通过操作躲掉，这里的被闪避，是说玩家对这个技能有没有操作空间，而不是一种数据上的判定。

　　“精炼+16……”陈彬苦笑着摇头，“暂时是想不了了，精炼到12就已经用完了所有精炼石，要到16至少还需要一百多个十级精炼石……”

　　“你知道啊？”蓝白斜着眼睛撇嘴，十级精炼石又称完美精炼石，目前没听说哪个副本有掉落，六块九级精炼石才能合成一块，能得到一块都不容易。

　　所以，精炼+12以上的精炼，可以说是举步维艰……

　　零点刚拿到这把武器，铁匠旁边无数玩家都拍下了鉴定符，以求近距离观摩。

　　三分钟之后，零点的私聊频道就接到了无数的私聊：“大神？卖不卖？软妹币直接交易！”

　　“大神，求帮忙打暗橙武器，我付费！”

　　“零点……你有兴趣加入我们公会成为在职玩家吗？待遇详谈……”

　　各大公会会长对零点的暗橙武器，已经很淡定了，但接到玩家报过来的属性数据，立刻又不淡定了，一般的暗橙武器还可以不放在心上，但这种职业级的极品暗橙，想忽略都不可能！

　　平步青云小窗率先亮起：“零点，咱兄弟明人不说暗话，你那武器不应该属于游戏，应该在职业赛场上绽放光彩，开个价吧。”

　　零点回话：“你的意思是，我有了这把武器，就应该去打职业？”

　　“……”平步青云已经习惯了他的揣着明白装糊涂，“你就不希望职业大神的武器上，挂着制造者：零点几个字？算了，咱就直说吧，我想买你这把武器，精炼石交易或者现实交易都行，你只要开个价就行！”

　　“步云战队又没有暗器唐门，要急也该是战戈和弑神的急，你急着抢什么先手……”

　　“呃……”平步青云被这么一提醒，才反应过来也对啊，他急着过来眼红这把武器干嘛？

　　这把武器虽然是职业级的武器，但也绝对不至于，让步云战队为这区区一把武器，特意去打造一个暗器唐门的账号出来……

　　零点发过来一个笑眯眯的表情：“所以说，还是要成熟啊！”

　　平步青云顿时一阵胸闷，气血上涌，小窗猛地一关。

　　果然如陈彬所料，紧接着发消息过来的，就是战无伤和弑神之糊涂。

　　战戈和弑神都有暗器唐门账号，战戈的是邱取道的暗器唐门角色风云怒，弑神的是李岚的暗器唐门角色夜岚，都不是神级角色。

　　这把【诡策】，这两个角色谁拿到了，谁就有机会能封神。

　　“零点，我知道我们之前有一些误会，但是，误会不影响交易，两万软妹币交易你这把武器，你觉得怎么样？”战无伤期期艾艾地发过来一条消息。

　　“不怎么样。”陈彬回话。

　　“你是什么意思？”战无伤问道。

　　“这价格……是你小白了还是当我是小白？”陈彬只觉得好笑，这把武器价值几何，他又怎么会不清楚，战无伤开价未免太黑。

　　“你这把武器属性是很逆天，但你最好记得这只是把30级的武器，后面二次打造只要有一次不成功，就会废掉……”

　　“那就废掉吧。”陈彬一个笑眯眯的表情回过去。

　　“你……”战无伤低声下气了半天，被噎得一阵无语。

　　弑神之糊涂的消息就简单多了：“开价，交易。否则，一周内爆空你全身装备。”

　　陈彬同样打了一个笑眯眯的表情，回话更简单：“爆爆看！”


第107章 注意点素质啊……

　　蓝白站在陈彬身后，冷笑了两声。

　　弑神之糊涂是什么人，连从来不关心网游公会的职业选手们，都耳熟能详。

　　开价？交易？

　　这只是糊涂式的礼节，完全可以忽略。

　　弑神殿要什么东西，从来就不会花钱去买，信他去死？

　　只有最后一句话，才是弑神之糊涂真正要说的……

　　“糊涂那么聪明的人，也逃不过一个贪念……”蓝白道。

　　“呵，他有什么好贪的？要贪的话，在出寂影，出夺天的时候，早就该起贪念了，这诡策爆出来了，也是上交战队，你觉得战队那边会因此给他本人什么好处不成？”陈彬关掉小窗，耸耸肩笑道。

　　“这么说，是战队有人得到了消息，要他杀你爆出诡策？”蓝白已经错乱了，“这得多脑残啊？他们到底知不知道，战队成绩那么糟糕，弑神殿在网游里是什么处境？哪有这个余力？”

　　“再脑残，也是糊涂自己惯出来的，怪不得别人……”陈彬对弑神之糊涂，倒是没有半点同情。

　　弑神战队成绩每况愈下，向公会提出的各种要求却一直能得到满足，这种情况不但磨灭了战队的危机意识，而且还会让他们越来越变本加厉，欲求不满。

　　当然，这是别人家的事，不是陈彬该考虑的问题，用不着浪费脑细胞。

　　“第六环军衔任务刷出来了没有？”蓝白问道。

　　“嗯。”陈彬打开了零点的任务栏。

　　任务：深入敌后。

　　进度：第六环（未完成）。

　　目标：找到一个名叫“一深”的人，并协助他，可组队，死亡惩罚加倍。

　　时限：72小时。

　　蓝白看到那个时限眼睛就瞪直了：“我没看错吧，就剩下最后两个小时了？”

　　陈彬认真地点头：“是啊。”

　　“那你还在这儿坐着干蛋？快去做啊？”

　　“去哪里做……”陈彬抬起头斜着瞟了他一眼。

　　“军衔任务其中一环失败了会怎么样？”蓝白突然想到一个问题。

　　“不知道啊，要不咱尝试一下？”

　　“尝试你妹，等着，我去公会问问失败过的人……”

　　“喂，我等什么？我还没失败呐！！”陈彬说着，看到屏幕上姗姗来迟的一个小窗亮起。

　　七彩虹公会的会长，蓝色风车。

　　每次发生事件，反应慢半拍的总是他，对诡策的反应，他也不例外。

　　上次蓝色风车问了半天零点是不是退役选手，然后把聊天记录拿回去给程紫叶，得到的答案是冰山美人一个百年难得一见的笑容。

　　之后，就再也没有后话了。

　　七彩虹最近在大换血，战队方面领队确定，新队长上任，老区85级军营副本正开荒到关键时刻，各老区会长都在争夺公会总负责人的职位，谁有时间管他一个新区的会长遇到了什么困惑？

　　“零点大神，恭喜打出极品暗橙。”蓝色风车一排拱手的表情打过去。

　　“谢谢！”陈彬回了一排笑脸，“你们最近有公会护送任务吗？”

　　“呃？护送任务？”蓝色风车一下紧张起来，“你……你什么意思？不会是……又要杀我们的护送目标吧？”

　　“还真有？”

　　“有！”

　　“我这次的任务目标是一深，不会又撞上你们了吧？”陈彬随手打道。

　　“太好了！不是！”蓝色风车一阵庆幸。

　　“那会不会是你们公会里哪个人的任务？”

　　“没听说。”

　　“哦，那就好！没事了吧？关了。”

　　蓝色风车半天没转过弯来，大神是什么意思？

　　就算脑子再不转，他也不会觉得零点是特意要避开他们的任务目标。

　　谨慎起见，蓝色风车还是在公会里问了一声，有没有谁接到了护送一深的任务，并通告全公会，零点盯上了这个人，有遇到这个人要小心。

　　公会里一片表示没有的声音，蓝色风车这才松了口气。

　　关了小窗之后，他才发现，他搞忘记了他来小窗零点，到底是想要干嘛的？

　　……

　　很快，零点要杀一深的消息，从七彩虹公会流传出来。

　　然后，迅速传到各个公会会长那里。

　　十五分钟之后，又是动作最快的平步青云有了反应。

　　“零点，听说你要杀一深？”平步青云问道。

　　“怎么了？你们的护送NPC？”

　　“不是，这一次不是我们的目标NPC，也不是我们的护送NPC，但我知道他是谁，在哪儿。”

　　“然后呢？”零点打过去一个双眼转圈的晕乎表情。

　　“然后你是不是该报价了？”

　　“报什么价？”零点仍然是一个晕乎表情过来。

　　“我有情报，你需要情报，报价啊。”

　　“我需要什么情报？”零点道。

　　“一深的坐标啊。”

　　“哦，那任务……会长都帮我去查失败惩罚去了……”

　　“！！！”平步青云恨铁不成钢地直拍键盘，“你？任务失败？开什么玩笑？”

　　“我是正常人，一个任务失败，不至于让你这么激动吧？”

　　“你正常个毛！”

　　“两个眼睛两个耳朵一个鼻子一个嘴巴，哪里不正常了……”零点打回去一串省略号。

　　“你那张外挂脸，哪里都不正常！”平步青云一不小心又气血上涌，他不断告诉自己冷静，冷静！

　　这个叫一深的NPC，是死对头红巢公会的精英二团，正在交接任务的NPC。

　　按道理说，这种NPC一般不会被系统刷给玩家杀的，否则连续任务就中断了……

　　可是，零点偏偏就出现了。

　　平步青云觉得自己要是不狠狠利用一下，简直对不起这段时间的郁闷。

　　红蜻蜓和零点狗咬狗，是平步青云最乐见其成的！

　　犹豫了短短的一会儿，平步青云还是决定爽快点告诉零点：“你去临安城222，222，22，战场管理员旁边有个小屋，屋子里有个任务NPC，那就是一深，不过他不会离开安全区，怎么杀我不知道。”

　　“哦，好的，你准备付出点什么呢？”零点问道。

　　“我？我要付出什么？我免费给你情报还不行？”平步青云的冷静状态才持续了几秒钟就被破招了。

　　“那六个琴峨眉账号就不还了，怎么样？”

　　“不！”平步青云本能拒绝。

　　“那六个号一个月之后也废了，放在我手里还能发挥余热，放在你手里就是纯成本，何必呢？”

　　“……”平步青云眼皮子突突直跳，那几个账号拿回来，当然不可能再用了。

　　别说级别跟不跟得上，他总不能让人知道，这六个账号是他给九尾狐的吧？

　　那还不被红蜻蜓他们嘲笑致死？

　　“你慢慢想。我去一深那里溜达一圈就回来。”零点道。

　　“杀不杀随便你！”平步青云还真不相信，零点真找到了一深，还会放弃任务？

　　这个红巢的NPC，不管他付不付什么，零点也帮他杀定了！

　　可是，他完全不知道。

　　零点的任务，根本就不是刺杀任务，而是协助任务！

　　蓝白看完小窗内容，摇着头直叹气：“你偶尔注意点素质好不好……”

　　“你看清楚！！是他想坑我，免费去帮他杀这个NPC。”陈彬对蓝白道。

　　“那也是你先用七彩虹的人散播消息，勾引他来你面前挖坑的！”

　　“不说那些，就说事实，他是不是想坑我？”

　　“你勾引他挖坑的！”蓝白坚持己见，毫不退让。

　　陈彬摊开手，很无奈地点了点头，马上又给平步青云补了一句过去：“好吧，我们都注意一下素质，就不多说了。哪天能把那些号主动送给我，说明你成熟了！我等你消息！”

　　素质你妹！！等你妹！！

　　平步青云那边椅子差点就一翻，他猛地一下站起来，踹开椅子，夺门而出。

　　刚刚下楼，罗棋就看到了他，问道：“怎么了？”

　　“罗领队？哦，没什么没什么，我就是胸口有点闷，下来透透气。”

　　“咦，好端端的，胸口怎么会闷……”罗棋看着平步青云的背影，古怪地提醒了一声，“你也别太累了，保重身体……”


第108章 是非之地，虎丘剑池

　　平步青云在步云战队基地的小花园里，转了整整三圈，透了二十分钟的气。

　　回到办公室之后第一件事，他所做的第一件事，就是派人手去盯零点。

　　二十分钟的时间，说长不算长，但说短也不算短，至少足以让平步青云脑子里思路清理清楚，想明白刚才跟零点的一番勾心斗角互坑互埋，他到底错在哪里了！

　　那个NPC，是货真价实的军营任务NPC！

　　平步青云都不明白，他听到零点在找这个NPC的消息的时候，到底在期待些什么？

　　为什么本能反应，就是零点要去杀了这NPC呢？

　　平步青云很懊恼，他仅仅因为从七彩虹流传出的一个未经确定的传言，就主动凑上去送了情报……

　　这件事做的，跟红蜻蜓付费派精英团过去帮零点，简直是蠢得半斤八两！

　　说不定他这一个情报送过去，还帮着零点和红巢勾搭在了一起。

　　平步青云的担心，很快变成了事实。

　　零点已经跟红蜻蜓会和了。

　　这两个人站在未开放的战场军需NPC一深面前，在小窗里眉来眼去。

　　“零点……我都说了二十分钟了，到底怎么搞，你给句准话成不成？”红蜻蜓发了个叹气的表情。

　　“啊？我们任务目标基本一致，都是要帮这NPC去金军营寨夺回被劫的粮车，去做就是了，还需要什么准话？”零点道。

　　红蜻蜓一头栽倒在电脑桌上，他已经没脾气了，刚才零点一直不说话，他还以为零点对他提出的条件不满意，不肯跟他的精英二团一起去做这个任务。

　　于是，他就不停地说好话，加价码……

　　足足加了二十分钟。

　　结果，这才发现零点根本没这个意思。

　　“早说啊，我说那么多，你都没反应！！”红蜻蜓抱怨道。

　　“嗯，我在等你说完，打断你多没礼貌。”零点打了个笑脸。

　　“那……我刚才说的那些材料……”红蜻蜓郁闷地问。

　　“开玩笑罢了。组队做个任务而已，你那么紧张干什么？”

　　“唔……嗯……”红蜻蜓松了一口气。

　　材料虽然不用给了，但同时他也很意外。

　　自己送上门的东西，零点居然说不要？

　　这感觉就像是看到一个大色狼突然就坐怀不乱了，真是要多别扭有多别扭。

　　“你的人什么时候到？”零点问道。

　　“快来了。”红蜻蜓道，“他们是六个人，那就分两个队组，我跟你一个人带三个吧。”

　　“没问题。”零点未提出异议。

　　两三分钟之后，正在进行这个任务的六个红巢玩家过来，按照红蜻蜓的指示组了两个队。

　　双方互相在附近频道确认了一下任务内容。

　　红巢玩家的任务描述，跟零点的任务描述，还是有一定区别的。

　　红巢精英小队的任务是去采石矶请宋军统领李易平派出人手，跟他们一起前往金军营寨夺回被抢的十六辆粮车。

　　零点的任务描述里，则没有先去找宋军统领求援的过渡，直接就是要去抢回粮车，当然，他只用带回一辆就算任务完成。

　　从临安府北门出城是虎丘剑池地图，从西门出城则是采石矶地图。

　　红蜻蜓和零点带着六个红巢玩家，从西门出去读入采石矶。

　　红巢玩家的任务过渡NPC李易平，在采石矶地图的深处，沿着小路走了很久，才找到采石场旁边的一块校场，李易平站在校场边上。

　　“零点稍等会儿，他们过去交接一下任务。”红蜻蜓在队伍频道里道。

　　“嗯。”零点的视角却不停地在转动，一个个连驻足都动作都透着坏水的玩家，落入了他的视线范围。

　　虽然这些玩家都想努力隐藏一下，但那么没诚意的假动作，实在是想让零点装作没看到都很难。

　　红蜻蜓并没有这个任务，也就没有去跟NPC对话，而是跟零点站在一起，所以，这些玩家的举动，也很快落入了他的眼帘。

　　NPC那边任务刚一点完，在红巢的每个有任务的玩家身后，都刷出了一队宋军枪兵。

　　如果一切顺利的话，接下来他们就该带着这六队宋军枪兵，前往金军营寨，准备抢回粮车了。

　　但是，这个任务注定顺利不了了！

　　刚刚从采石矶地图，读入虎丘剑池地图，两队红巢玩家全傻眼了。

　　铺天盖地的群攻技能，而且挑的全是连隐身单位都能攻击的群攻覆盖，更凶残的是，这些人全开的是屠杀模式。

　　幸好，为了避免卡图，系统设计有读图无敌的时间。

　　玩家在刚进入一个地图的十秒钟内，是绝对无敌的状态，有移动或放技能的行为则自动取消，因为移动或者放技能代表没有卡图，也就不需要读图保护了。

　　“速度，回采石矶！”红蜻蜓和零点同时在各自的队伍频道里打字道。

　　“怎么这么多人？”队伍频道里一个叫恋雨歌飞的玩家打了一串惊叹号。

　　“冲零点来的。”红蜻蜓看着对面头顶上整齐的公会标志，不用猜就知道，零点九星打造的武器【诡策】，引动了大规模公会行动。

　　恋雨歌飞他们全都一怔，然后私聊红蜻蜓：“打不打？”

　　事实上，他们没有任何打这场团战的理由。

　　只不过是一起做个任务而已，零点自己惹来的麻烦，他们与其分道扬镳，是很正常的事。

　　但是，红蜻蜓想都没有多想，以平静得连他自己都不敢信的速度打字道：“开红，准备打！”

　　……

　　“听说虎丘剑池又闹腾起来了，不会又是你吧？”蓝白看着世界频道里玩家的谩骂，回过头朝陈彬问道。

　　“嗯，虎丘剑池到采石矶的出口，五个满队堵门。”陈彬放下手上的半根烟，双手在键盘鼠标上摆正。

　　“弑神殿的人？”蓝白皱了皱眉，随后摇头否定了自己的想法，“不，应该不是，大规模剿杀这种事倍功半的事，不是弑神殿的作风。”

　　“不用猜了，战戈的人。”陈彬揉了揉脖子。

　　刚这么说着，世界频道就刷出一条条的嘲讽来。

　　战无伤亲自在世界频道大叫：“零点，你怂了？怎么露个脸又退回去了？老子马上就过来采石矶了！”

　　“零点，这是你自找的！给脸跟你交易你不要，敬酒不吃吃罚酒！”

　　“跟老子作对你以为能有好下场？老子今天带足了人，你等着被杀回新手村！”

　　陈彬越看越欢乐，忍不住都笑出声来了，打回一句：“我完全不能理解，你嚣张的勇气，究竟是从哪来的……”


第109章 哥不是一个人

　　战戈公会，在零点手上输团战，已经是输了多少次了？

　　所谓的职业选手也来过，所谓的人海战术也玩过……

　　哪一次，故事不是以他们丢盔弃甲为结局？

　　别说陈彬不能理解，整个服务器的玩家都不能理解，一个人输了那么多次，为什么还能保持如此的嚣张态度。

　　“这个战无伤，还真是个人才！”

　　各大公会的会长，全为他这种能力折服。

　　除了红蜻蜓。

　　目前来说，红蜻蜓是大公会的会长里，唯一没心情去佩服战无伤的人。

　　两支队伍一回到采石矶，战无伤就带着五个满队追了过来，双方刚刚一通照面，战无伤就一脸嚣张地蹬上了红蜻蜓的鼻子：“零点的诡策是战队要的东西，红蜻蜓你让开。”

　　“老子正在带队做重要任务，你为什么不让开等老子把任务做完。”红蜻蜓上火地道。

　　“什么任务能比战队重要？让开！”

　　“你脑残了？又不是老子家的战队要那玩意，重要你妹啊？”红蜻蜓道。

　　“这么说，你是决定了要在这里保下零点？你真的这样做，后果自负！”

　　“老子要不要保谁，轮得到你指手画脚？”

　　“看来你这是铁了心，不惜撕破脸了……”战无伤道。

　　“你在老子面前有过脸？”红蜻蜓的名字在战无伤他们面前变成了红色——他开了屠杀模式。

　　红蜻蜓从来都没把龙吟、战戈这种根基不深的公会放在眼里，就算没有零点，战无伤在他面前这样说话，他也照样会开红捏死了完事。

　　只是，红蜻蜓真的不懂，他们红巢和战戈，一个是运营了好几年，模式和人员都十分成熟的老牌公会，一个是战队刚刚成立，连忠诚粉丝都没有的新公会，难道战无伤真的天真到，以为战戈跟红巢，能站在同一个层面上对话？

　　互相沟通交流的废话，就仅止于这一轮。

　　话不投机半句多，附近频道一空，双方直接动手！

　　战无伤带着满满五队战戈玩家，迎面朝着红蜻蜓和零点他们八个人冲了过来，金钟少林开着阿罗汉神功，反伤的光环亮得熠熠生辉，远程职业和掌峨眉们站在后面，一轮轮技能覆盖过来，打得倒是有模有样。

　　可是金钟少林刚一冲上来，就只听喝地一声巨响，黑压压的一片人，顶在了他们的前面。

　　战戈的玩家顿时就觉得穿越了，这是哪里冒出来的人？

　　再定睛一看，这些人竟然还穿着统一的制式服装，提着统一的武器，摆着滴水不漏的阵型，训练有素地朝他们推进……

　　这是红巢的玩家开出来，帮他们做任务的六队宋军枪兵！

　　因为在红蜻蜓的指挥之下，红巢玩家全部开了屠杀模式，系统后台从数据上判断，是他们遇到了敌人，宋军枪兵也就都进入了战斗状态。

　　“怎么会有这种东西？”战戈冲在最前面的五个金钟少林一轮就被碾压了……

　　后面的掌峨眉疯狂地刷血，还是没救回这几个被一队队宋军枪兵碾压的金钟少林。

　　但是，宋军枪兵也在后面猛烈的输出下，倒了三四个。

　　红蜻蜓一边动手，一边在附近频道里道：“这六队宋军枪兵算是报销了。等会儿过任务有麻烦，你负责搞定。”

　　“应该的！”零点打回三个字。

　　“上！”红蜻蜓找准宋军枪兵阵型的缝隙，抬手一波技能，就朝着战戈的玩家顶了回去！

　　……

　　采石矶打得天翻地覆，九尾狐公会又怎么可能没反应？

　　这一次蓝白倒是没有阻止他们组队去采石矶，反而让夏小雅把那六个琴峨眉的号都拖上了。

　　“靠，上周公会活跃度，奖励了一周的加攻加防状态，正愁没架打！”骑狼的羊羊挥着剑就带了一队人出城。

　　“组我，组我，还有没有队？”拼命阿小道。

　　“战戈什么玩意？不过就是捡九尾狐不要的壳子钻进去，成立的个野鸡战队，还骑到正主头上来了！这能忍？”

　　“不能！果断不能！！”

　　“堂堂一个战队下属公会，打个暗橙装备都打不出来，还要靠抢的。”

　　“我开了队，去采石矶帮咱们家零点！”

　　“带上我！！【诡策】是我们公会的镇会之宝，谁抢谁死！”

　　黑夜行、坏女子、骑狼的羊羊、乖呀怪、水柔舞、旭日锋芒、遗忘、雪玲珑、卿诱欢、妹妹有毒、娇心小妖、花过余香、明眸顾盼……

　　短短几分钟，九尾狐公会就有二十多个玩家开了队，组满人，浩浩荡荡地到达临安府，从西门冲了出去。

　　这还只是最初的一批，公会里还有来晚了的玩家，问清楚什么情况之后，陆陆续续地组着新队，赶往采石矶地图。

　　一时之间，世界震惊！

　　九尾狐，一个在服务器里被认为只是粉丝组织的非战队公会，竟然能拿出这样的架势！

　　战无伤听到临安府的玩家回报，一下子意识到事情不对了，马上在公会里打字道：“采石矶速度来人，速度来人！”

　　公会频道里稀稀拉拉地回应了几声，七拉八扯又组了几支队伍起来。

　　但是，等了不知道多久，战戈的援军还没有到。

　　“会长，过不去！我们的人，一出临安城就被屠了！”

　　“怎么办？会长……说话啊。”

　　战戈的公会频道一片愁云惨雾，那可怜兮兮地几支队伍，一出城就能撞上九尾狐赶过去支援的小队。

　　这些九尾狐的小队看到头顶战戈标志的玩家，二话不说，开红干架！

　　连灭了几支之后，战戈的小队里，渐渐地就有人开始下线遁，停电遁，不再出来送人头了。

　　战无伤那边，指挥不是红蜻蜓的对手，技术不是零点的对手，就靠着人数优势占上风，如果这个优势保不住，那还怎么打？

　　可是，即便是情况乱成这样，战无伤竟然还能继续嚣张地刷世界：“零点，你是不是要为一件装备把全公会拖下水？让你的人回去老子可以考虑放你一条生路，老子是战队下属公会，你不会真以为你能跟我打吧？速度滚回去！团战变成公会战，不是你控制得住的！”

　　然后，战无伤就这一句话，引发了惊人的嘲讽反应。

　　九尾狐整个公会，个个切了世界频道拿话刷了回去。

　　坏女子：“我们人数比你多！”

　　骑狼的羊羊：“我们公会心比你齐……”

　　乖呀怪：“我们平均级别比你高。”

　　剑战小商人：“我们装备比你好！”

　　黑的夜的黑：“我们打架比你凶残。”

　　拼命阿小：“我们操作技术比你高端。”

　　水柔舞：“呃……我们还有红巢的友军……”

　　黑夜行：“所以这压根就不是团战也不是公会战！”

　　零点：“我们，只是在单纯地欺负你！”


第110章 4.5秒，清场！

　　战戈虽然不算红巢那样的一线公会，但身为战队下属公会，那能是说欺负就欺负的？

　　可是，现在九尾狐的人，就这么刷着世界，叫着，我们只是在欺负你！

　　云雾城服务器大大小小的公会会长，全都被震惊到了。

　　“战戈连五个满队的人海战术，都碾压不了零点……”

　　“九尾狐强到这种程度了吗？不知不觉的……”

　　即使是上个星期，九尾狐公会拿到了活跃度第一，在各公会会长的印象里，这也只是个粉丝公会，无非就是高手多几个，没什么大不了。

　　但战戈这么跳出来，闹腾了一场，让整个服务器意识到了，一个原本被他们认为是粉丝组成的野鸡公会，竟然有这样的凝聚力和爆发力。

　　“目前为止，零点面对团战追杀，貌似还没逃跑过？”

　　“呃，这么一说还真是，明明可以轻松跑掉的……”

　　“心眼儿太小了点吧？非要灭人全家。”

　　“我觉得这样下去，有点刚极易折的趋势……”

　　这些公会的会长还是有眼光的，看上零点那把武器的，不止是战戈，弑神殿从来不做这种刚猛的正面对轰，他们都是小股部队骚扰作战，力求用最小的代价换取最大战果。

　　世界频道的动静越闹越大，就连一些已经下线了的会长，也都被一个电话叫上来观战。

　　战戈公会的玩家，面子实在是挂不住了。

　　在世界频道还了几句嘴，又凑了几队，杀往采石矶……

　　但是，九尾狐的玩家，实在是太汹涌澎湃了。

　　源源不断的九尾狐小队开赴采石矶，战戈零零碎碎的小队，还不够他们塞牙缝的。

　　一些战戈小队刚进地图，马上发现这里不是自家主场，再想退出去，竟然都来不及了。

　　采石矶地图，是一张55级地图。

　　里面最低级别的怪都有45级，而且怪物密度极高，仇恨范围很大。

　　可以留给玩家用来打架的空间，实在是不怎么多。

　　很多好不容易挤进采石矶地图的战戈玩家，被九尾狐的小队一路追击，最后没被九尾狐的人杀死，反倒是一头撞进了怪物群。

　　采石矶地图生产螃蟹。

　　半个小时之内，被各种螃蟹一钳子掐死的战戈玩家，不知凡几……

　　“可以了吧？再打下去，你的任务真要到时间了。”蓝白一个布袋甩出去，又是一片战戈玩家被控在了怪区的仇恨距离附近。

　　“嗯，你清点一下战损。”陈彬道。

　　蓝白点了点头，马上去公会频道发消息道：“马上打完，有战损的把战损报给我，我统计一下发放补偿……”

　　“我杀了五个。”拼命阿小道。

　　“那算什么，我杀的人两位数！”骑狼的羊羊道。

　　“十五个以上，毫无压力。”遗忘淡定地道。

　　“喂喂喂，我是说战损！是我表述有问题吗？”蓝白急忙制止歪楼。

　　“损毛，我捡了一包银票，还有一包装备。”众人纷纷回应。

　　游戏里杀死某个人，会随机掉出他身上的银两或者装备，相对而言，非红名玩家爆出银两的几率会高一些，红名玩家则爆出装备的几率更高一些。

　　银两掉落一般是背包里所携金钱的2％－10％，以银票的形式掉落在地上，没有归属保护，谁都可以捡取。

　　“我今天杀了十八个，绝对的第一集团！求跟零点大神下35级军营副本名额！”骑狼的羊羊打了一排撒花表情。

　　“我也杀了十五个，同求35级军营副本开荒首杀队名额！”坏女子叫道。

　　“你一个琴峨眉，强力范围技能抢人头，杀十五个也好意思说？太掉节操了！”乖呀怪不服气了。

　　“说我！你自己还不是抢的一手好人头。”坏女子道。

　　“我一个金钟少林，普攻抢人头容易吗？抢得满眼都是泪啊！”

　　“好了好了，看我读秒，准备清场！”蓝白在采石矶地图附近频道，各刷了五遍。

　　公会频道这下才总算安静下来。

　　清场，这两个字的意思很明确，让采石矶地图的所有战戈玩家，一次性全部消失，结束战斗！

　　已经死了第三次，又顽强回归的战无伤，完全处于急红眼的状态了，看到附近频道里九尾狐会长的话，气愤地刷回一句：“好大的口气，我就站在这里看着，看你要怎么清场！”

　　“随便看，不收费！”陈彬打出了一句回复。

　　“5、4、3……”蓝白在两边频道里开始读秒。

　　随着蓝白的最后的一个1打出来，陈彬按下了“离筋断脉”的技能快捷键。

　　离筋断脉，诡策精炼+12激活技，对全地图敌方单位封招4.5秒！

　　没有想象中铺天盖地的光影，也没有震天动地的音效，离筋断脉一放出来，整个地图突然一下万籁俱寂，就连游戏音乐都被封了，只要身在采石矶地图的玩家，耳机里都没有了任何声音。

　　那突如其来的安静，就好像是操作者本人被封锁了全部经脉，什么都听不见了一样。

　　“技能！”陈彬再次在附近频道刷出两个字，九尾狐的玩家立刻都反应过来，立时光效四起，技能光影遮天蔽日。

　　战戈的玩家焦急地打字叫着：“输出啊，干什么呢？”

　　“我要倒了我要倒了，加血啊……”

　　“加不了，全地图封招不知道？”

　　输出放不出技能，掌峨眉也放不出技能，战戈的玩家只能眼睁睁地看着九尾狐的人一拥而上，一轮接一轮地技能铺下来。

　　夏小雅的六个琴峨眉账号，割麦子似的收割着毫无抵抗之力的战戈玩家，九尾狐的公会里又开始鄙视琴峨眉技能抢人头的无耻了。

　　1、2、3、4、4.5……

　　时间到！

　　整个九尾狐疯狂地技能爆发之后，整个地图里，一个战戈玩家都看不到了。

　　说清场就清场，毫不做作！

　　红蜻蜓在一边看着咋舌，虽然红巢不需要暗器唐门的武器，但这效果也足以让他浮想联翩了，这还只是打团战，不想被封招，离开这个地图就行了，可在职业赛场上，怎么离开地图？

　　全图封招4.5秒！

　　红蜻蜓回忆了一下，如果他没记错的话，这应该比目前所有职业角色精炼出的封招类技能，都还要更强力些许。

　　“咦？什么声音？”全地图封招的效果结束之后，九尾狐的玩家突然听到从耳机里传出的脚步声，越来越近，朝着同一个方向而去。

　　三秒钟之后，全地图的玩家都惊恐了。

　　怪物！铺天盖地的怪物！

　　各种石体蟹、毛钳蟹、不明物种蟹……

　　全部都疯了一样地冲着零点去了！


第111章 驾临潼关

　　“啊啊啊，这是什么情况？”

　　“群蟹袭城？今天有这活动吗……”

　　“我们灭战戈灭得太残忍，螃蟹们路见不平拔钳相助？”

　　“扯淡，我们这是被系统制裁了！”

　　“……”陈彬短暂地愣了一会。

　　然后，马上他就反应过来，这中间到底是出了什么差错。

　　系统未免也太没节操了一点，刚才的一轮团战中，居然连无辜的怪物，也被判定为了“地图内敌方单位”，受到了离筋断脉的封招！

　　虽然封招本身，不造成伤害，但也算是攻击的一种，而只要是攻击，就会引动仇恨……

　　“那什么……这技能，还能用来拉怪！”陈彬在公会频道打了个笑脸。

　　“拉你妹，跑啊！”全公会刷给了他一排排惊恐的表情……

　　采石矶是55级地图，最高级别的螃蟹高达65级，稍微跑慢了一点那后果是很严重的。

　　九尾狐众小队一反刚才的同仇敌忾，你追我赶地往临安府疯跑。

　　“喂，你不要这么无耻啊，跑那么快干什么？”

　　“我跑的还叫快？你没看那个骑红马的……”

　　“零点大神！这节奏不对啊，你应该牺牲小我完成大我，快去断后吧！”

　　公会频道里的叫喊丝毫没有影响到零点的速度，追日拖着长长的火红光影，一溜烟就跑得没影了……

　　这场团战，以九尾狐的胜利告终。

　　但是，故事的结局，让大家很不满意。

　　不是王子和公主幸福地生活在了一起，而是全地图的螃蟹愤怒暴走，将英雄们狼狈地逐出地图。

　　论坛上，马上出现了战地记者的冒死截图。

　　截取的是九尾狐玩家被各种螃蟹追得四处乱窜的图片。

　　配上一句点评——不知死活的人类，竟敢对河蟹放地图炮！

　　红蜻蜓和那六个红巢玩家，今天才算是亲身实地见识了，零点惹事的能力。

　　不管是人还是怪，这货都是一视同仁地拉仇恨！

　　好不容易回到了临安府，大家都松了一口气。

　　“继续去任务？”红蜻蜓对零点道。

　　“嗯，我还剩27分钟的时限……”

　　“呃，跑地图就要7、8分钟吧，能搞定吗？”红蜻蜓问道。

　　“你说呢？”零点发出了一个笑眯眯的表情。

　　“刚打完团战，不累？”红蜻蜓自己都累得不行。

　　“还好，习惯了。”零点回道。

　　以前打职业的时候，遇上东南亚的比赛，赛程一般都安排得非常紧，如果再遇上强队，一场比赛就能打上一个多小时。

　　从早上九点打到晚上一点的事，也不是发生一次两次。

　　这也是每个战队的战队基地，都一定会有运动设施的原因。

　　否则，比赛打到最后，不是输在实力，而是输在体力，那该多冤？

　　既然红巢玩家辅助任务的六队宋军枪兵都已经死伤殆尽，也就不用再去采石矶了，红蜻蜓和零点带着他们，先传送到汴京府，出城之后，要先越过龙门石窟地图，才能到达任务地点潼关。

　　一群人正在跑地图，红蜻蜓看到小窗亮了起来。

　　平步青云发了一串撇嘴笑的表情：“听说你刚才被卷进了零点的团战？”

　　“如何？”红蜻蜓一边在沙漠上艰难行进，一边回复道。

　　“损失大不大？”平步青云笑着问，从他发过来的表情里，就能感觉到一股子的虚假。

　　“还好，就是几队任务NPC……”红蜻蜓也没什么反应，就算跟平步青云说损失惨重，那也只会让他笑话而已，同情之类的字眼，绝对不会出现在他的身上。

　　“哈，那你准备怎么搞？”平步青云问道。

　　“什么怎么搞？”红蜻蜓打了个晕乎的表情。

　　“你就这么甘心被零点利用了？”平步青云挑拨道。

　　“利用就利用了，有什么问题？”红蜻蜓毫不在意。

　　“呵呵，被利用的是你，我能有什么问题……”

　　“那就是了！我没你聪明，在大神面前耍心眼我耍不过你，索性就不耍了。”红蜻蜓情绪非常稳定地回复了过去。

　　“哦？转性了啊！”平步青云这会儿是真觉得稀奇了。

　　“这才是我的本性，勾心斗角的事，我本来就不爱做。你们都不喜欢跟零点打交道，我却觉得跟他打交道，比跟你们打交道有意思。”

　　“真的假的？是因为夕阳薄暮跟你确定了零点的身份吧。怎么样？他是哪个退役大神？”平步青云试图套红蜻蜓的消息。

　　“没有，夕阳薄暮什么都没说。”

　　平步青云明显不信，打了笑脸道：“怎么会，连夕阳薄暮都没看出来他是谁吗？”

　　红蜻蜓平静地道：“这是实话。信不信，由你。”

　　……

　　穿过沙尘阵阵的龙门石窟地图，一行人终于到达了潼关。

　　潼关是夜间地图，伴随着满屏的黄沙，即使是红巢的这群精英玩家，也觉得不太舒服了。

　　任务栏里，任务时限只剩最后的二十分钟。

　　蓝白倒是一点都没有担心陈彬的任务，他转过椅子，道：“你从临安府都快跑到潼关了，弑神殿那边还没动静吗……”

　　“暂时还没有。”陈彬回答，“弑神殿要动手，肯定是等我一个人的时候。”

　　“呵，明枪易躲，暗箭难防，你懂的，”蓝白扔了个打火机给陈彬，“希望他们快点动手，再拖下去，可不是好事。”

　　“怎么说？”陈彬笑着点了支烟。

　　“你是不是忘了点什么？斩、红狼无双剑就快要从牢房里放出来了，你不觉得该小心点。”

　　“我小心他干什么？”陈彬一脸诧异。

　　“那你说，他出来第一件事是干什么？”

　　“肯定是找我打架！”陈彬耸肩，“这也需要小心？”

　　“你不认为这会儿他找你打架，找得很不是时候？”蓝白当然不是说，陈彬需要小心斩、红狼无双剑，而是若是那头小红狼来找他的时候，刚好弑神殿的人也出手，指不定还真会阴沟里翻船。

　　“哦，这个啊。没事，会有人去应付他的……”陈彬打开好友列表，找到徒手拆机甲的名字，顺手点开了小窗……


第112章 杀他回新手村！

　　“在吗，在吗？”陈彬发过去一条消息。

　　刚开始，徒手拆机甲没有什么反应，小窗却一直亮着，说明他一直都在线。

　　过了大概一分多钟，徒手拆机甲才打了一排冒汗的表情回来：“汗，对不起，刚才切出去看视频了，没看到你的消息。”

　　自从陈彬发给了他九尾狐的内部训练视频之后，徒手拆机甲就一头钻进去了，看一段视频才会切进来练几手，回复消息自然就慢了些。

　　陈彬没有在意，发了个笑脸过去：“视频看得怎么样了？”

　　“越看越觉得，自己离职业选手很遥远了……”徒手拆机甲发过来一个对手指的表情。

　　“你一个全科满分、前途无量的工科技术男，离游戏职业选手，本来就很遥远。”陈彬笑眯眯地道，“难道你现在才意识到？”

　　“呵呵，大神别开我玩笑。我……我是真的想做职业选手！”徒手拆机甲发来尴尬的表情。

　　“嗯，这没问题啊。”

　　“没问题？”徒手拆机甲怎么觉得问题不是一般的大。

　　“如果有系统的训练，一年之内，你就能顶替刘立凯，成为剑战职业圈最稳的1号位。”陈彬淡淡地道。

　　“我了个汗啊！！大……大神，这玩笑比刚才开的更大了！”徒手拆机甲被吓得冷汗直冒。

　　刘立凯是谁？剑战职业圈最强的主力输出剑武当！

　　他是谁？刚玩剑战不到一个月的小白……

　　“你不信？”陈彬问道。

　　“当然不信，呃，对不起，我不是这个意思，我不是说不信你，我是……我是不信我自己。”徒手拆机甲谨小慎微地回答道。

　　“为什么不信呢？你看了训练视频之后，你觉得，你跟刘立凯差在哪里？”陈彬接着问。

　　“呃……”徒手拆机甲正准备打字，突然发现，这个问话他答不出来。

　　操作？

　　那不是什么问题！

　　刘立凯练习了一百遍的操作，他通过计算，最多练十遍就能操作出来。

　　判断？

　　作为一个可以同时跟八个人下八盘围棋，还能全部算成和局的人，徒手拆机甲对自己的判断力没有任何担忧。

　　徒手拆机甲完全给问懵了——他跟刘立凯，到底差在哪里？

　　怎么看完视频他就觉得，跟刘立凯差距很大呢？

　　这差距完全是他的主观感觉，没有任何底层数据，没有任何科学依据。

　　可是，感觉却十分强烈，强烈到让他连分析都没分析一下，就觉得自己绝对比不上刘立凯。

　　“想知道吗？”陈彬又是一个笑眯眯的表情发过去。

　　“嗯，想……”徒手拆机甲迫不及待地想知道，这种没有数据支撑的感觉，到底从何而来。

　　“你跟刘立凯差的，是身为一个1号位的气场！”陈彬刷了一排笑脸，“从技术层面来说，一年的训练，足以让你成为剑战圈最稳的1号位，但是，主力输出的心态，是怎么训练都没法练出来的……”

　　“汗，我懂了，我懂了。对不起，我太……太……嗯，对……对不起！”

　　“好吧。你真的那么想做职业选手，那么，你现在来潼关地图，在龙门石窟到潼关的入口等着。”陈彬打字道。

　　“好的！”徒手拆机甲也没问干什么，马上就答应了。

　　“大概五分钟到十分钟左右，你会看到一个人，名字叫斩、红狼无双剑。”

　　“呃，红狗啊？嗯，看到了之后呢？”

　　“拿出职业1号位的气场，然后，”陈彬唇角勾笑，打出最后几个字，“开红，杀了他！”

　　“……”徒手拆机甲发过来一串省略号。

　　跟徒手拆机甲说完了之后，陈彬就立刻关上了小窗。

　　完全不管徒手拆机甲，在那边有没有被吓晕。

　　蓝白在旁边看，都觉得太过分了点：“我觉得他会被斩、红狼无双剑杀回新手村。”

　　估计在徒手拆机甲的整个游戏生涯里，都从来没有开屠杀模式杀过人。

　　而且，一上手居然就是斩、红狼无双剑这种凶神恶煞的人物！

　　陈彬耸了耸肩：“那就杀呗，我要去做任务了……”

　　“你就不怕给他留下心理上不可磨灭的创伤？”蓝白问道。

　　“又不是姑娘，还需要人照顾他那颗玻璃心不成……”陈彬笑着摊手，转换着零点的视角，随意地瞟了一眼蓝白道，“看着吧，我就怕他不敢开红。要是开了红，打起来了，到底谁把谁杀回新手村，还真不一定！”

　　……

　　屏幕里，漫漫黄沙遮蔽了潼关的夜空。

　　一排火把，渐次在前方的沙地上出现了。

　　零点跟红蜻蜓和那六个红巢玩家，已经到了任务地点——金军营寨。

　　茫茫多的金军士兵，就出现在了零点的视线范围之内。

　　粮车在营寨的后方，要破坏倒是容易，从山脊上用轻功跳过去，往下扔火把就行了，但现在，无论是零点的军衔任务，还是红巢的小队任务，都是要求抢回粮车，而且抢回来之后，还要一路送回临安府。

　　这些金军士兵大约35级，级别不算高，但数量实在是太多了。

　　最麻烦的是，目测有一半都是骑兵，移动速度非常快，大约十个为一小队，走位距离精准，互相呼应，一看就不是能轻易撕扯开的阵型。

　　“你在看什么？”红蜻蜓一眼就看出了零点的走位，是在观察敌人的数量和阵型。

　　“嗯，在看怎么打……”零点回道。

　　“你确定你是在看怎么打？”红蜻蜓发了个撇嘴的表情。

　　“那不然呢？”

　　“我觉得，你在考虑怎么用离筋断脉，把他们全引走。”

　　“呵，你想多了，我怎么会有这种舍己为人的自虐想法……”

　　用地图炮把怪引走，这对于零点来说很简单，六个红巢玩家也可以顺利进去把粮车带出来，但是，引动仇恨的零点肯定会被金军士兵追杀，不可能有机会进去顺利地带出了粮车。

　　红蜻蜓发了个叹气的表情，不靠地图炮，光靠人是没办法把密密麻麻的金军士兵引干净，骑兵的移送速度很高，引不到几个，就会被追上杀死。

　　否则，红蜻蜓倒是不介意自己冲进去送一波。

　　“我的任务时限快到了，怎么打，我只说一遍，看仔细了！配合出了一丁点差错，大家都完不成！”附近频道里，刷出了零点沉静的一句话。

　　“嗯嗯，说吧。”红巢的玩家，全都盯着附近频道，眼皮子眨都不敢眨一下。


第113章 人都是逼出来的

　　眼前密密麻麻的金军士兵，固若金汤的营寨，全都只是表象。

　　说实话，陈彬还真没把这种场面太放在眼里……

　　传说级的马其诺防线都能破，这么些破破烂烂的小帐篷，能拦得住谁？

　　当然，红蜻蜓说的离筋断脉，陈彬也不是没想过，但是查了一下这地图的怪点，觉得这个方案不靠谱。

　　潼关地图怪物种类繁多，最关键的是，还有两个45级的江洋大盗。

　　如果全引来了，他再多十匹追日，再多一百个隐身技能，都绝对是死无葬身之地！

　　本来只有一两千敌人，何必再给自己多引个成千上万的怪过来？

　　地图炮还是不能滥用的。

　　群蟹追杀的惨剧，他可不想一天之内上演两遍。

　　“全部，打开地图！”零点开始在频道里刷任务的过法了，“金军营寨分外帐、内帐、帅帐、奴隶营、辎重营、马厩，一共六块区域，我们要从南边这座山翻上去，到达辎重营上方，也就是粮车的所在地。”

　　“没问题，能做到。”红巢的精英玩家们看过了地图之后，虽然看到了山上没有路，但技术上来说，他们不会被这种程度的翻山越岭难住。

　　“很好，然后风霜依旧和我，用最远距离攻击，引动辎重营的护营金军，你打左边我打右边，动作要快，而且要注意掌握仇恨距离，不能惊动了旁边的奴隶营。”零点道。

　　“呃……好的！”被点名的风霜依旧，是个阵武当，阵武当拥有剑战最远攻击技能，浩渺剑气。

　　但是，辎重营和奴隶营相隔非常近。

　　引动辎重营的护营金军而不引动奴隶营，这就需要极高的判断力才能做到了。

　　风霜依旧视角往红蜻蜓那边转了一下，看到他没有说话，咬了咬牙，答应了下来。

　　“然后，恋雨歌飞。”零点再次点名，“在我引动第一个辎重营护营金军之后，你默数三十秒，用你最快的操作，给我和风霜依旧分别放你最拉仇恨的两个加血技能。”

　　“啊？”恋雨歌飞吓了一跳，“那……我……”

　　“放完之后，等金军士兵冲到山脚下，远程职业向你放箭了，你才能放玄净咒，记住，这个时间一点都不能早！”零点强调道。

　　玄净咒，掌峨眉30级技能，以消耗50％灵气为代价，清除自身引动的普通仇恨。

　　恋雨歌飞感觉到有点紧张了，在队伍频道颤颤巍巍地发了一个：“我尽量……”

　　“不能尽量，一定要准确。”零点继续道：“加血技能之后，玄净咒之前，大约有不到10秒的时间，这个时间段，辎重营护营金军的所有仇恨，都在恋雨歌飞身上，所有人下去开粮车，别管任务数量，能开多少开多少。等恋雨歌飞放了玄净咒之后，你们跟着我，突围出去……”

　　红巢的小队听前面的那段仇恨集中的打法，还没觉得有什么不妥，但最后一句，他们马上就头皮发麻了。

　　“汗啊，怎么可能出的去？”

　　“前面都没问题，但这最关键的点，没说清楚啊！”

　　“是啊，怎么带着粮车出去才是最重要的，我没听懂！”

　　“没听懂没关系啊。”零点道。

　　“没听懂我们怎么配合操作啊……”

　　“突围不需要你们有什么操作啊。”

　　“为什么？”

　　“空中走位。”零点回答道，“应该不陌生吧？”

　　一队人给了他整齐的惊恐表情！

　　空中走位这个词是不陌生，但是，这是一般人能操作出来的？

　　这金军营寨并不高，四周也没有高墙，空中走位的难度可想而知！

　　“哦，当然，我不是说让你空中走位。”零点补充道，“我一边空中走位，一边会拉走路上的怪，你们只用带着粮车，沿着我开的路走，不偏离路线，不引动别的怪，就行了。”

　　“这也能行？”一队人想着那场面，都觉得心惊胆战。

　　零点拉着怪进行空中走位，他们带着粮车，跟怪一起前进？

　　这场景，怎么都觉得好可怕的样子！

　　“哦。对了，还是有人要一路跟着我，偶尔进行短暂的空中走位。”零点又道。

　　“谁？”一队人又紧张起来了。

　　“掌峨眉啊……”零点发了个笑脸，“金军营寨有远程怪，我就算空中走位偶尔还是能被打到的！”

　　“大神你是故意整我吧？”恋雨歌飞欲哭无泪。

　　“不会不会，你只用在我快没血了的时候，空中走位一段放加血，我会马上放幻影九重拉回仇恨，你很快就可以放心地掉下去啦。”

　　“你绝对是在整我！我什么时候得罪你了吗？”恋雨歌飞做一小段空中走位还是没问题的，但是，空中走位还要放技能，同时还要算幻影九重的冷却，这有点太为难她了。

　　“加油吧，人都是逼出来的，大神这是在锻炼你！”队友们纷纷道。

　　“滚啊，我就是剖出来的……”恋雨歌飞打出了一排泪流满面的表情。

　　“好了好了，可以出发了吗？我倒计时还有十几分钟了。”零点道。

　　“等一下，组队有点不对。”风霜依旧道。

　　“什么不对？”

　　“我们这是小队接的任务，刚才系统提示，我和队友不在同一小队。”

　　“那速度换组。”零点退队，然后邀请了没有任务在身的红蜻蜓，“那只能我们一队了。”

　　“呵呵，随意。我就是来陪着你们打一圈酱油的。”

　　……

　　红巢精英团到底就是精英团，翻山越岭地到达辎重营上方，没有一个人失误。

　　跟这样的队友配合起来就是轻松，到达了目标地点，零点端起夺天，三支散裂箭射了出去，风霜依旧马上抬手跟上，恋雨歌飞直接在附近频道开始读秒。

　　按照零点的提示，三十秒之后，恋雨歌飞两个加血技能，分别放在了零点和风霜依旧身上，除了她之外，所有人都跳下去开粮车。

　　任务在这个时候，产生了差别。

　　零点开的粮车，直接作为任务物品，掉进了他的背包，而红巢小队开出的粮车，并没有变成任务物品，需要他们一路护送出金军营寨。

　　这个突如其来的变故，让红巢的小队吓了一跳。

　　即是说，任务到这里，零点已经完全可以不管他们了！

　　不需要什么空中走位，不需要跟他们配合……

　　只要开个隐身，他就能优哉游哉地离开这里。

　　红蜻蜓没有打字说什么。

　　整个红巢小队也没有说什么。

　　零点想要怎么做，不用他们去说，他们现在要做的只是等待。

　　等待零点的下一个动作，给他们答案！


第114章 选择？连续剧情！

　　红巢的小队紧赶慢赶，一口气开出了三十多辆粮车。

　　远程的金军朝着没跳下来开粮车的恋雨歌飞，射出了第一支箭，恋雨歌飞拼着吃了两三支箭的伤害，才点下玄净咒的清除仇恨技能，为队友们争取了足够的时间。

　　“走！”零点的幻影九重，在恋雨歌飞的玄净咒刚抬手的时候，就开了出来，开完幻影九重马上将寂影切成了诡策，一轮断魂针朝护营金军散射了过去。

　　断魂针，暗器唐门15级技能，射出24根飞针，若击中目标造成基础攻击120％的伤害，并朝随机6个方向弹射，弹射上限3次。

　　这个技能是随机弹射，运气好的话，弹射到所有护营金军都是有可能的。

　　就算运气不怎么好，幻影九重拉怪，腾空之后再切夺天放箭补漏，也是完全没问题的。

　　“跟上跟上！我们从奴隶营走，”零点轻功开起来之后，在附近频道解释，“奴隶营的金军从奴，追击距离肯定比内帐护军短，我们直接从奴隶营穿去外帐。”

　　“我们不是小白！！求大神你别打字了……”一队人拖着粮车，在下面看着上空的零点，全都是直冒冷汗。

　　茫茫沙地上，全是圆顶大帐，能用来持续空中走位的，只有稀稀拉拉的旗杆，这些金军插旗杆特别不讲究，左插一个右插一个，随心所欲地插插插，没规律可循不说，还高低不等，一点儿艺术美感都没有。

　　好几次红巢小队都觉得，前面肯定没落脚点了，绝对没法继续空中走位了，但零点却偏偏就找到了，而且将他们前进路线上的小怪，全给拉得干干净净，一个不剩。

　　“潼关可是夜间地图啊……这就是旭日他们说的，靠技术碾压过去吗……”拖着粮车跟怪一起走的红巢小队，心惊胆战地叹息道。

　　所有人都可以拖着粮车打酱油，只有恋雨歌飞不行，她必须一刻不停地盯着零点的血量。

　　好不容易找到一个机会，恋雨歌飞开起轻功一跃而上，在半空中一个瞬回加了上去，然后就再也维持不住，直愣愣地掉了下来。

　　因为轻功接二段跳上去之后，落地没有操作，恋雨歌飞自己倒是掉了三分之一的血。

　　恋雨歌飞放的是加血最猛的一个技能，相应的仇恨也最高，怪一下就转变了目标，此时仇恨还没有被零点接管回去，恋雨歌飞不敢给自己放加血巩固仇恨，只能点下一瓶瞬回红瓶，以防万一。

　　但是，什么万一都没有发生，刚刚朝着她冲过来的怪，被零点一个下跳，切诡策一把断魂针洒在怪堆中间，散射攻击马上弹来弹去，随后切寂影将幻影九重开出来，主身再次开轻功找旗杆飞上，切回夺天继续拉前面的怪，一路向前了……

　　“靠了，低空飞行！”恋雨歌飞被一群怪吓出了一身冷汗，但好在有惊无险，只有零零碎碎的几个打到了她，大部队被零点引回去了。

　　“这轻功……飞得也太漂亮了……”红蜻蜓看着零点流畅的一轮轻功操作，虽然身在怪堆里，但脑袋里还是很不应景地蹦出了赏心悦目四个字。

　　……

　　一路飞出金军营寨，外面再没有旗杆可以用了，零点从空中降落，两段跳落地，点下背包里最后一个红瓶。

　　奴隶营的金军从奴，仇恨距离果然不长，追了一段路程就没追了，从营寨大门追出来的，只有辎重营的护营金军，和路过外帐的时候，不得不引动的一小部分金军刀骑兵。

　　出了金军营寨之后，护营金军和金军刀骑兵的仇恨距离就没多远了。

　　利用地形和红巢小队里的棍丐放的裂地崩，很快就撑到了最大仇恨距离，那些辎重营护营金军，渐渐地都退了回去。

　　到潼关往龙门石窟的地图读入点，保持着追击的就只有三队骑兵了，八个人直接停下来，将这三队骑兵给灭掉完事。

　　“零点，你任务时限快到了吧？”红蜻蜓问道。

　　“嗯，还有六分三十七秒……”

　　“呃，你不停转视角在看什么？”

　　“哦，我看怎么没有人在这里打架……”零点发了个笑眯眯的表情。

　　红蜻蜓汗毛一竖：“谁应该在这里打架吗？”

　　零点发出摇头的表情：“哦，没什么。”

　　红蜻蜓赶紧道：“追日速度快，你先回去，粮车都出来了，我们自己护送回临安府没问题。”

　　零点毫不客气地笑道：“我也正是这个意思。”

　　“咳……嗯，”红蜻蜓发了个拱手的表情，“谢了，关键时刻，大神没有抛下我们！”

　　“那不然呢？你想让我欠你人情？”

　　“嘿嘿，怎么会？我怎么可能这样算计你？”红蜻蜓发出一排看上去人畜无害的笑脸。

　　“嘿嘿！”零点同样回了一排人畜无害笑脸。千言万语，尽在嘿嘿中……

　　零点骑着追日一路疾驰，穿过龙门石窟地图，回到汴京府。

　　然后，马上找到汴京府的车夫，传送回了临安府。

　　背包里的任务物品，被交给协助目标“一深”之后，军衔任务第6环，也变成了完成。

　　但是，完成的按钮是灰色的，第7环任务却没有刷出来。

　　零点的任务框里，出现了熟悉的两条的路线选择。

　　在做完了1、2、3环军衔任务之后，这样的选择曾经弹出来过一次，让他选择普通级还是困难级，在他选择了困难级之后，直接奖励了大量的经验，帮助他越过朵朵拉的经验，拿到了这匹名马追日。

　　现在，弹出的又是这样的选择。

　　第一个选项：继续完成困难级深入敌后任务，任务奖励不变。

　　第二个选项：将任务进阶为噩梦级，获得更多的任务奖励，注意，选择进阶后，任务将进入不可逆连续剧情，失败其中一环，则清空所有奖励。

　　“连续剧情……”陈彬握着鼠标，他对这个词实在是有点陌生了。

　　实际上，主线任务就属于不可逆连续剧情的一种，不能放弃，也不能回头做，但主线的连续剧情还没说不能失败，军衔任务的连续剧情一旦失败，所有奖励就要清空，实在是风险很大。

　　陈彬笑了笑，端起奶茶喝了一口，然后，动手轻轻推了一下鼠标……


第115章 弑神双狗，南吟北剑

　　将任务进阶为噩梦级的选项，被鼠标点选。

　　随后，完成的按钮亮了起来，陈彬伸手轻移，按下了完成按钮。

　　熟悉的阅历+1000、阅历+1000……再次开始在零点的头上弹出来，不断地刷上去，经验条开始飞速地移动，升级的光芒闪了又闪，直到经验条停在34级78％，才停止下来。

　　零点的背包里，还多了一个宝箱。

　　打开之后获得的，竟然是一块九级精炼石！

　　六块九级精炼石就可以合成一块十级的完美精炼石，在三十几级的这个级别，即使是再怎么高难度的副本，都不可能爆出九级精炼石的。

　　一般只有到了六十级以上的副本，才会陆续爆出天然的九级精炼石，在那之前如果想要这样品质的精炼石，就只有用低级精炼石合成了。

　　任务栏里，深入敌后任务的第7环，已经刷了出来。

　　任务：深入敌后——连续剧情，情义两难全。

　　进度：第七环（未完成）。

　　目标：找到传说中的五毒教，进入并窃取“药王笛”，交给临安府战场管理员。

　　时限：无

　　陈彬打开大地图看了一下，五毒门派虽然还未开放，但大致还是能判断出，应该在龙泉村西南方向，南夷部落附近。

　　至于药王笛是什么东西，有什么作用，在什么地方，那就一概不清楚了。

　　不过，从第一环军衔任务就是这样，要找的人、物品，全都只能靠自己去想办法，系统不会给出多余的提示，陈彬已经习惯了。

　　“要开新门派了吗？”陈彬思考了一下，回过头问蓝白道。

　　“新门派？”蓝白奇怪地道，“不会吧？要开也应该是等今年所有的大型赛事结束之后再开吧？”

　　“我刷出五毒教相关的任务来了。”

　　“啊？五毒教……”蓝白赶紧过来看，“唔，还真是，这药王笛，应该是武器吧？”

　　“我也是这么猜的。”陈彬点了点头。

　　“还是连续剧情啊？现在要去做吗？”

　　“没有任务时限，先放一下没关系，我先把35级军营副本下了，换一身装备再去做连续剧情。”

　　“嗯，也对，连续剧情失败了就不能重来的。你现在装备级别有点低了，最好武器也能再二次打造一下，再刷点精炼石，至少都精炼到+9吧。”蓝白道。

　　陈彬操作着零点回到主城，翻找了一下材料，材料倒是充足，打出一部分30级左右的橙装没有问题，但缺少关键的主材，打出来的装备属性不会很好，说不定连同级的紫装都不如。

　　35级军营副本水师驻地，在燕子坞地图，这是一个水图副本。

　　陈彬决定先进本去看看，如果可以顺便练级，并熟悉一下副本里的地形情况。

　　要去燕子坞，先要找车夫传送到扬州府，经由丐帮，穿过姑苏水榭地图，才能够到达，跑地图要一会儿时间。

　　零点骑上追日，从扬州府出发，一路向西。

　　刚刚进入丐帮地图，他就收到了红蜻蜓发来的消息。

　　“卧底有消息，弑神殿的人跟着你在，你那把诡策……要小心啊！”

　　“嗯，谢了。从我出扬州府就有人跟着我，早看到了。”

　　“如果是弑神殿别的人，我都懒得给你发消息，去跟你的是桐狗——桐话吟语。”

　　“那是谁？”陈彬发回了一句。

　　“我就知道你不知道！”红蜻蜓迅速打字道，“弑神殿有两条狗让人深恶痛绝，一条就是带着红名小队满地图杀人抢宝的斩、红狼无双剑……”

　　“哦，他早就退会了。”

　　“嗯，他是退会了，桐话吟语则根本都不用退，他就没加过弑神殿。”

　　“弑神殿的野号？”

　　“差不多可以这么说，野号，暗器唐门。你要知道，斩、红狼无双剑至少还带着红名小队跟你打正面，桐话吟语从来不跟人打正面！说PK技术的话，斩、红狼无双剑能排上服务器前十，桐话吟语三千名开外去了，但是，论阴人的功夫，十个斩、红狼无双剑都比不过桐话吟语。”

　　“这样啊……明白了。”陈彬看完红蜻蜓的话，很快就领会了他的意思，这个桐话吟语是弑神殿的野号高手，但不是那种有真本事的高手，而是玩的投机取巧的把戏。

　　一个玩家独自在野外，可乘之机实在太多了，打怪快没血了的时候，跟人开了PK的时候，不慎引动了江洋大盗的时候……

　　暗器唐门开隐身玩偷袭，那真叫一个阴死人不偿命。

　　但是……再怎么投机取巧，也是要靠实力支撑的！

　　桐话吟语有实力吗？明显没有。

　　陈彬看着屏幕里草叶的震动、沙尘的起落，都笑得快要憋不住了。

　　然而，跟在他身后的桐话吟语，丝毫没有注意到，他从出扬州城，就已经暴露了行踪。

　　此时此刻，他还在得意地发截图给斩、红狼无双剑。

　　“红狗你也太丢脸了，这么一个人都杀不掉，让哥来给你演示一下，什么才叫杀人。”

　　“别弹小窗，老子在打架。”斩、红狼无双剑回道。

　　“刚从牢房放出来又去杀人？”桐话吟语发了一个阴柔的笑脸，“你还真是不消停啊。”

　　“蛋！老子被人开红！”斩、红狼无双剑回了一排冒火的表情。

　　“……”桐话吟语无语，揉了揉眼睛，总以为自己看多了一个“被”字。

　　这世道是出了什么差错？有人开红杀斩、红狼无双剑？

　　随后，桐话吟语发出了一排大笑的表情：“你也有今天啊？快来求求我，我现在就跟在零点后面，你求我，我就帮你杀了他报仇，怎么样？”

　　“零点由老子来杀！你敢动一下，老子杀你杀到删号！”斩、红狼无双剑回道。

　　“哟，我好怕怕呢……”桐话吟语还准备继续嘲笑斩、红狼无双剑两句，突然，耳机里传来一阵呼啸的风声，他视角一转，正好看到一支锥心箭朝自己射过来。

　　这锥心箭是从树叶的缝隙射过来的，角度刁钻，箭都到了面前，桐话吟语才反应过来，要躲开已经来不及了。

　　如果锥心箭没有中，那么是无法破隐的。

　　但这支箭偏偏就是中了！

　　剑战里的唐门隐身，中了3秒以上的控制技能，就自动破隐，射来的这支箭是10秒箭，想破隐之后再开另一个隐身技能，都没有时间了！

　　就在这个时候，桐话吟语惊恐地看到附近频道里，刷出一个笑眯眯的表情，表情前面发送者的名字是，零点！


第116章 你还要秀多久存在感？

　　桐话吟语跟斩、红狼无双剑一样，基本是红名不离身的！

　　但是，斩、红狼无双剑的红名，红得让人胆战心惊，见之而遁，桐话吟语则是红得猥琐恶心，人人都想逮着杀掉。

　　只不过，桐话吟语是唐门，想杀他也不是那么容易的事。

　　刚刚被攻击了第一下，桐话吟语跟斩、红狼无双剑反应的区别，马上就出来了。

　　陈彬看到附近频道，飞快地刷出一条消息：“给你20金，别杀我！”

　　红名死亡掉落，一般都是爆装备，很少有爆银两的，陈彬并不怀疑他身上带着20金。

　　但是，这救不了他！

　　陈彬话都没回，操作零点切寂影贴身三刀，全部都是要害攻击，接着毫不吝惜幻影九重开出，九刀通通朝脸戳。

　　桐话吟语见光说不练没有效果，马上将一个交易框弹了出来。

　　而且，框内操作极快地，放上了20金。

　　可惜，这一轮快速操作，还是救不了他！

　　陈彬比他操作更快地关掉交易框，九重幻影不断攻击，主身更是不停切武器，各种技能倾泻而出。

　　一道道暗橙色流光，闪耀在桐话吟语眼前，让他口水都要流出来了。

　　如果能杀了零点，爆出这些装备当然是好的，但如果死在这些装备上，就不怎么美好了。

　　桐话吟语被锥心箭眩晕，没有办法作出任何操作，好不容易熬到了十秒箭的时间，他立刻就准备点隐身技能……

　　但是，临到按下去的一刻，他收了手。

　　马上他就庆幸了这一下的收手，因为，在他收手的同时，一道地网刚好被触发出来！

　　如果刚才那个隐身开出来了，那么3秒的地网，将再次让他破隐。

　　“少年，你太天真了！想骗我的技能？”桐话吟语硬实力没有，但判断力还是有的，他猜着零点在控制结束之后就要接地网，所以将隐身技能留了下来。

　　如果两个隐身技能都进入冷却，将让他失去逃跑的先机……

　　等地网结束之后，锥心箭还没有冷却，零点没办法再控制他，他到那个时候再开隐身，就可以暂避锋芒，再徐徐图之了。

　　地网的控制时间里，桐话吟语也没什么办法，就眼睁睁地看着零点切夺天，散裂箭、寒霜箭各种释放……

　　但是越看就越觉得不对劲，零点的技能伤害，跟他预估的完全不一样。

　　再看了一眼血条，桐话吟语顿时就惊得差点儿跳起来了。

　　十三秒的时间，他连一个技能都没放出，竟然已经掉了一半的血。

　　“靠啊，谁说零点的技能输出，可以忽略不计的？”桐话吟语对弑神之糊涂的情报，骂了个狗血淋头，虽说零点的技能伤害确实不高，但也绝对不至于是可以忽略不计的。

　　尤其弓弩系的那几箭！

　　散裂箭、锥心箭、寒霜箭，少说也有正常伤害的40％－50％，这能叫忽略不计？

　　错误的情报，导致桐话吟语对自己掉血的预判，全部错估了。

　　赶快走！这必须要赶快走才行！

　　桐话吟语的手，已经按在了隐身的快捷键上。

　　可是，地网结束之后，零点马上又是普通攻击打出的一个击倒。

　　还好，再次承受了2秒的输出之后，桐话吟语终于顺利地开启隐身技能。

　　零点没有再释放那些无法攻击隐身单位的技能，而是开启了天罗伞。

　　天罗伞的覆盖攻击，是无视隐身单位的，桐话吟语无解，又吃了一波天罗伞的伤害，血量一下子只剩三分之一了。

　　不过，这三分之一的血量，总算是让他保住了性命。

　　完全隐身了之后，桐话吟语马上就朝着相反的方向跑去，这会儿他开的是影遁，在零点旁边的话，有被显隐之尘照出来的危险。

　　两秒钟之后，桐话吟语跑出来显隐之尘的攻击范围。

　　逃出生天的感觉，实在是好到不行，他立刻就狂笑起来，实在是忍不住，两条消息同时发了出去。

　　一条消息是发给斩、红狼无双剑的：“零点太好打了，根本杀不掉我，看我跟在后面慢慢磨死他！”

　　一条消息是发在附近频道的：“来杀我啊，哈哈哈。”

　　很快，附近频道就出现了零点的回复：“我知道，你很想秀存在感，但你秀的对象，实在是找错了。哦，你都要撞树了……”

　　桐话吟语看着就愣了一下，他开隐身，这也叫秀存在感？他明明是在努力地隐藏自己的存在好吧？

　　不对，撞树？

　　零点怎么知道他差点儿撞到树上去了？

　　外挂？开图？桐话吟语还没想清楚，就只听轰地一声巨响，从耳机里传来。

　　然后，画面猛地一闪，他还剩下的三分之一血量，突然一下就见底。

　　这是什么情况？！

　　怎么突然就被秒了！

　　桐话吟语莫名其妙地，看着自己的角色直挺挺地倒在了地上。

　　整个画面变成了灰色。

　　世界频道刷出消息：玩家桐话吟语罪恶滔天，已被玩家零点送进监狱。

　　“搞定了？”红蜻蜓发了消息过来。

　　“嗯。”零点打了个笑脸。

　　“似乎很轻松嘛……”红蜻蜓也是一个笑脸，而且还是零点惯用的那种笑眯眯的表情。

　　“没有更轻松的了。”零点回复道。

　　“但是，还是要小心，说不定他只是送一次，降低你的戒心，以求下次得手。”红蜻蜓对桐话吟语更了解，还是开口提醒了零点一句。

　　“我知道。”零点回复道，“弑神殿的人，个个都是牛皮糖。”

　　“哈哈，嗯，对。”红蜻蜓也听说过，斩、红狼无双剑退会之后，还继续去杀零点的事。

　　“可惜，这次的这位实力太弱了，跟他打都没意思，又不能千日防贼。”零点道。

　　红蜻蜓一怔：“呃，那你准备怎么搞？”

　　零点平静地回道：“我就浪费点儿时间吧，杀他杀到删号。”


第117章 无月之夜

　　桐话吟语眼前白光一闪，就被传送进了牢房。

　　然后，他就愣愣地足足面壁了一分钟！

　　刚才他一直都在想，为什么会突然一下就被秒了？

　　明明还有三分之一的血……

　　以零点那低得能急死人的技能输出，怎么都不可能一下弄死他的。

　　桐话吟语想了又想，花了一分钟的时间，终于搞明白了这件事！

　　零点的诡策上，精炼+9的技能！

　　云外天击！

　　以原地5秒瞄准为代价，对单体目标造成基础攻击300％的伤害，会心几率增加50％。

　　该死！基础攻击300％的伤害，还触发会心，他不被一箭狙杀，那才叫有鬼了！

　　桐话吟语一把就扔掉了鼠标。

　　一贯只有他阴别人的份，什么时候被这样偷过人头？而且，一直到死，他连零点一滴血都没打掉，就像是擂台上被对手打出“完美”，真的是要多尴尬有多尴尬。

　　好死不死地，这种尴尬的时候，斩、红狼无双剑还一个消息发了过来。

　　什么话都没有，什么表情都没有。

　　消息里就一个句号。

　　桐话吟语脸上挂不住，马上就恼羞成怒了：“红狗你别得意，老子是大风大浪见惯了，所以不小心在阴沟里翻了船！你以为你技术牛就了不起？技术牛还不是一次次被零点送回牢房？杀了他没有？有本事杀一个我看看？打个句号想表达什么？”

　　“哦。”这次斩、红狼无双剑打过来的，总算不是一个句号了，句号前面多了一个字。

　　桐话吟语看到这个哦字，干脆是连键盘都扔了。

　　这几个月，桐话吟语加入弑神公会，为公会贡献了无数的珍稀材料、装备，但是，每次一提起他，就会拿他跟斩、红狼无双剑相比，说什么弑神殿第一高手，什么红名小队。什么单p无敌……

　　斩、红狼无双剑退出弑神殿的那一刻，谁都比不上桐话吟语欢欣雀跃。

　　那种感觉就像是“你也有今天？”，他狂笑了整整一下午，顺便状态爆发，阴死了五个等级高出他3、4级的玩家，并截图给斩、红狼无双剑，各种嘲讽，各种炫耀。

　　可是现在，一个简简单单的哦字，将他送过去的嘲讽全部还了回来。

　　不能忍！这绝对不能忍！

　　捡回鼠标键盘之后，桐话吟语马上给零点去了消息：“杀老子是要付出代价的！要么把诡策交出来，要么老子就一路三培，骚扰得你什么都做不成。”

　　很快，零点的消息回了过来：“怕你不来。”

　　桐话吟语冷冷一笑：“好，你等着！打不过你还阴不死你？”

　　零点回复道：“没用的，你的实力比红狗差太多了。”

　　桐话吟语：“……”

　　妹的，说话能委婉点吗？！

　　能别在这种尴尬的时候，提斩、红狼无双剑的名字吗……

　　只靠着小聪明去阴人，没有绝对的实力，也许能越级杀个一两次人，但碰上真正的绝顶高手，不可能有机会的。

　　当然，桐话吟语并不明白这一点。

　　“报坐标，我马上就出来了。”桐话吟语道。

　　“现在吗？我还没走。”零点回复。

　　“骗谁啊，怎么可能还没走？”

　　“我在看你爆出的东西，有没有什么好用的。”

　　“你怎么不去死啊！！！”

　　……

　　桐话吟语死的时候，掉落的三件战利品。

　　一把武器，一个白色材料，一个紫色材料。

　　桐话吟语一个红名，随身带着紫材，只能说这是在跟他的路上，顺手杀了某个倒霉鬼弄到的。

　　否则，他回城的时候肯定会把这种材料存仓库，而不会带在身上。

　　但是，陈彬也没有站在原地等失主的兴趣，他一边操作零点骑上追日，继续往35级军营副本的方向去，一边仔细看起了背包里三件战利品的信息。

　　第一件爆落的就是武器，桐话吟语这样的红名，死亡掉装备的几率是很大的，只不过他运气不好，全身上下装备什么都没爆，直接把武器给爆出来了。

　　【紫电匣】（紫）+6，等级：25级

　　装备类型：暗器匣，门派限制：唐门

　　基础攻击提升：82－95

　　攻击速度提升：2.1

　　生命最大值+185，灵气最大值+43

　　力量+2，灵力+5，敏捷+9

　　命中+4，闪避+19，会心+1

　　精炼+3（已点亮）：闪避+2

　　精炼+6（已点亮）：力量+3

　　精炼+9（未点亮）：生命最大值+75

　　精炼+12（未点亮）：攻击速度+0.8

　　紫色装备最高只能精炼到+12，只有打造装备才有+16的精炼选项。

　　“垃圾到这种程度，也算开眼界了。”陈彬摇了摇头。

　　唐门武器命中才+4，精炼属性也都是废属性，这武器已经等于是废物了。

　　最搞笑的是，这是一把武器，精炼+9居然给加生命最大值，真亏得系统刷的！

　　这得是多不顾节操，才能在武器上刷出加生命最大值的精炼属性来。

　　不过，对于一把25级的紫武来说，基础攻击提升倒还算不错。

　　可以拿去公会仓库里放着，有人需要就拿去用吧。

　　第二样是一件材料，白色的，没有什么特殊描述，不需要多看了。

　　第三件同样是材料，但这是一件紫材。

　　材料的名字，叫无月之夜，五行属性为水属性。

　　这是随着资料片开启的新材料，陈彬从来没见过的。

　　材料的描述是：一种神奇的香料，一旦释放，将浓雾腾起，黑白莫辨，昼夜不分，且此物身具剧毒，且不分敌我，实乃邪香，留存于世将为祸世人，还请少侠速速毁之！

　　“极品特材！”陈彬看了一眼，就下了结论。

　　“又找到什么好东西了？二次打造的材料吗？”蓝白凑过来看。

　　“有可能带出技能的材料，用来做武器的二次打造，太可惜了，有什么建议？”

　　“做戒指！”蓝白看完材料描述之后，想也不想就给出了回答，“跟你的【晴空】凑成一对，不正好？”

　　“行，试试看！”陈彬马上打开洛书图谱，清点零点仓库里的装备和材料，开始设计起了打造图。


第118章 人，不能吊死在一个模具上

　　洛书图谱还是相对简单一些的，防具和饰品毕竟不比武器，没有太多复杂的工序。

　　但是，洛书打造对平衡的要求很高，忌用相生，多用相克，这就减少了很多方案调整的空间。

　　要设计的这枚戒指是首饰，首饰不加特材，很难冲击九星打造，现在是特材已经有了，如何将材料里的属性发挥出来，甚至成为带入被动技能，这就需要仔细研究了。

　　无月之夜这瓶香料的描述里，有几个关键词。

　　浓雾腾起、昼夜不分、身具剧毒……

　　这些都是有可能产生被动技能的关键词，可陈彬和蓝白看中的，都只是其中一个，昼夜不分。

　　试想，如果能出一个将周围多少范围变成夜间地图的光环类属性，再配合【晴空】的夜间视野加成……

　　蓝白已经迫不及待地想看到成品了。

　　虽然这两个戒指，无论哪一个单独拿出来，都算不上什么极品，但如果两只戒指是一对，那绝对就跟诡策一样，属于职业级的装备！

　　现在的问题就是，如何摈弃其他的关键词，把“昼夜不分”这一个属性挑出来，并做到属性最大化。

　　这种依照一个特材打造的戒指，没有现成的打造攻略可以参考，就只能自己研究。

　　果不其然，所有材料在洛书图谱上摆放了一遍之后，差错马上就来了。

　　“要用紫色的土系材料璞本石，来克制浓雾这种水系属性，模具的位置就不能再放土系模具了，”蓝白指着设计图，皱着眉道，“可是，非土系的模具，会影响稳定性……”

　　“先别想稳定性，这里感觉放哪一系的模具都不对。”陈彬道。

　　“嗯……所以这设计图有问题。”

　　“再来。”陈彬点了点头。

　　两个人琢磨了一晚上，总算把这张设计图大体上确定了下来。

　　模具用35级以上，45级以下的紫色金系武器去熔炼，但是，这属于用到了相生关系，还是比较冒险的，而且，金生水属于烈性相生，跟水生木那种柔性相生不同，这种相生对于打造首饰来说，并不是很好的选择。

　　不过，除了模具之外，其他地方都设计得太完美了，环环相扣，一丝不差，实在不好再动。

　　“好了，那么接下来去弄个金系35级以上45级以下的任意紫色装备，熔炼出模具来就可以了……”蓝白打了个哈欠。

　　“嗯，明天就下35级军营副本吧，只要别黑手黑到逆天，应该没问题。”陈彬点着头，关掉了电脑。

　　黑手是诅咒，破咒靠酱油。

　　关于黑手的大诅咒，是首区的时候流传出来的——凡是职业选手或玩家高手带团下大型副本，全部都是超大号黑手。

　　团队缺的装备，就是死都不掉落！

　　团队不需要什么，就偏偏爆什么！

　　陈彬和蓝白他们，都是亲身经历这个黑手诅咒，并深受其害，心理上的创伤，时隔多年还未能痊愈……

　　直到，有人在论坛上发布了一篇酱油破咒大法。

　　即：大神进本，必须要带酱油，肯定要什么来什么！

　　于是，九尾狐队长陈彬和红巢的队长叶骄阳，勾搭在一块，拿着主号天罗金羽和朝阳初升，带着两个酱油夕阳薄暮和暮山紫，亲自去尝试这个破咒大法……

　　果然，满载而归。

　　消息一出，游戏小白的春天就到了。

　　一时之间，进本再也不要求小白滚，副本里小白出了错也不会被骂，反倒是“已有高手，求个小白”的消息刷满世界。

　　从此，《剑战》因陈彬和叶骄阳这俩大神的舍身证道，进入了一个目瞪口呆的年代……

　　不过，时至今日，夕阳薄暮已是红巢公会的负责人，暮山紫也已经成为了红巢战队的主力3号位。

　　两个酱油的实力，都已得到了认同。

　　当年所谓的破咒大法，自然已成为了一纸笑谈。

　　不过，陈彬以防万一，睡觉之前，还是给夏小雅留了张纸条。

　　纸条上书：小雅，今天做饭请多放点酱油，谢谢！

　　……

　　夏小雅的生活习惯，好得让人羡慕加嫉妒，早晨照例起得很早，出去跑步了一大圈，回来还顺手帮忙收拾了一下网吧的吸烟区。

　　结果，进厨房一看纸条，她就呆呆地站在原地，思考了半分钟的人生。

　　然后，还是没能领悟大神的深意。

　　这妹子有个好处，想不通的也不多问，开开心心地照做就是了。

　　午餐是红酒闷仔鸡、甜辣菜梗、碳烤培根小番茄卷、洋葱小土豆、咖喱牛腩煲和皮蛋青菜汤。

　　蓝白看着一桌子菜，疑惑地抬起头，看向夏小雅。

　　陈彬也看着一桌子菜，气定神闲地低下头，开吃。

　　蓝白再次看着一桌子菜，疑惑地转过头，看向陈彬。

　　“你……就不觉得，有什么地方……”蓝白看着两个人都很淡定的样子，瞬间就怀疑自己小众了……

　　“怎么了？有什么问题吗？”陈彬淡淡地一歪脑袋，朝他道。

　　“今天的菜，是不是……有点儿，不对？”

　　“啊？没有啊！很好吃啊。”陈彬低下头扒着饭，吐词不清地道，“快吃吧，再不吃就凉了。”

　　“凉你妹啊！”蓝白一看到陈彬眼角的斜挑，马上就知道哪里出了问题，“快说，你到底对小雅做了些什么？哦，不是，你对小雅的菜，做了些什么？”

　　一桌子的菜，全是黑的，黑的啊！！

　　那红酒闷仔鸡可以改名黑酒闷仔鸡了，碳烤番茄卷也可以变成火烧番茄卷了……

　　就连本应水汪汪的青菜汤，居然都是黑乎乎的！

　　夏小雅一边看着蓝白一脸幽怨的表情，一边捂着嘴偷笑举手，拎起那张纸条。

　　纸条上面陈彬的字迹，蓝白自然是认得出来的。

　　陈彬淡淡地拍着蓝白的肩，语重心长地道：“酱油克黑手，副本横着走。咱这次进本可是有需求的！”

　　“你这是封建迷信！”

　　“当是为了戒指的模具，勉为其难地封建迷信一回吧。”

　　“老子诅咒你黑成鬼！”蓝白拿起筷子。

　　“太谢谢了！这么多年了，你的诅咒每次都是反效果。”

　　“……”蓝白泪流满面地扒拉起了饭菜。

　　值得欣慰的是，虽然今天的这桌菜看相差了点，但是，味道竟然还真不错……


第119章 大型副本，水师驻地

　　上线之后，零点直接就出现在昨天下线的地方。

　　燕子坞外围，35级军营副本水师驻地的入口。

　　附近是一大片水域，十分的空旷，只有水鹭在水上飞来飞去，没有一只怪。

　　站在读入副本的光圈上，只见光芒一闪，零点进入了副本。

　　副本里面，也是一大片水域，了无人烟，看上去十分荒凉。

　　这里就是曾经的水师训练和生活的地方。

　　陈彬在首区的时候，还见过这一片地图的繁华景象，只不过，在后来风雨江津村的资料片里，水师驻地被金军的一支小队潜入，火烧连船，全部摧毁了，现在还留在这里的，除了尸骨，就是各种各样的野兽。

　　所以，这个副本跟之前的军营副本不同——这里没有人形怪。

　　一般来说只有人形怪才会掉落武器、防具和首饰，非人形怪的副本，这些装备掉落的几率很低。

　　不过相应的，材料的爆率就会更高一些。

　　陈彬切出去看了一下论坛，老区玩家标注出了四个Boss的方位，还有一个方位不确定的隐藏Boss，一共五个副本Boss，副本里怪点稀疏，但天朗气清，视野极好，连带小怪的仇恨距离也很远。

　　沿着水岸一直走，零点的三把武器不断切换，不时地消灭掉一波波的山猪、狂狼，经验倒也涨的不慢。

　　一边打怪一边观察地形，走了一个多小时，才算是绕了这块水域一周。

　　零点的身上，也终于绕起了一团光芒，升到了35级。

　　回到出发的地点之后，他扑通一声跳下水，一头扎进了水里。

　　光线一下就暗了下来，晴空的夜间视野加成倒是意外起了作用，水师驻地的副本地图，虽然是白天，但是，水中却是一片漆黑，晴空提供给了零点更广阔的视野。

　　水中最怕的就是迷路，尤其是深水区。

　　光线太差，即使有论坛攻略上的地图，前后左右看起来完全一样的情况下，也很难找到正确的路线。

　　而且，论坛上的资料只到浅水区。

　　毕竟只是35级的副本，老区玩家打这副本，又没经验又没掉落，粗略地游历一遍，把Boss位置全部标注出来，就已经算是很为新区玩家做贡献了。

　　零点一直潜下去，潜下去……

　　水师驻地是30人的大型团队副本，比起将军陵墓副本还更加庞大。

　　将军陵墓只有两层，而且是平面地图，所经之处全是陆地，但水师驻地是立体地图，就不知道有多少层了，陆上、水上甚至水底沉船，都属于副本的范围。

　　“你探路探得怎么样了？我准备好了，现在组人吗？”蓝白回过头，刚好就瞟到零点在深水区游来游去，“呃……你在钻什么？”

　　“哦，这种光线，这种气氛，总给我一种有藏宝图的错觉。”陈彬笑着道。

　　“行了，快上来吧，”蓝白扁着嘴，“我去找过了，没有。”

　　“你什么时候去干过这种偷鸡摸狗的事？上老区的号去摸索的？”

　　“喂喂，正在副本里偷鸡摸狗的，好像是你吧！”

　　陈彬笑着，操作零点从深水区浮了上来，重见天日的感觉果然很好。

　　蓝白则已经在公会频道里叫人了。

　　零点前往35级军营副本探路的消息一传出，沉寂在九尾狐公会里许久的各大公会观光团，纷纷都活跃起来。

　　“啊，大神居然已经35级了，什么时候的事……”

　　“汗啊，我还以为还有2－3天，你才能到35级的。”

　　公会频道人仰马翻，鸡飞狗跳，零点组队前往35级军营副本的时间，比他们预估的提前了，这导致的直接结果就是，有的人还连30级都没冲到。

　　毫无疑问，30级以下的玩家，不管是来自哪个公会，肯定是失去了进入首杀队的名额。

　　九尾狐公会里，现在一共就只有九十一个30级以上的玩家，其中在线的只有七十个，剔除其中一部分晚上有事，不能持续副本的玩家，就只有五十多个了，实际看来，竞争也不算太激烈。

　　五个满队，30个人的副本团，很快组好了。

　　这五个队分别由零点、黑夜行、坏女子、遗忘、水柔舞带队，在全公会的欢送声中，开赴35级军营副本水师驻地。

　　浩浩荡荡的团队，正在哼哧哼哧跑地图。

　　公会频道里，突然出现了一排美女飞吻的表情……

　　下午三四点，正是最昏昏欲睡的时候，不得不说，这一排表情，来得太提神了。

　　“我是官网论坛无责任战地记者，款冬！非常感谢零点大神和黑夜行会长，给我这次随首杀队进入35级军营副本的机会，我想采访一下，对于这个史无前例豪华副本团，零点大神有什么感想？”

　　被记者点名了的零点，表示很茫然：“呃……记者？这类物种是什么时候进来的？”

　　歪楼党立刻出现了：“款冬？这名字好眼熟啊……”

　　真相帝也跟着出现了：“当然眼熟啦！不就是上次我们被成千上万的螃蟹追出采石矶的时候，无节操截图点评的那记者吗？怎么会在我们公会？”

　　公会频道人人惊恐莫名，点开公会面板查找这个角色，然后更加惊恐：“不是吧！这没下限的记者，是个妹子？这是要毁我三观啊……”

　　“我也被拍到了，妹子抓图也抓得太犀利了吧，一世英名被毁于一旦！”

　　“款冬啊款冬，不是我说你，身为一个妹纸，你怎么能视贞操……哦不，视节操如无物呢？”

　　公会频道里，马上歪楼歪到天荒地老，偏题偏到海枯石烂……

　　款冬一见情形不对，立马刷屏十遍：“消停，都给朕消停一下！！”

　　“……”公会里刷出一排排，打一个白色叉叉的封嘴表情。

　　不封嘴能行吗？

　　自称朕的妹子你伤得起？

　　款冬义正言辞地道：“朕风里来雨里去，闯过枪林弹雨，走过龙潭虎穴，就为了给大家带来高品质的游戏新闻，容易吗？啊？”

　　“……”

　　“你们还调侃，你们真的忍心吗？你们就不觉得这种行为很邪恶吗？不觉得这样做是有罪的吗？”

　　整个九尾狐公会，无论男女老幼，全都在记者妹子正义的目光下，低下了罪恶的头颅。

　　就在全公会尴尬沉默的时候，零点刷出了一句：“哦，到了。好快……”

　　首杀队的成员一转视角。

　　果然，燕子坞地图已经到了，前面不远处的白色光圈，就是进入水师驻地副本的读入点。

　　“我们进本了，进本了！”公会频道关注点，总算是被救了回来。

　　“加油啊！速度拿到首杀。我在线等，不见首杀不睡觉！”

　　“兄弟，别这样啊，我们压力好大啊……”

　　“哈哈哈……”公会里纷纷打出笑脸。

　　不过，笑到一半，首杀团队全团人，都笑不出来了。

　　刚一进副本，零点没有一句交代，就悠闲地散步到水边。

　　然后，扑通一声跳进了水里，翻了几个水花泡，整个人消失不见……


第120章 水草威武，水草荡漾

　　一个人跳下去了，二十九个人都愣住了。

　　深不见底的水里一圈圈的涟漪，渐渐归于平静，哪里还能看到零点的身影？

　　跟不跟着零点跳下去，这是个问题……

　　眼看团队里的人蠢蠢欲动，蓝白眼疾手快地阻止：“都别动！别下去。”

　　“可是，会长，他……他怎么就这么跳了？”

　　“过这个副本，先要跳大神吗？”

　　“祭祀仪式？那也应该跳个纯洁的少女进去吧……”

　　“零点大神是个纯洁少女？”

　　“咳，今天我的三观已经很脆弱了，别再刺激我了。”

　　“好了，好了！别瞎猜。”蓝白发了个撇嘴的表情，“1队金钟少林上前，2队金钟少林准备，2队输出准备，遗忘先准备30级磐石剑阵，并准备随时切换其他剑阵，小舞看好5队，注意全团血量，其他人以零点下水方向为目标地点，攻击阵型。”

　　磐石剑阵，阵武当30级技能，以自己为阵眼，向指定范围释放阵法，阵法内敌方单位所受任意技能伤害翻倍，需要2名队友协助站阵，持续15秒，阵眼不可移动，移动则阵法取消。

　　这个剑阵的范围十分小，基本属于单体剑阵，蓝白叫遗忘准备这个阵法，又让全团准备攻击阵型，意思很明显了……

　　能够跟零点进这个副本的，没一个是小白，蓝白只简单地说了一遍，阵型就在十秒钟之内摆规整了，两个剑武当站在了需要站阵的地方等待着开阵，所有掌峨眉技能准备，然后，所有人都盯着水里的动静。

　　蓝白一推鼠标，斜着眼睛瞟了过去：“这边都准备好了。你在水里翻了半天了，翻到什么没有？”

　　陈彬没空理他，扔下半截烟蒂：“稍等。”

　　“大家伙？”蓝白视角往水里转了一下，但是什么都没看到。

　　“嗯，隐藏Boss，我钓上来打！”

　　“晴空的视野加成在水底能用？我什么都看不见。”蓝白的视角停留在水面，还是只看到一圈圈涟漪，“别看着像是隐藏Boss，捞上来是根水草。”

　　“要是有这么大的水草，我就认了！”陈彬淡淡地回答。

　　“需要搭手的话，说一声。”

　　“嗯。”陈彬键盘连按，不断追击着屏幕里迅速游动的庞然大物，虽然有晴空的视野加成，但也就能保证他看得见目标，并不能辨认那是什么。

　　所以，隐藏Boss也就是他的猜想，论坛上隐藏Boss的截图，体型上跟他追击的不明生物有几分相像，究竟是不是还另说。

　　至于岸上的事，他也不用多管。

　　反正有蓝白在，看到他的做法，马上就能对团队给出正确的指令。

　　曾经让职业圈百思不得其解的九尾狐双指挥阵容，可不是浪得虚名的！

　　三分钟过去了……

　　刚才还在往上翻水泡的水面，变得连一点点动静都没有了。

　　跳下去的零点，就好像被这一大片望不到边际的水面吞噬了一样。

　　全团的玩家都有种奇异的感觉，一股深深的不安，缓缓弥漫开来……

　　其实，每次下副本，尤其是开荒副本，死一两个人其实是挺正常的事，但是，这会儿一想到零点有可能死了，竟产生了一种错觉——这副本连外挂都过不了，跟别提他们这些正常人了。

　　军营副本有这么难吗？

　　终于，有人忍不住了，在公会频道发了个瘪唇的表情：“零点大神，你是死是活，回句话行不？”

　　半秒钟之后，零点就回复了一个感叹号。

　　“呃，这符号是什么意思？求解。”公会频道里玩家道。

　　“意思就是，他在抓大鱼，让我们准备好调料准备吃大餐。”蓝白感觉到了团队的紧张气氛，发了一排笑脸。

　　“原来是这样！那如果是问号呢？”

　　“如果是问号，就是告诉我们，他都快把Boss打死了，我们怎么还没下去。”

　　“哦，还好不是问号！那，如果是省略号呢……”

　　“如果是省略号，那就代表我们马上要看到单杀提示了。”

　　“呃，会长好高深的学问！我还想知道，什么符号才代表他快挂了？”

　　“嗯……这个，我也想知道。”蓝白打了个邪恶的笑脸，他马上又打了一行字，“喂，零点，他们希望你挂一次看看！没见过你的遗言，总觉得是人生一大憾事……”

　　“汗啊！谁说的！”全团被吓了一跳。

　　“不要不要啊！”

　　“零点大神别听会长瞎说。”

　　“我们怎么会有这种变态的心愿？”公会频道里全部玩家紧急刷屏，阻止这种天怒人怨的事情发生。

　　“最后一个问题，零点大神跳水之前，什么符号都没发，又是为什么？”

　　“那个啊，没什么特别含义。”蓝白发了个摊手的表情，“估计就是刚才记者妹子开了两句玩笑，他想不开就跳了吧。”

　　“汗……”全公会对此解释表示无法接受。

　　“啊？什么？朕错过了什么吗？”款冬不断转换各种视角，按着PrintScreen键，没注意到公会频道在聊些什么。

　　“这妹子没救了！”大家纷纷放弃了她。

　　副本团的紧张气氛，总算被安抚了下来，蓝白刚刚转过视角，就看到水中掀起惊涛骇浪，水柱冲天而起，紧接着，足足有双层战船那么大的一团水草，轰地一声破水而出。

　　水花顿时四散飞溅，美工制作的喷溅效果，让玩家的屏幕上都像是陡然一下撒上了水花，就像是水洒在相机镜头上的那种状态。

　　真亏得天天见面他们这些精英金钟少林，看到这样的突然变故，连退都没退一下。

　　金钟少林一退，整个阵型就乱了，红蜻蜓带过的那支各公会首杀队，就是因为战戈和龙吟的金钟少林经常发生无指令后退的情况，团灭了数次。

　　密密麻麻的水草遮蔽了这个水底隐藏Boss的尊荣，但它巨大的体型，已经是目前已知的Boss里最大的一个了，即使是之前的军营副本里，像巨人一样的蛮山，也远远比不上这Boss的恐怖吨位。

　　因为，这Boss不是人，不是怪，而是一艘船！

　　一艘破旧的，通体泛着恐怖灰色瘴气的，曾经的水师战船！

　　跟着Boss横空而出的，是一个轻功跃出水面，落在岸上的零点。

　　“呵，总算抓到了……Boss有点意思！”零点在附近频道里打字道，“金钟少林及输出，屏蔽黑夜行，注意看我的消息。”

　　“控制和治疗，全部屏蔽零点，只看我的消息！”蓝白马上跟了一句话。

　　“明白！”全团马上按照他们的要求切换频道，屏蔽该屏蔽的消息发送者，并做好了发起攻击的准备。


第121章 不发神经能当Boss？

　　满满五个队的玩家，杀气腾腾地面对一条孤零零的鬼船，一开始自然是很顺利。

　　只不过，进副本之后连一个小怪都没打，直接就被钓了条大鱼上来杀，各部门配合还是有显而易见的迟滞，零点和黑夜行的消息不断发出，乘着现在战况还不紧急，迅速地讲解着每个人的攻击、走位、技能衔接。

　　这鬼船Boss不断地喷射水柱，一次四五个，七八个，伤害很高不说，水柱冲起来的一瞬间会浮空，还带有30％左右的减速效果。

　　所以全团的人都必须保持走位，不被水柱攻击到。

　　“很好！仇恨非常稳，输出们憋得难受了吧？可以加把火！”零点对输出们道。

　　“5队接应一下，准备五气朝元，13秒后的那个群攻无法打断……”黑夜行紧接着打出一行字。

　　零点冲在最前方，时不时出手打断一下Boss的技能，但仇恨控制十分精准，只在需要打断的时候出手，绝对不抢金钟少林的戏份。

　　Boss技能十分丰富，大水柱，小水柱，血色水雨，腐蚀之泥……

　　只要是能打断的技能，零点百分百地出手打断了，若是纯粹技能，黑夜行也一定会提前至少5秒在频道里给出提示。

　　紧张的二十几分钟过去了……

　　全团的人手心都开始冒汗。

　　一直打掉了20％的血，Boss都没有出状况！

　　但是，军营副本的Boss，三岁孩子都知道不可能会这么正常。

　　要是没有发神经的本事，都不好意思钻进军营副本当Boss！

　　全团没有一个人放松精神，紧盯附近频道，随时等待变故的发生。

　　又是十分钟的输出，Boss的血线再次压低了10％，整艘船突然剧烈地抖动起来，水面疯狂地震颤，哗啦哗啦的水声响动之中，竟然冒出了一个个站立的骷髅！

　　这些骷髅三十只为一波，一字长蛇地排着，发出含糊不清的吼叫，整齐地从波浪里走过来。

　　“召唤系技能，不慌！”零点打字道，“乖呀怪、天天见面，向前二十步，遗忘及站阵的剑武当，退后二十步，其他人原地不动。”

　　“带控的全部开轻功，到金钟少林前方准备……”黑夜行也在飞速打字。

　　两个人抢着时间刷出了十几条条消息，第一波召唤的骷髅，已经到了金钟少林面前。

　　乖呀怪和天天见面一个朝左，一个朝右，开着反伤并释放仇恨技，将这一字长蛇排过来的怪拉过来聚到一处，然后一个吼，强制所有怪的攻击目标都是他们。

　　这一套操作，两个人都完成得堪称满分。

　　天天见面是红巢公会主力金钟少林，能技能衔接如此流畅地完成这个操作，大家都不意外，倒是一直不显山不露水的乖呀怪，让全团刮目相看了一下。

　　“乖呀怪打得不错啊！做固定队主力绰绰有余。”蓝白回过头，快速地对陈彬道。

　　“嗯，刚才那一下，比天天见面做得还好。”

　　“唉，就是水柔舞太可惜了，用完了要还回去的……”

　　“你觉得遗忘怎么样？”陈彬道，“遗忘我应该可以要到手。”

　　“阵武当的位置太刁钻了，还是培养自己的人吧。”

　　“也行！你就看着办……”

　　如果说，以前的小型副本，都还可以靠陈彬的个人技术碾压，那么，从这里开始，团队的作用，就将变得不可取代了……

　　蓝白也很清醒地看到了这一点——目前35级军营副本，还可以借刀杀Boss，但九尾狐一直没有自己的副本团队，终归是不行的。

　　往后还有五十人副本，八十人副本，甚至百人副本……

　　若是没有公会庞大的玩家群体、核心的玩家高手作为后盾，总不能一路靠别人公会的高手打下去吧？

　　更别说，马上就将要开放的千人大战场……

　　此后的江洋大盗击杀、高级首领怪争夺、门派战、领土战等等，都涉及到正面的利益冲突了，各大公会只会回调人手，不可能再借人过来。

　　“做战队公会，我也是第一次尝试，就疯一把吧。”蓝白道。

　　“嗯，疯一把！”陈彬唇角勾起了笑意。

　　战队公会跟粉丝公会不一样，对战队角色、装备、材料都是有定向需求的。

　　公会里的副本团队、PK团队、贸易体系、生活职业等等，各方各面都需要错综交缠互相支撑，才能构建出一个坚不可摧的战队公会。

　　不怪服务器里没人把九尾狐当大公会，如果说龙吟和战戈根基浅，那么九尾狐就可以说是毫无根基了。

　　要将一个毫无基础的粉丝公会，凭空地做成战队公会，面临的难题可不是一星半点。

　　“第三波骷髅刷来了，你上还是我上？”蓝白修长的手指连按了几个键，朝陈彬问道。

　　“我去，下一波你上。”陈彬操作着零点，踏浪而出，迎着那一排骷髅而去……

　　四个金钟少林拦了一波，控制职业拦了第二波，陈彬和蓝白各自拉走一波，然后轮转，一共十波刷出的小怪，很快被消灭了个干干净净，期间对船体本身的攻击，还并没有停止。

　　第一次大招，无比顺利地过去了！

　　可是，Boss没有给团队任何反应的时间，再次水波一荡，船体迎风破浪，冲着岸上直冲过来。

　　迎面的三个金钟少林，全部被这一轮攻击放倒，等再起来的时候，已经无法动弹了。

　　“啊！怎么回事？谁仇恨失控了吗？”看着船体朝着攻击距离最远，身在阵型最深处的遗忘他们冲过去，全团玩家都看向仇恨列表。

　　“没有啊！仇恨还在天天见面身上，啊……快躲开！汗，你跳水干什么。”

　　“眩晕，被船撞到了会出眩晕，小心点！不对，我怎么到水里去了？我刚被眩晕了就一直没动啊！”

　　全团没有人想乱，但是，不乱不行了。

　　一个接一个的玩家，不管动了还是没动，甚至有还是眩晕状态的，都突然产生了位移，掉进水里面去了。

　　站在最后面的遗忘，可以说是离Boss极远了，但同样是凭空一个位移，被摔进水里。

　　副本里最怕的不是Boss攻击高，也不是Boss技能多，而是冲阵，破坏阵型。

　　团战阵型一旦被破坏，再想在战斗状态下重新组起来，就十分困难了。

　　“什么情况……怎么走位都不受控制了……”蓝白皱着眉看着屏幕里的乱象。

　　“稍等，我在看。”陈彬拖着鼠标，转动着视角，观察着Boss的出手和每个玩家遇到的情况。

　　Boss技能的原理是什么？

　　如何破招……

　　全团都在水深火热和团灭的恐慌中，等着零点和黑夜行刷出的下一句话。


第122章 无解大招，刻舟求剑

　　短短几分钟的时间，全团几乎有三分之一都中招了。

　　但是，慌乱倒是不至于，再怎么样也比不上逃兵营地副本2号Boss陈善融，打到最后一点血突然把全队秒掉那么抽风。

　　跟着零点进副本的，大多数都是各个公会的精英！

　　逃兵营地陈善融的那一次的秒人风波，他们谁没经历过？

　　再怎么糟糕，总不会比那次更糟糕！

　　“撑住！”坏女子在水中往岸的反方向游动，并在水中奏曲，试图将船拉回水中。

　　“这不算什么！我们肯定能过的！”水柔舞不断鼓励着每一个人。

　　团队里有不少人，比如坏女子，比如水柔舞，比如拼命阿小，他们都是跟着零点经历过陈善融首杀的，当时可是全队一起掉血，将要被秒的紧急情况……

　　但是，那一次，他们撑住了！

　　撑住了之后，他们等来的就是陈善融的首杀！

　　“小舞，刷一口。”旭日锋芒中招，突然一下被拉下水。

　　“不是主力输出，死了自己跑过来。”水柔舞把加血技能，丢给了第二次被拉进水里的拼命阿小。

　　“呜，小舞我恨你。”旭日锋芒刚刚一落水，就很不走运地被一个水柱击中，还没等掉下来，就直接被秒杀出局。

　　落水本身其实没什么，游戏里没有会游泳和不会游泳的区别，所有玩家都是会水的，只是，有个很不好的消息是，当玩家身在水中的时候，这位鬼船Boss的攻击有加成！

　　脆皮职业被拉进水，又不慎中招的话，得不到峨眉的照顾，就直接等着化光飞升吧。

　　如果是在陆地上，这团里几乎所有人，十次水柱至少能躲开七八次，但被拉进水中，十次能躲开一两次就已经算很高端的操作了。

　　“别慌，都别慌，步云最好的五个掌峨眉全在这里，灭不了！”步云公会的掌峨眉们，开始跟上水柔舞的节奏了。

　　红巢的妹子都能鼓励大家撑住，他们步云来的一群男峨眉，怎么可能还不站出来给点表示？

　　做人妖是被迫的，那是因为峨眉男号无法加入，可虽身是人妖，却不灭他们纯爷们的灵魂！

　　“天刃的剑武当，输出都别断啊，这种关键时刻，你们要是敢当兔子跑了，老子见你们一次杀一次。”接着就是红巢的剑武当们在叫了。

　　“放心，我们不会跑，你们的输出太弱了，没我们怎么打？”天刃玩家马上反讽。

　　“遗忘，遗忘！没关系，阵开起来，我们在水里照样能跟你站阵！”两个龙吟公会来的剑武当道。

　　“那个谁，你是卧底吧？”款冬身为记者，目光是何等的犀利，“对，就是你！已经挡了两次小舞的躲水柱的路线！想要朕把你名字挂上论坛做头条吗？”

　　“别！冬姐姐，冬女王，我错了……”在款冬犀利截图点评的威胁下，连搞破坏的卧底都不得不委屈地贡献出自己的全部力量。

　　团队里掌峨眉，不是来自红巢就是来自步云，这样混乱的情况下，她们仍然拼尽全力自救，并救着每一个能救的人。

　　虽然放弃了一部分玩家，但他们保证了金钟少林和剑武当全部保持着战斗力。

　　公会里没有进副本的玩家，很快也从死亡跑路的玩家那里，知道了副本里发生的危急状况，只要在线的，几乎全都加入了为他们打气加油的行列。

　　九尾狐的团结，在公会活跃度上初露尖角，在采石矶地图一战成名！

　　首杀！

　　首杀一定是九尾狐的！

　　虽然遇到了空前的危机，但是，整个九尾狐无论进没进本的人，全部都坚信，只要是他们要了的首杀，就绝对不会被别人横刀抢夺！

　　无论Boss怎么拉人，副本里活着的人，始终保持在二十个以上！

　　全团掌峨眉们爆发出了超水准发挥，所有死掉玩家的迅速跑回来，哪怕明知道回来继续当炮灰，但看到每一个队友都在坚持，也没有一个半路认怂了的。

　　掌峨眉没有倒，就不会团灭！

　　“加油！继续！再坚持一下！”Boss的恶劣无耻，反而把精英玩家的脾气全激起来了。

　　“死了的速度重新进来，Boss要拉人下水，就拿命先填着！”

　　“Boss快拉老子啊，怎么还不拉老子？老子倒要看看，一艘小破船，能有多少蓝！”

　　“最好把Boss蓝都耗完，后面就没蓝放技能了！”

　　原本应该在几十秒内被清场的场面，竟然被这种不讲道理的以命换命打法，硬生生给打成了僵持！

　　但是，这样下去也不是办法。

　　掌峨眉带的蓝总是会用完的，也有人总是会出错的，再这样下去，被Boss全部清出去，只是时间问题。

　　“问题出在哪里显而易见了。”陈彬冷眼看了足足八分钟，操作零点主动冲到Boss面前，一共尝试了十六次被拉进水的待遇，才开口对蓝白道。

　　“嗯……这个技能，就目前来说，无解……”蓝白的眉紧紧皱了起来。

　　“我在中水柱之前，一次都没被Boss拉过，”陈彬点了支烟，“送上去吃了一波水柱之后，马上就被Boss拉了，被拉的一瞬间，闪过了0.5秒还是1秒的状态图标，状态叫刻舟求剑。”

　　刻舟求剑：勇敢的水军战士，回归吧！无论身在什么地方，战船都能找到你的方向。

　　这个状态只在被拉的时候，闪现了短暂的一瞬。

　　准确来分析，这个状态应该分为两段，分别是“刻舟”和“求剑”。

　　刻舟，大体上属于标记类的前置技能，为后置技能提供原理上的依据。

　　求剑，明显的后置技能，根据刻舟的标记，把被标记过的玩家拉进水里，并以极高的攻击力，对其进行爆发式攻击。

　　刻舟求剑的技能倒是其次，这Boss恶劣就恶劣在，它一直在偷偷摸摸地放技能！

　　这两个状态，哪一个也没有显示过！

　　仅仅只是在Boss拉人的那一瞬间，闪现出了“刻舟求剑”四个字，导致谁都没注意到中了水柱，会有被拉进水的后果。

　　如果不是零点十六次的进进出出，这技能还要这么跟鬼魂附体似的放上许久……

　　不过，事已至此，全团三十个人，每个人都已经中过水柱，被Boss暗暗标记过了，所以这个刻舟求剑的大招，无解！

　　“那么，现在最好的办法，就是退出去重打了，让全团下次注意躲避水柱。”蓝白道。

　　“呵呵，都坚持了这么久，退出去重打就是输人又输阵，我不能接受！”

　　“呃，不重来，太难打了！你别那么固执行不行……”蓝白无奈摊手。

　　“唉，我品性就是这么恶劣了！”陈彬咬着烟嘴，笑道，“江山易改，本性难移！”

　　“明白了，那就……干吧！”蓝白一正身子，屏幕里黑夜行一个华丽转身，火舞狂沙抬手就放，暂时遮住Boss的部分视野，在附近频道刷字道，“掌峨眉，辛苦了，但是，下面的操作会更辛苦！”

　　“说吧！”这Boss已经把全团都打出火气来了。

　　“放弃金钟少林，全部玄净咒指向剑武当，看我读秒到1一起释放！”黑夜行刷出一句。

　　“玄……玄净咒？”全部掌峨眉集体傻眼。

　　黑夜行没有解释，直接就开始读秒，零点腾空跃起，朝着那鬼船Boss的船头，直直地冲了过去……


第123章 要比Boss更恶劣！

　　玄净咒，掌峨眉30级技能，以消耗50％灵气为代价，清除自身引动的普通仇恨。

　　这个技能只对掌峨眉自身有效，怎么指向剑武当释放？

　　而且，Boss的仇恨无论怎么算，也绝对属于特殊仇恨，而不能算是普通仇恨吧？

　　但是，黑夜行的读秒已经开始。

　　6、5、4……

　　零点在火舞狂沙的掩护下，跟Boss绕着视野，勾引Boss将连续三个水柱都喷向了他的方向，掌峨眉的压力骤然一下降低了。

　　但是，谁都知道这压力的骤减不可能持续太久，黑夜行和零点配合卡这几秒钟的视野，是为了掌峨眉制造出短暂机会。

　　3、2、1！

　　读秒结束，掌峨眉无一例外都立刻各自找准一个剑武当，火舞狂沙的遮挡视野的效果刚结束，所有掌峨眉的玄净咒就放了出来。

　　掌峨眉那边玄净咒才刚刚抬手，零点马上叫出：“遗忘！”

　　“嗯。”遗忘马上回应。

　　“遗忘！向全体掌峨眉，释放阴阳反转！”

　　治疗都屏蔽了零点，看不到他刷出的这句话。

　　但是，遗忘看到这句话的时候，一下大惊失色。

　　阴阳反转！

　　为什么要放阴阳反转？

　　这种时候，让他放阴阳反转，不是要他亲手把掌峨眉们往死路上推吗？

　　阴阳反转，阵武当25级技能，将剑阵中友方单位及其指向普通目标单位的50－80％伤害及技能效果进行反转，指向即锁定，技能对特殊目标无效。

　　这是个典型的救场技能。

　　原理很简单，就是将伤害或者状态都反转过来！

　　友方指向的攻击，全部变成加血回到身上。

　　友方身上如果有负面效果，就可以把敌方的各种正面状态换回来……

　　遗忘玩阵武当少说玩过三个号了，但还从来没尝试过，在指向和被指向双方都是友方单位的时候，释放阴阳反转！

　　掌峨眉们指向剑武当们，释放的是玄净咒。

　　玄净咒，毫无疑问，是一个正面状态！

　　那么，他在掌峨眉中间释放阴阳反转之后，最有可能造成的效果就是，被掌峨眉指向过的剑武当身上的所有负面状态，将全部反转到他们身上！

　　什么减速，什么眩晕……

　　全部都会因为刚才的一个指向性正面状态玄净咒，从剑武当身上反转给掌峨眉！

　　舍治疗，保输出？怎么能这样打？

　　“遗忘！”零点再次打了一句。

　　“嗯……”遗忘立刻回神，这样关键的时刻，他竟然犹豫了一瞬！

　　下一刻，绚丽的剑阵从天而降，一把一把利刃垂直地插在地上，黑色和白色两道光芒，如游鱼一般在剑阵上空缠斗，急速转动……

　　随着转动的速度越来越快，剑阵的上方被死死覆盖住了，剑阵内所有人都出了一个禁空的状态。

　　“阴阳反转？”掌峨眉看到阴阳反转的光芒，全都脸色剧变。

　　“遗忘，在干什么啊？”没有人比他们更清楚，正面状态和负面状态的反转，会带来什么后果！

　　剑武当身上的减速、眩晕等负面状态，直接就将加持到他们身上。

　　黑夜行立刻打字：“全体治疗，剑阵内抱团站位，准备五气朝元！”

　　“冷却。”掌峨眉们虽然看着从天而降的剑阵满心恐惧，但是，看到剑阵内抱团的指令，一个没有都试图躲开。

　　“冷却。”

　　“我也冷却。”

　　五气朝元这种群疗技能，在刚才的激烈的战斗中，不可能没有使用，大多数掌峨眉的这个群疗都在冷却中。

　　黑夜行发了个微笑的表情：“有群疗的放，没有就用单体技能撑住！组织信任你们……”

　　“你妹！”掌峨眉们双眼发晕，全都如泰山压顶般压力陡然增加。

　　“剑武当身上的隐藏标记，无法清除，其他有正面状态的职业无法在第一时间统一技能，只能用阴阳反转，由你们接过。”黑夜行认真地道，“活下来！是爷们的就别让我看到你们衣衫半露地躺下了！”

　　“靠啊。我们也不想躺下……”一堆负面状态换过来，倒不倒下哪是他们能决定的？

　　团灭？

　　还是冲过难关？

　　结局已经不在零点，不在黑夜行的掌控中……

　　只在掌峨眉团队的一念之间！

　　“遗忘，你太狠了！”掌峨眉们一边咒骂遗忘，一边却也不得不拼了。

　　“遗忘，这种损招也能想出来，你比Boss还恶劣啊！！”

　　“遗忘，老子记住你了！下次跟你们龙吟打架，老子肯定先杀你！”掌峨眉在遗忘的反转剑阵里，不断接受着剑武当身上的各种负面状态，并将自己身上的正面状态转给剑武当。

　　零点的指令，治疗团队是屏蔽了的。

　　遗忘突然觉得，他怎么好像又被欺负了。

　　“这关我什么事啊……”遗忘欲哭无泪，有些事情果然是没法解释的……

　　零点丝毫不顾遗忘背黑锅的苦闷，紧急打字对输出道：“三秒钟之前，团队的掌峨眉用生命，帮你们清掉了隐藏标记！记住了，谁要是再中一次水柱，下个Boss就别来了！现在，全体火力！”

　　拼命阿小顿时一惊：“隐藏标记？水柱？”

　　“中了水柱，会有隐藏标记？这就是我们被Boss拉下水的原因吗？”旭日锋芒道。

　　“靠啊，这Boss怎么这么没节操？放个标记还要隐藏！”

　　“隐藏Boss，当然放隐藏标记了……”各公会来的输出，一边躲水柱，一边都若有所思。

　　两轮玄净咒和阴阳反转之后，金钟少林和主力输出剑武当的负面状态，全部被换到了掌峨眉身上。

　　整个副本团都已经打燃了！

　　个个都手热得不行，平生最高水准都被发挥了出来。

　　失误？那是什么东西？被掌峨眉一波波有序地清掉隐藏标记的玩家，竟再没有一个中过水柱！

　　但是，这导致了一个掌峨眉更不愿看到的，却也是必然的结果。

　　随着越来越多的人标记被清除，Boss能拉下水的人也越来越少，那么，身上仍有标记的人，被拉下水的几率，也就越来越高。

　　于是，必然顶着隐藏标记的掌峨眉们，一个个连续中招……

　　今天在这个Boss面前，掌峨眉已经是很尽力了。

　　但在这样高强度的战斗下，还是倒下了两个。掌峨眉重新跑地图的过程里，团队的治疗压力，一下就变大了！


第124章 地形！强控救场！

　　Boss还剩下55％的血量，第三个掌峨眉倒下了。

　　同一时间，一个身影在火舞狂沙的掩护下，再次冲上去跟Boss绕视野，暗橙色光芒在空中划出长长的光影，Boss周身随着他一次次的攻击，也发出咯吱咯吱的声音，掌峨眉急忙抓紧时间恢复，补血的补血，补蓝的补蓝，技能冷却的等冷却。

　　但是，零点身上的隐藏标记，同样是没有被清掉的！

　　全团人胆战心惊地看着，随时可能被拉下水的他。

　　这个随时没有来的太晚，仅仅三秒半之后，Boss无视视野遮挡，一个刻舟求剑朝零点一放，果断地拉他下水。

　　“3.5秒就把仇恨从剑武当手上抢过去了……”全团目瞪口呆。

　　“估计全部都是带状态的伤害，要害、击倒什么的。”以零点低得可怜的伤害，想硬抢仇恨是不可能的，只有靠这些激怒Boss的效果。

　　“呃，可是，船怎么击倒……”此情此景，这笑话不是一般的冷……

　　零点的身影在空中已经消失不见了，落水的时候，他整个人已经处于了隐身状态。

　　可是，这对Boss完全不管用，水中紧接着就冲起五道水柱，竟是对零点呈包围状。

　　“这AI太变态了……”

　　“Boss这是红果果的开图嘛！”

　　军营副本Boss再一次释放了他最强大的技能——无耻，面对隐身状态的零点，一道水柱接一道水柱地强追猛打。

　　零点快速起跳，轻功再次按出来，直直地向上跃起，没偏离任何角度，脱离了Boss的追击范围……

　　岸上的剑武当仍然在不停地输出，这几分钟他们没有人被拉下水，输出效率高了不是一点半点。

　　很快，Boss的血量被压到了50％，它终于收手了！

　　水柱停止了喷射，岸上也没有人再被拉下水。

　　附近频道顿时刷出一片欢呼声。

　　“过了！我们撑过来了！！”

　　各种撒花，各种流泪，一排接一排地被打出来。

　　金钟少林冲上去拉住这Boss，所有输出也不顾什么仇恨不仇恨了，一边调回阵型，一边猛力输出……

　　虽然Boss还有一半的血没打，但过了这么大的一个难关，还有什么能拦得住他们？

　　全团气势如虹，恨不得马上就把这破船一爪子给拍碎！

　　40％、30％、20％……

　　阵型调整回来之后，整个团队疯了一样地发泄地爆发手速，各种技能切换流畅无比，就像是开了基因锁，输出如江河决堤倾泻而出，治疗似汹涌波涛连绵不断……

　　金钟少林一直在叫悠着点，他们盯着仇恨列表，都跟盯着外星人似的一脸恐慌。

　　半个小时过去了……

　　Boss只剩下最后的10％血量，此时它完全没有了再在地上缠斗的意思，船头一转，竟然是认怂了，要往水里逃跑。

　　零点的消息很快在附近频道打出来：“金钟少林就近站位，卡住它，不能让它下水……”

　　打了这么久，最后10％的血量了，总不能就这么把这Boss给放跑了吧？

　　如果不把它拦在岸上，那就需要全队下水打水战……

　　水战，绝不是大家愿意看到的局面！

　　金钟少林还没就位，就听到轰的一声，一道裂地崩，及时地挡在了水岸交接的地方。

　　“……”陈彬猛然一下回头，看向蓝白。

　　“我没说，他自己做的。”蓝白明白陈彬的意思，紧接着，他在附近频道打道，“做得好！就是这个位置，2队、4队两个棍丐，都跟上……”

　　棍丐的裂地崩，是改变地形的技能。

　　在地上砸出的沟壑，谁都过不去，即使是Boss被这道沟壑拦住，也同样过不去。

　　放这第一道裂地崩的，是一个棍丐帮，名叫生的荒唐。

　　不得不说这个裂地崩，放得太是时候，太是地方了！

　　Boss刚好走到水边的时候，这位生的荒唐，果断朝着斜向的一块巨石，一道裂地崩放出去，刚好阻止了Boss下水的路线。

　　这可不是一般的Boss！

　　那么庞大的身躯，又怎么是一道沟壑能阻止的？

　　但是，这个生的荒唐提前预判了Boss的走位，利用了那块谁都没在意的巨石，卡住了它的船头，导致Boss刚好被巨石和沟壑两道地形卡住。

　　完美的预判！

　　完美的地形选择！

　　完美的技能时机！

　　完美的走位！

　　以生的荒唐刚才的站位，他必须是提前至少十秒开始走位，才有可能在恰到好处的时机，放出来这样无懈可击的一棒子！

　　制造无法逾越的地形，也是独属于棍丐帮的强控技能！

　　输出靠操作，强控靠意识。

　　关键时刻的关键发挥，这就是强控的威力！

　　职业圈大多数战队的4号位，用的都是棍丐帮账号。

　　天刃战队的替补选手宁檬，操作的角色小凝萌，在去年WCG世界总决赛的赛场上，就是靠着最关键的时机抢出的一套强控，打乱了九尾狐的团战节奏，犀利地救场，避免了最危险的一波团灭。

　　虽然最后天刃还是输给了九尾狐，但宁檬的发挥，引起了整个职业圈的关注，在今年的三月份，她从天刃战队转会到了龙吟战队，从天刃的替补4号位成为了龙吟的主力4号位。

　　蓝白看见陈彬眼里的光芒，撇嘴道：“你想说什么？”

　　“这个叫生的荒唐的，是哪个公会派来的人？”陈彬道。

　　“等等。”蓝白低头去查阅记录去了。

　　“嗯。”陈彬一边随手操作一下，一边等着他的结果。

　　“各个公会的名单里都没有这个人！”蓝白问道，“你要？打职业的话，操作差了点吧，裂地崩没抖棍，不然能造成更大的沟壑。”

　　“嗯，看到了，所以他是别的公会的人就算了！”陈彬道。

　　“没看到名单，应该是我们自己的人，我先放固定团里观察一阵？”蓝白道。

　　“可以……”

　　“行，这个Boss打完了，保存了进度我就去勾搭。”蓝白的视线转回了屏幕。

　　两个人刚商量完，屏幕里的生的荒唐，却诡异地一扭。

　　刚冷却好的下一个裂地崩，却直愣愣地砸到了水里……

　　还好另一个棍丐看到他的砸水花去了，赶紧放了裂地崩弥补救。

　　看着水里冒起的一股水花儿，陈彬和蓝白更诡异地沉默了一下。

　　生的荒唐的第一个裂地崩，陈彬和蓝白一眼就看出了名堂，但这第二个裂地崩……

　　“这个裂地崩我没看懂……大神，求解释！”蓝白怔了一下，朝陈彬问道。

　　“滚，我也没看懂……”陈彬斜着眼睛道，过了一会，他无语地拍了拍脑袋，“咳，我们想多了，大概是……操作失误吧。”

　　“失误？能失误九十度？”蓝白被生的荒唐的荒唐操作，给雷得目瞪口呆。

　　刚才还在说操作差了点，现在看来，那是差了一百点！

　　所谓神一样的意识，猪一样的操作，就是指的这种吗？意识和操作差距大成这样的，蓝白有生之年，还真的是第一次见到！


第125章 首杀了，你幸福吗？

　　生的荒唐下一棒子又砸中了，再下一棒子又是失误，然后基本保持着一下成功，一下失误的节奏。

　　平均看下来，这货失误率竟然高达50％，也就是说，一个操作他做成功和做失败的几率，就跟掷硬币的几率差不多……

　　陈彬无语。

　　蓝白也无语。

　　生的荒唐每一裂地崩之前，都会调整一次走位，他出手之前看他的站位和角度，连陈彬都要赞一声好意识，但是，偏偏他出手的时候，各种不稳，而且误差不是一般的大。

　　“难道说，这位高手太高端了？为了隐藏实力，用脚在操作？”陈彬怔怔地看着蓝白道。

　　“呃，还真有可能！小说漫画什么的绝顶高手，全都这么干……”蓝白呆滞了半天。

　　“先把Boss打完吧……”陈彬建议掉。

　　“好。”蓝白再次在附近频道开始刷消息，最后的一波输出打响。

　　经过了一个小时左右的鏖战，鬼船Boss终于倒下了。

　　首杀的系统的恭贺词，在第一时间就弹了出来。

　　恭喜九尾狐公会零点、黑夜行、坏女子、遗忘、水柔舞等，在35级军营副本水师驻地中，首杀游荡的百腐船骸。

　　游荡的某某，这是《剑战》里隐藏Boss的命名规则。

　　“老子擦，一上手就是隐藏？这略凶残了吧……”世界频道对零点很淡定，对首杀也很淡定，但对一进本就直冲隐藏而去无法淡定了。

　　“你懂什么？这叫做碾压节奏，不是隐藏Boss，大神都懒得打了！”

　　“哪些人打的啊？我听说很多公会的人都加入了这次首杀。”

　　“等着看呗……”

　　因为是30人的副本团，第一次恭贺词只会弹出各队队长的名字，但是《剑战》里的首杀恭贺，是不会漏掉团队里任何一个人的，每个小队的成员名字，每六个一组，10秒钟刷新一次，要轮换三次，首杀提示才算完结。

　　这就是为什么在老区，高级副本争首杀争得头破血流的原因了！

　　试想一个高级副本里，百人副本团，首杀一次，每支小队轮10秒，要占屏多长时间？

　　对于公会来说，这是无上的荣耀！

　　最热烈的当然还是九尾狐公会频道，漫天撒花，连卧底都忍不住被这种气氛感染了，跟着撒花——这时候谁要是没撒花，总觉得就是自爆卧底身份似的……

　　但是，奇怪的事情发生了。

　　公会频道里欢脱了半天，剑战小商人突然敏锐地发现了，首杀团没有一个人，对公会里的撒花作出回应。

　　渐渐地，公会里都觉得气氛不对劲了。

　　“会长，你还在世吗？”剑战小商人战战兢兢地问道。

　　“零点大神，小舞妹子？”

　　“首杀团的各位，你们是死是活，好歹给句话吧……”

　　胆子小的玩家，已经觉出了一股灵异的气氛。

　　……

　　副本里的首杀团，现在哪里有时间切什么公会频道？

　　所有人都在附近频道，忙着集体炸毛……

　　这隐藏Boss……已经被推倒了，恭贺词弹也已经弹了。

　　可是，这Boss死了竟然还不让人省心！

　　死亡爆落的满满当当的东西，只有一半是在岸上，另外的一半，全都掉落在了水里！

　　然后一阵风陡然刮起，那些掉在水里的装备、材料、精炼石、强化石、宝石等等，就在全团茫然的目光中，转出一个个漂亮的小水花，优哉游哉地沉了下去……

　　黑夜行和零点第一时间就在附近频道打字道：“方向感好的，下水捡！”

　　于是，整个副本团大部分人，都扑通扑通跳下水，追着被水流冲向四面八方的战利品，浑身湿淋淋地上浮，下沉，上浮，下沉。

　　款冬妹子这下乐了，欢脱地按截屏按得飞起……

　　首杀团要开屠杀，拼命阻止。

　　冬女王东躲西藏，誓死不从。

　　“不行啊……求幸福感！！这节奏太不幸福了！”

　　“上次采石矶也是，这次首杀也是，每次这都是什么运气？”

　　“咱们低调点行不行？我不想再被系统制裁了……”

　　首杀团全员泪流满面，这样的首杀谁受得住？

　　上次在采石矶打赢了团战，就要被螃蟹追杀，这次推倒了Boss，却要下水去捡掉落的东西，最恶心的是最后的那一阵风，将水流吹起了波浪，导致掉落都不是直直掉进水底，而是四面八方随波逐流……

　　“九尾狐的节奏，实在是太考验人的承受力了！”水柔舞一上岸就发了一排摇头叹气的表情。

　　大起大落，总是在转瞬之间，喜剧悲剧的转换速度，就跟零点切武器似的快。

　　史上最狼狈的首杀团，大概非九尾狐此团莫属了。

　　足足用了十五分钟，一个个湿漉漉的身影终于都回到了岸上。

　　九尾狐自己公会的人，捡起来的装备还可以用贡献换取，至于其他公会的，那都是有协议的，副本出产，分文不取。

　　所以，其他公会的玩家，显得更加的垂头丧气。

　　一个首杀之后，首杀团能出现垂头丧气这种情绪，也算是极品了。

　　副本掉落都捡的差不多了，首杀团才切回公会频道，跟公会里的玩家都交代了一声，他们都还活着，没有谁掉线也没有谁被外星人抓走了。

　　蓝白开始清点人数，统计掉落情况，记录公会贡献。

　　“咦？29个……”蓝白数了一遍岸上的人，发现少了一个。

　　“你不会把自己数掉了吧。”陈彬道。

　　“滚，老子幼儿园毕业好多年了……”

　　重新又数了一遍，还是29个人，但队伍列表里30个人全都显示在线，说明不是因为掉线而少人。

　　那就是有人还没回来……

　　“集合了，集合了！谁还没回来？”附近频道刷出黑夜行的消息。

　　“哦，我……”生的荒唐打字回复道。

　　“干蛋呢？”黑夜行道。

　　“捡装备……”生的荒唐淡淡地回答。

　　“这都二十分钟了，你飞火星捡装备去了？”黑夜行道。

　　“哦，没什么，我只是迷路了。”生的荒唐淡定地打出了一句。

　　“靠！这种丢人的事，你要不要说得这么若无其事？”全团齐刷鄙视表情。


第126章 你慢慢迷路，我们分赃……

　　生的荒唐无比淡定，毫无被鄙视了的自觉，继续在水里游来游去找路。

　　“唉，会长都说了，只用方向感好的下水找就行了嘛。”全团原地坐下摆宴，回血回蓝加状态，等着生的荒唐回来。

　　“我方向感很好。”生的荒唐淡淡地回道。

　　“方向感好会迷路？”

　　“会，我就迷了。”生的荒唐道。

　　“……”全团无语。

　　遇上有人在水里迷路，也没什么别的办法，蓝白在附近频道打了一句原地等，继续清点装备。

　　这个系统学名叫做游荡的百腐船骸的隐藏Boss，打是难打了点，但是掉落却够大气，装备就掉落了四十二件，其中武器高达十六把，有七把是还是紫武。

　　材料更是掉落一百多件，紫材就有三十六件，精炼石更不用说，七级精炼石就掉落了三块，强化石和宝石也都装了个满包。

　　这才是35级的副本，若不是军营副本，而是普通难度的副本，掉落的精炼石最高级别甚至都不会超过五级。

　　但是，这些都不是最重要的。

　　来这个副本的第一目的，是零点的第二个戒指的模具，根据他们之前的设计图，需要用金系的装备熔炼出这个模具，所以蓝白现在就是要在这些掉落里，翻出一个适合用来熔炼模具的金系装备。

　　五星归属总共只有金木水火土五种，四十二件装备里肯定是有金系装备的，但是，蓝白对比了一下，还是没觉得哪一个满意。

　　“一件紫色武器，一件紫色防具，两件蓝色武器和两件蓝色首饰，都是30级以上金系装备，但是我对比我们设计的洛书打造图看了一下，可能都不是很适合。”

　　“怎么呢？”陈彬过来蓝白的电脑这边看装备属性。

　　“我们打这第二个戒指，首要考虑的是跟晴空戒指的搭配效果，所以商量的是，要挑出主材无月之夜里昼夜不分的属性，并将其最大化，但是这里的所有金系装备都有很强的属性，熔炼模具都可能把属性带入，那么，无月之夜的属性就算不被覆盖，也很有可能会被压制和削弱……”

　　“嗯，冒险用金生水的相生原理打造第二个戒指，就是为了属性最大化，不能用强势模具。”

　　“那么说，反而要把垃圾？但是那样的话，基础属性又保证不了。”蓝白直抓头发，“烦躁了，技术难题没人解决，总归还是个大问题！”

　　河图洛书是传承千百年的大学问，即使是能找到游戏规律，如果对河图洛书本身没有深入研究，也很难解决一些技术难题，所以每个职业战队，都有专门的部门来研究。

　　陈彬将副本掉落扫视了一遍，道：“我再去调整一下设计图，你先把能分配的装备分配了。”

　　“嗯。”蓝白整理完掉落，开始细致地统计起公会贡献。

　　虽然一进副本就打隐藏，不是正确的顺序，但是打下来了却是一件好事，换上隐藏Boss掉落的装备，再去打其他的Boss，团灭的危险会降低很多。

　　尤其是金钟少林换上隐藏Boss掉落的防具，会让掌峨眉们在下个Boss的压力大幅度降低。

　　一个团队能打多少级的副本，能推多强的Boss，正常来说都是由扛怪的金钟少林装备情况决定的。

　　只要金钟少林能扛住，无非就是多几个输出，多几个治疗，这种队伍配置的调整问题了。

　　“30级紫色无畏重铠，内攻外攻双防都在五十以上，不错啊。”蓝白首先就挑出金钟少林的装备，跟乖呀怪申请了交易。

　　一件紫色重铠，一双紫色战靴，以及一个紫色腰带，加上两件属性不错的蓝色首饰，可以说是刷新了一遍乖呀怪的装备，下一个Boss对他造成的单次伤害，少说能减少两百点左右。

　　单次伤害减少两百点，就代表队伍里即使少一个掌峨眉都无所谓了。

　　掌峨眉团队这个Boss确实都太辛苦了，也该松口气。

　　“骑狼的羊羊，用的什么剑？”蓝白第二个问的是骑狼的羊羊，剑峨眉开的各种佛光，对于团队来说也十分重要，所以，加灵力的最优质的装备第一时间全部分配了过去。

　　接着是坏女子、拼命阿小等等，九尾狐公会进本的各人，除了迷路的生的荒唐之外，基本都更换了部分30级的装备，主要属性得到了一轮提升。

　　看着九尾狐公会坐地分赃，其他公会派来的精英玩家，更加垂头丧气了。

　　但是，跟零点进副本是有公会协议的，互相约定了不拿副本掉落，他们也不能说什么。

　　还好，首杀团全员，都是有系统奖励的。

　　至于军营副本的隐藏Boss首杀，可能还有称号奖励，一般这奖励不会差，想到这一点，七个公会派来的玩家心里才稍微平衡了一点。

　　“小舞，零点给你弄的那垃圾缠手扔了吧。”蓝白分配完了自家玩家之后，总算还是记起他们来了，“32级紫色【云泊】，签字装备。”

　　“啊，签字装备！谢谢了。”水柔舞赶紧接受了交易，签字装备就是那种有NPC打造签名的装备，属于紫装里的极品。

　　同样是【云泊】这件缠手，签字版的比非签字的，整体上属性要高上大概10％，精炼技能也会更好，大约每刷出一百件非签字装备，会有一件签字装备产生。

　　水柔舞、遗忘等等几个关键位置，也都更新了一两件装备。

　　剩下的装备，蓝白都扔进了公会仓库。

　　公会仓库里逐级都有七星打造的橙装震场，所以这些装备倒也没引起公会里的太大反应，他们反倒是对首杀更感兴趣，还在不停地讨论。

　　“荒唐人，还没回来吗？”都已经分赃结束了，全团还没看到生的荒唐的身影。

　　“哦，我刚游错了一段路，游到旁边的一座岛上去了。”生的荒唐淡定地回答。

　　“岛上？”众人打开地图，顿时狂撞墙，“你那叫游错了一段路？”那座岛都已经是副本出口的方向了！

　　“算了算了，你慢慢迷吧，”旭日锋芒在附近频道里道，“零点大神，正好有空，你总结一下刚才的Boss经验教训呗。”

　　“经验教训？”还在埋头洛书打造图的零点，打了个撇嘴的表情，“我好像说了，我不负责教人的……”

　　“哎呀，这不是要等人吗？刚好有时间，就随便教教嘛！”

　　“对啊，你都是怎么看出Boss的技能的喵！”

　　“居然连隐藏标记都能看出来，还有技能的运用，随便说两句咩。”

　　团队里几个妹子个个都是聪明人，旭日锋芒一句话就让她们明白过来，赶快心领神会地朝零点撒起娇，求教如何阅读副本。


第127章 神说，要有藏宝图

　　陈彬当然并没有忘记，七个公会派过来的精英玩家，是来干什么的。

　　虽说其中有六家公会，是因为红蜻蜓派了人过来，才不得不跟上，但他们的目的，却是一致的，希望自己的精英团，也能有零点一样阅读副本，一次过关的能力。

　　而且，平步青云和蓝色风车他们都交代过，如果有可能，也可以找机会打探一下，零点到底是哪个退役大神。

　　以零点的实力，现在基本已经被各大公会会长们，打上了职业高手的戳。

　　只是，他具体是哪位，又是为什么放着老区不玩却跑来新区，各大公会都还在研究中。

　　既然是职业高手，这些公会的会长们就不指望自己能看出什么来了，所以，这阵子他们都在往红巢加派卧底。

　　因为，红巢的总会长夕阳薄暮，是所有战队公会的负责人中，唯一跟职业选手们关系密切，且实力强劲，眼光独到，有可能看出零点身份的人。

　　但是，很可惜……

　　红巢战队备战AMD明星战队邀请赛前夕，队长叶骄阳的账号朝阳初升出了点小问题，一连很多天夕阳薄暮都被战队那边借去帮忙了，红蜻蜓根本就没有拿零点的事去烦扰他。

　　等了一会儿，没等到零点的回应，七彩虹公会的一个琴峨眉，索性就开口了：“零点，你说我们都中了隐藏标记，那标记是什么样的啊？”

　　“呵呵。”陈彬一边思考着戒指的设计图，一边随手打字道，“既然是隐藏标记，当然看不到……”

　　“既然我们都看不到，你是怎么看到的？”

　　“实验。要打Boss当然要先搞清楚Boss的技能规则，我也是通过实验才知道，中过水柱才会有隐藏标记，被标记了才会被拉下水。”

　　“实验？什么时候做的实验？难道是……”

　　“嗯，就在你们勉力支撑的时候，现场做的实验。”

　　“……”全团都想起来，零点在Boss面前十六次进进出出……

　　“遗忘放的阴阳反转，也是你的主意吧？”天刃的一个玩家问道。

　　“你这么急着给遗忘洗黑锅吗？”陈彬发了个笑眯眯的表情。

　　“咳咳，我给他洗什么黑锅……”

　　“好吧，是我让他这么做的。”陈彬摇头笑了笑，关掉洛书图谱，随手又多打了两句，“刚才说的是了解Boss的技能，这是知彼。但是，比知彼更重要的是知己，阅读出了Boss的技能只是第一步，阅读出来之后如何解决，如何破招，这才是关键。我听说有带副本团的人，甚至连团队里每个职业的技能树都说不全，事到临头不知道叫谁，不知道用什么技能应对，哪能不灭？”

　　“呃……”全团不约而同地，默默地数起技能来……

　　数完之后，他们就发现了一个震惊的事实。

　　怎么会这样？

　　“你这么一说，我发现……我还真数不全！！”

　　“惭愧，我也说不全每个职业的技能树。”

　　“跟你们一起面壁！我只能把金钟少林、棍丐帮、剑武当、剑峨眉和掌峨眉的技能树说全，别的职业都有缺漏。”

　　“应该没多少人能做到说全每个职业的技能树吧……”

　　陈彬发出笑眯眯的表情：“为什么？我不懂，做到这个很难吗？”

　　记清楚各职业技能树，最多一个下午的时间就能办到，谁会觉得难？

　　只是，之前没有人会想到要这样去做罢了。

　　随时思考各种技能，陈彬已经习惯了……

　　副本里打Boss，远比不上职业赛场上的战术瞬息万变，在副本里，对于一个指挥来说，只有扛怪的，输出的，控制的，输出的，并不需要细致到每一个人，每一个角色，每一个技能。

　　但是，职业赛场上，有时候就是靠着一个技能，打赢一波团战，并凭借一波团战的优势获取最后胜利。

　　职业圈里，不仅仅是每个职业的技能都必须要清清楚楚，更让人头疼的是，几乎每个职业角色身上，都有着各种各样的精炼技，还要将这些技能全部记清楚，并计算进战术，才能百战不殆。

　　“零点，”七彩虹的那个琴峨眉又问了，“我还想问一下……”

　　“呵呵，好了，荒唐回来了。”零点打着笑脸回了一句。

　　“呜，最后一个问题嘛……”这小美人又开始撒娇。

　　“还问啊？”陈彬笑着道，“我要向你们会长要求加价了啊！”

　　“呃……坏蛋！坏蛋！坏蛋！”美人计无效，小姑娘很生气。

　　“谢谢！”陈彬打出招牌式的笑眯眯表情。

　　……

　　生的荒唐终于在全团人期待的目光凯旋上岸。

　　附近频道里，以推倒了Boss一般的撒花待遇，迎接了他的归来。

　　款冬妹子特意按了几个截屏，多角度地记录生的荒唐迷途知返的辉煌事迹……

　　“好了，集合。”蓝白在附近频道打字道，“从这里往河口方向，一路清怪，清到船坞第一个Boss面前，我们保存进度休息。”

　　“嗯，出发。”全团朝着船坞的方向而去。

　　一上来就打了隐藏Boss，团队实力得到一次大的提升，团队的信心也同样得到了极大提升，后面四个Boss没人再觉得是什么高难度副本，也不想什么开荒的事，一路推下去就可以了。

　　陈彬推了推椅子，回头对蓝白道：“问问他，干什么去了。”

　　蓝白一脸疑惑：“谁啊？生的荒唐？”

　　“嗯。”陈彬点头。

　　“你觉得他不是迷路？”蓝白打开私聊，“离队单独行动，如果不是迷路，那我就不能原谅了……”

　　“迷路大概是真迷路了，但是，意识这么好的人迷路，总觉得有原因。”

　　“我问问，咦……”蓝白刚打开私聊频道，就看到里面一条消息传过来……

　　“会长，跟你说个事。”发送消息的人，是生的荒唐。

　　“什么？”蓝白问道。

　　“我找到了一张藏宝图，邮给你。”生的荒唐淡淡地道。

　　“你离队行动，就是为了去找藏宝图？”蓝白愣了一下，转过头跟陈彬道，“汗，还真被你说中了，这水底里真有藏宝图！！”

　　“是吗？你说你找过了，不让我找一遍……”陈彬刚回答，就看到蓝白又回去打字去了，说了一半的话就没继续说。

　　蓝白那边，生的荒唐仍然是若无其事地回话：“我不是要离队行动，我确实是迷路了。”

　　蓝白两眼一翻：“好吧！我理解，你的意思是说，你开了幸运光环，不小心迷路，找到了藏宝图？”

　　生的荒唐居然淡定地打了个点头的表情：“对，就是这样。”

　　“哪里找到的？”蓝白继续问。

　　“不知道……我迷路了，不知道当时是在哪里……”生的荒唐淡淡道。

　　“呃，好好好！”蓝白揉了揉太阳穴，“那你游的方向错了，一直没发现吗？”

　　“没，我感觉应该往那边游，然后，就看到藏宝图了。”

　　“感觉？”蓝白有撞墙的冲动。

　　“是啊，感觉……”

　　“之前放裂地崩拦Boss的时候，你也是感觉？”

　　“对啊！也是感觉。”生的荒唐很理所当然地回答。

　　“你都是用感觉打游戏的吗？走位、放技能，都不凭意识，就凭你的感觉？”

　　“哦。这两者有什么区别？”

　　“当然有区别，意识是你知道为什么要这样做，感觉是你不知道为什么要这样做……”

　　“做对了不就行了……”

　　“直觉这么犀利，你是妞儿吗？”

　　“纯爷们！”生的荒唐仍然是淡淡地给了蓝白答案。


第128章 试试你的第六感

　　蓝白摘下耳机，朝陈彬摊了摊手。

　　陈彬扫了一眼他的屏幕：“怎么了？”

　　“我们都错了，”蓝白耸耸肩道，“他什么意识都没有，都是靠感觉打游戏的。”

　　“感觉？”陈彬一下没理解过来。

　　“嗯，我们都惊艳了的那个裂地崩，还有这次找到藏宝图，都是他的感觉……”

　　“能……说具体点吗？”

　　“不能。”蓝白也很无奈，感觉这种东西，谁能说的清楚？

　　“好吧，等会儿我邀请他插旗，试试到底怎么回事。”陈彬道。

　　蓝白点了点头，一个交易框弹出来：“他把藏宝图交易给我了，你拿去看看。”

　　剑战里有各式各样的藏宝图，每个人每个星期可以有一次挖图的机会，当然前提是手上有藏宝图才能挖，但是，藏宝图一般都是野外首领怪、精英怪随机掉落，以前各个副本里从来没掉落过藏宝图。

　　军营副本掉落藏宝图，这也还是第一次。

　　陈彬点了完成接收了交易，仔细看了看这张藏宝图，跟野外掉落的藏宝图还真不一样——它还真就是一张藏宝图！

　　野外掉落的藏宝图，基本都是一件物品，在指定地图右键使用，就会自动开始挖宝。

　　但这张藏宝图，它无法用右键点击使用，也没有说明，打开就是一张图……

　　而且这张图还不是完整的图，目测只有一张藏宝图的一个角那么大，藏宝图的名字是，无属性上古宝地路线之八……

　　怪不得生的荒唐捡到了都不要，看这藏宝图的名字，一共要八张藏宝图才能知道那所谓的“无属性上古宝地”在什么鬼地方。

　　“生的荒唐说，他没有收集癖，所以不玩这个。”蓝白道。

　　“那我拿着吧，我有。”陈彬将藏宝图在零点的背包里收好。

　　正专心玩着游戏的夏小雅，听到他们说起藏宝图，摘下耳机，如阳光般灿烂地笑着道：“你们可以用他的第六感，把剩下的七张图都找出来。”

　　蓝白一怔，突然点头道：“好建议！！”

　　陈彬无奈地笑了笑：“那什么第六感，小雅你还真信了？”

　　夏小雅很认真地点头：“我信啊！我做菜就是靠感觉的，真的，我从第一次做菜到现在，都没看过任何食谱。”

　　陈彬笑着摊手道：“蓝白，你看他们，个个开了主角光环，都是靠感觉的，咱靠实力的还怎么活……”

　　蓝白也跟着摇头。

　　小雅在一边笑着对他们道：“好啦，明天中午做我的拿手菜腊肉花蛤安慰一下你们，晚上再给你们一人准备一份巧克力布朗尼，行吧？”

　　“行！”两个人非常轻易就被贿赂了，点头点得跟小鸡啄米似的。

　　……

　　虽然这副本很大，但全团这么多人，清怪速度也不慢，短短十五分钟，就看到了船坞，船坞前面的四个大怪大概跟精英怪实力相当，多用了几分钟处理。

　　除了隐藏Boss之外，这水师驻地有四个正牌Boss，船坞里就是1号Boss无头尸王。

　　从船坞外面已经可以看到，这Boss恐怖的造型，浑身都泛着灰色的雾气，发出含糊不清的咕噜咕噜声，身体缺一块少一段的，从没有头的脖颈处还往外流着恶心的液体，完全都看不出来这曾经是个活人。

　　“这个人，”陈彬看着无头尸王手里紧紧攥着的玉佩，“不会是那个白衣校尉——不语公子吧？”

　　“风雨江津村的资料片之前他是，资料片之后就不是了。”蓝白道，“风雨江津村更新之后，你都很少进游戏了，水师驻地的这些任务NPC要么消失，要么就变成了怪物。”

　　“嗯，这NPC的玉佩我认识，当时还做这个送玉佩的任务，在背包里瞟了一眼任务物品，属性还挺不错的。”

　　“江津村的那姑娘心仪不语公子，送玉佩的那任务？”蓝白直摇头，“资料片更新之后，江津村就是废墟了，那姑娘估计也早变成了一小魂。”

　　“呵，这群策划……写任务真的该节制点了。”陈彬唏嘘了一声，“好了，就在外面保存进度吧。”

　　“嗯。”蓝白保存了进度，让大家出副本补药、修理装备，顺便休息一下。

　　陈彬加了生的荒唐好友，很快回加好友的提示就发了过来。

　　生的荒唐打过来一个符号：“？”

　　“谢谢你的藏宝图，所以，成都主城插旗一把。”陈彬道。

　　“哦，就来。”生的荒唐淡定地道。

　　“呃……”蓝白看着无语，“他就没觉得，你这个因为所以的逻辑，有什么不对吗？”

　　“估计是他的第六感告诉他，跟我切磋，只有好处没有坏处吧。”

　　“……”蓝白接受了这个解释。

　　成都主城空旷的大广场，很多玩家都在摆摊，生的荒唐越过重重摊位，径直就找到了零点的位置。

　　陈彬也不多说，给了他一个切磋的邀请过去。

　　生的荒唐接受了，广场上叮的一声，血红色的旗帜插在了两人中间，切磋范围被圆形光圈划出，附近频道同时刷出倒计时的消息：玩家零点和生的荒唐的切磋即将开始，倒计时59、58、57……

　　唯恐天下不乱的人还真挺多，成都广场零点开切磋的消息，马上就传遍了世界，成都主城车夫那里挤满了从各大主城传过来观战的人。

　　“上次貌似零点是跟他们会长主城插旗，这次是跟什么人物？”

　　“谁知道呢，生的荒唐，我没听说过……”

　　上次零点和黑夜行的切磋，很多人都没录下，这次他们乘着读秒就先出去开了录制软件。

　　这样的事情记者妹子当然不会错过，在人群里挤来挤去的款冬，终于找到了一个绝佳的角度，不但开了录制软件，PrintScreen也开了按键助手，以五秒钟一次的速度进行连拍。

　　“听会长说你打游戏靠感觉？”陈彬打字道。

　　“嗯，大神切磋中不要打字嘲讽我，会分散我的注意力。”生的荒唐淡淡地道。

　　“呵呵，当然可以。”陈彬答应了。

　　一分钟的准备时间很快读完，随着3、2、1，切磋开始的大字弹出，生的荒唐竟是冲上来，朝着零点主动发起了攻击……


第129章 踩或不踩，陷阱就在那里

　　面对一个高手，一上来就绝对不能输了气势。

　　这一点生的荒唐做得非常好，至少比徒手拆机甲谨小慎微的性子，要好太多了。

　　但是，正面冲锋是没有效果的，零点的身影在空中划出一道影子，迎着生的荒唐冲过来的方向，一个原地起跳，开起轻功从他头顶飞过，落在了他的身后。

　　然后，诡策上弦，9级毒镖抬手……

　　三系唐门里有两系都是远程职业，而棍丐帮是纯近战职业，完全可以放风筝。

　　但是，这风筝还没放就断线了，生的荒唐在零点刚起跳的时候，就突然回头向后走位，刚好卡在零点越过他头顶，背对着他，没有视野的一瞬间，碎石崩放了出来。

　　碎石崩，棍丐帮25级技能，向当前朝向30度扇形范围轰出一道碎石，造成基础攻击150％的伤害附加3秒眩晕，同时造成地陷效果，持续15秒。

　　“漂亮！”短短几秒钟的你来我回，蓝白看得都要鼓掌了。

　　刚才转瞬之间，生的荒唐电光火石般的转向、抬手、放技能，踩着零点落地的一瞬间，技能出手，简直是行云流水，人棍一体。

　　这个时候零点正在进行落地操作，不可能做出反应，轰的一声，碎石崩击中。

　　谁都没想到，这一场切磋，竟然是这个谁都没听说过的棍丐，率先对零点造成了伤害，抢得了先手优势。

　　零点一落地就受到三秒眩晕，毒镖还没放出就被打断。

　　生的荒唐立刻冲进地陷的范围内，在地陷里接一个裂地崩，将先手优势进一步扩大。

　　“我说……零点不会被他打出个‘完胜’吧？”附近频道开始有人窃窃私语。

　　地陷效果同样是棍丐帮改变地形的强控，身在地陷里的玩家在持续时间内无法离开。

　　零点吃了碎石崩，必然掉进地陷的范围，虽然地陷不再造成额外伤害，但在15秒的持续时间内，零点不可能离开这个范围。生的荒唐这个时候，再接上一个裂地崩，彻底将两个人的战场，锁死在不到十步的狭窄范围内。

　　这样小的范围，哪怕零点的夺天再远的射程，也是没有放风筝的空间了。

　　“难道他的直觉告诉他，跟我打近战能赢？”陈彬看了蓝白一眼，屏幕里的零点3秒眩晕结束，没有撤后拉距离的意思，诡策切换成寂影，身前一排陷阱就这么当着生的荒唐的面放下。

　　当面放陷阱，打定主意就是堵路了！

　　狭窄的空间，放风筝的方法自然也不一样……

　　看零点的抬手动作，就知道是在最狭窄的地方放了一排无影刺，生的荒唐立刻就愣了一瞬。

　　被改变过的地形，反而让零点利用了，一排无影刺放在他们中间，不影响零点的远程输出，但生的荒唐是近战职业，怎么办？

　　如果他要近身攻击零点，那么就必须要踩陷阱。

　　如果不近身攻击，那等碎石崩的地陷效果，和裂地崩的沟壑效果结束，还是会被零点满场放风筝到死。

　　反正，零点的陷阱就放在那里。

　　踩不踩，选吧！

　　生的荒唐下一个操作是后退，不过，仅仅退后五步，然后，第三个技能打狗棍法放了出来。

　　打狗棍法，棍丐帮15级技能，扔出三根打狗棍攻击前方1米内最多三个敌方目标，共造成基础攻击270％的伤害。

　　“这是要干什么……”陈彬看着生的荒唐一个起跳，就困惑地偏了偏脑袋。

　　“咳，踏棍操作？他还有这种实力？”蓝白看得眼睛都不眨。

　　踏棍，指的在自己放出的打狗棍上，踩一次，借力拉升跳跃高度的一种操作。

　　因为棍丐帮的打狗棍法放出的三个打狗棍，都不是虚影，而是实体！

　　实体的意思，也就是说，玩家可以踩着放出在空中的打狗棍，那一瞬间借力开轻功，往上方提升一定高度。生的荒唐如果是从地上直接起跳之后开轻功，冲到零点面前的时候，他所在的高度，肯定无法越过陷阱唐门的无影刺技能的高度。但若是跳起来之后，在打狗棍上借过一次力，然后再开轻功，跃起的高度就够了。

　　理想情况下，这个距离踏棍之后再开轻功，刚好可以擦着无影刺的触发高度飞过，到达零点面前。

　　想法是好的，可是……

　　生的荒唐跳起来，踩上他放出的棍子，一个轻功开出来，角色高度向上拉升，再紧接着，在围观群众期待的目光下……

　　又直线坠落了下来！

　　陈彬无语地拍了一下前额：“我就知道……”

　　“太犀利了，”蓝白目瞪口呆地看着直直坠落的生的荒唐，“直上直下！空中完全没操作啊，连一个前进的方向键都舍不得按吗……”

　　生的荒唐落地的动作，更是当场雷倒了一片人。

　　众所周知，落地要开一下二段跳，才能保证自己不摔伤。

　　结果，这货落地没有任何操作，就这么掉下来……

　　咚的一声，在地上砸了个血印，自己掉了五分之一的血。

　　“这打的什么啊！”围观群众纷纷表示不满了。

　　“我都不忍心再录下去了……”款冬怔怔地道。

　　不久之前，零点跟黑夜行的主城插旗，打得各种激情，看完都不过瘾，录像被各种回顾，导致大家对这次零点插旗的期望值十分之高。

　　可这次对手的水准，跟上次相比，也未免差太远了。

　　然而，就在大家准备散的时候，生的荒唐却又原地一个蹲身滑步，产生翻滚效果，躲过了零点迎面射来的一支锥心箭。

　　围观群众顿时惊恐了：“这太漂亮了，躲的太及时了！”

　　“操作延迟了吗？如果他刚才在空中这么前空翻一下，不早就灰过去了吗？”

　　“看不懂了，真心是看不懂。这人到底是高手还是小白啊？”

　　陈彬看着附近频道里的围观聊天，跟蓝白对视了一眼。

　　别说围观党看不懂，就连他都看不懂了。

　　刚才那一箭锥心箭，看上去是正面飞过去，实际上，陈彬是有操作的，那是在生的荒唐落地的时候，视野不可能看到他出手的一瞬间放出去的，按道理说，生的荒唐只要原地站起来，哪怕只是一秒钟，这一箭也必中。

　　但是，根本没看到零点做了什么的生的荒唐，却没有起身，就地来了一个翻滚。

　　“再来。”蓝白瞪大眼睛看着陈彬的屏幕。

　　“嗯。”陈彬正了正神，手指又轻轻晃动，稍微侧移了一下鼠标，反向一扭，三支散裂箭跟着过去……

　　生的荒唐貌似茫然地站在原地一动没动。

　　结果，却惊得所有人眼珠子掉一地！

　　所有围观的玩家就眼睁睁地看着，零点放出的那三支箭，分别贴着生得荒唐的头顶，左小臂和右腿，呼啸地飞过……

　　一支都没有中！


第130章 我信了

　　零点三支箭的切箭操作，切得是何等的精准！

　　哪怕生的荒唐只是稍稍晃动了一下电脑桌，鼠标产生了些微的位移，这三支箭也至少要中一支！

　　夺天的装备等级，虽然没有诡策那么高，但是，弓弩唐门的全系技能伤害，都经过了指点群豪戏任务奖励的秘籍加成，所以，一支散裂箭，伤害还是能打出来的。

　　“生的荒唐！真大神，不解释！”

　　“我看走眼了，这得是多逆天的意识？”

　　“跪了！九尾狐真的是个出高手的地方……”

　　附近频道全体刷起了各种表情，混乱不足而叙。

　　撒花什么就不说了，连飞吻的表情都给刷了一排排的。

　　然后，生的荒唐淡定地打出一行字：“我刚才突然很渴，去喝了口水。”

　　“……”附近频道一空，所有人都僵住了。

　　“大神，你肯定是玩我们的！”刚才飞吻求勾搭的妹子们泪流满面。

　　十五秒的时间说长不长，说短不短，生的荒唐踏棍操作失败，技能进入冷却，没办法再来一次。

　　零点的诡策抬手，一轮毒镖黏住了他，生的荒唐头上顶着一个绿色的符号，不断中减速效果，如果再这样下去，就是暗器唐门风筝戏耍近战职业的节奏了。

　　生的荒唐此时突然后跳，乘着地陷效果还有一两秒的时间，两次后跳脱离暗器匣的射程。

　　零点马上切换了夺天，用最远射程向生的荒唐继续发起攻击。

　　散裂箭、锥心箭、寒霜箭……

　　附近围观玩家发现了问题，远程攻击想打中生的荒唐，实在是太难了，哪怕是零点各方面考虑周全的技能，仍然会被他以诡异的角度闪开。

　　“这走位太犀利了……”围观玩家纷纷感觉无解，他们看切磋都习惯地把自己代入进去了，如果是他们自己跟零点打，早中了不知道多少箭，想只靠走位技巧来避免零点的伤害，还真的不是一件容易的事。

　　精准的切箭，遮蔽视角冷不丁放出的锥心箭，角度刁钻的地网，隐蔽地放下的无影刺……

　　满地图都是零点的技能，生的荒唐就是偏偏不吃招！

　　“不是靠走位技巧能办到的，这全都是意识，靠的是神一样的预判……”款冬实在是看得心惊肉跳，忍不住已经就地开始写新闻稿了。

　　生的荒唐一开始就对零点造成了伤害，而他本身除了轻功落地失误掉的血之外，并没有被零点打中几次，此时在血量上是遥遥领先的。

　　插旗时限三分钟，如果三分钟之内，切磋的双方谁都没有杀死谁，那么自动判定血量百分比高的为胜利者。

　　难道，零点要输？

　　这个猜测才是让围观党感觉荒唐。

　　附近频道很快就有玩家，为好似处于劣势的零点加油打气了：“上马啊，零点，加油！”

　　“幻影九重呢？隐身呢？用啊……只要上去一个毒镖黏住他，他就跑不了了！”

　　“零点大神，求用寂影打近战，这样互相刷技能不好看！”

　　围观党各种欲求不满，各种提要求，现在他们的级别还进不了天梯，又很难在天梯之外看到高水平的一对一比拼，零点主城插旗这样的机会，当然不能放过。

　　一时之间，连广场上的摆摊的摊位，都在默默地朝插旗点挪动，摆摊看戏两不误……

　　“你想靠远程攻击操纵他的走位，貌似不容易。”蓝白看着陈彬的操作，盯着屏幕道。

　　“呵，对他打出受迫性走位不难，但是……”陈彬左手拿着烟，“等我抽完烟，我还想再打一会儿近战，试试他的感觉能有多快。”

　　“哦，那不能把他逼得太紧！”

　　“上了。”陈彬把烟往旁边一放，零点几个普通攻击之后，换上寂影，开起幽灵形态，朝着生的荒唐的位置摸了过去。

　　零点走得很慢，慢慢地各角度观察了一遍，才选择右侧后方准备跟生的荒唐发起正面接触，但是，才刚刚靠近，一道裂地崩就迎面砸了过来，沟壑只有两秒的眩晕，无法破隐，但是生的荒唐马上毫不吝惜跟上的一个碎石崩。

　　“靠，零点真的在那里吗？”

　　“先出手裂地崩控住，再抬手放破隐技能……”

　　“好意识！在！破隐了！太漂亮了！”

　　“呃，就是……搞错了点什么……”

　　围观党仔细一看，哭笑不得的局面发生了，地陷的范围内，一道长长的沟壑，将零点和生的荒唐稳稳隔开，零点的所有远程技能都攻击到生的荒唐，生的荒唐却无法攻击零点。

　　生的荒唐打出一句：“棒子歪了。”

　　围观党集体吐血：“你敢不在这么关键的时候失误吗？”

　　陈彬打出一个笑眯眯的表情，附加三个字：“我信了！”

　　生的荒唐道：“你信了，那不打了吧。”

　　附近频道刷出消息：玩家生的荒唐提请认输，等待对手接受，倒计时……

　　围观玩家不乐意了，开始纷纷刷起了生的荒唐。

　　但生的荒唐十分淡定，对各种鄙视视而不见，站在原地一动不动。

　　陈彬切了私聊频道，一个困惑的表情发过去：“怎么呢？不打完？”

　　“我打不过你。”生的荒唐淡淡道，“不过，你要是愿意花时间跟我打教学战倒是可以，只是，换个地方吧。”

　　陈彬一笑，顿时就来了兴趣，切磋过程中他有意地停了几次手，很隐蔽地放了水，应该不会让他觉得打不过才对：“这才打了不到一分钟，那就知道打不过了？”

　　“感觉就打不过。”生的荒唐道。

　　“这没道理吧，从一开旗就是你顺风，压着我在打，怎么会感觉打不过？”陈彬本来只是很随意地试探一下，但现在对这尊大神还真有点上心了。

　　生的荒唐沉默了一会，估计是又去喝了口水。

　　随后，他若无其事地给零点打出了一句：“因为我感觉，你是天罗金羽……”


第131章 我就是陈彬

　　蓝白手上的杯子一下没拿稳，哐当一声掉在地上，摔得粉碎。

　　夏小雅吓得从沙发上跳起来，回头看到地上的杯子碎片，困惑地抬起头，一双明亮困惑的大眼睛，盯着陈彬和蓝白。

　　“没事没事，他不小心手滑了一下。”陈彬被她无辜的眼神看得心虚，笑着摆手道。

　　“嗯……我去拿扫帚和吸尘器。”小雅了悟地点了点头，说着就摘下耳机，去阳台上拿打扫工具了。

　　陈彬笑着扫了蓝白一眼：“退役都几年了，怎么心理素质还是这么差！”

　　蓝白一言不发，看着杯子的碎片发呆。

　　陈彬推开椅子，去捡落在地上的碎片。

　　夏小雅提着扫帚出来，急忙阻止了他的危险动作：“别！别用手捡。碎片容易伤手，我来扫。”

　　“谢了，小雅妹子。放心，这屋子里没有谁的操作，会差到那种程度。”陈彬捡起地上的大块碎片，扔进垃圾桶。

　　夏小雅拿着扫帚仔细地扫了一遍，又拿吸尘器吸掉扫不起来的玻璃屑，笑着道：“还好杯子里没有水，不然只有等干了才能完全弄干净。”

　　蓝白自己掉的杯子，不好意思让妹子一个人忙，赶紧接过她手上的工具，放回阳台上去了。

　　“小白你这什么表情？这么紧张的样子……”夏小雅歪了歪脑袋，看着蓝白道。

　　“呃，没什么，你继续去玩吧，没事。”蓝白关上阳台的门，回答道。

　　“哦……”夏小雅点了点头，回到她的电脑面前，继续练级去了。

　　蓝白指着陈彬的屏幕，问道：“好了，现在你怎么回？”

　　陈彬拖回椅子坐下：“我都搞不明白，你到底在紧张什么。”

　　蓝白耸了耸肩：“我没有。我只是想看，你要怎么回他……”

　　“该怎么回就怎么回。”陈彬手指一动，给生的荒唐打出一句，“为什么？难道我是天罗金羽，你就不敢打了？”

　　蓝白眼睛一瞪，直抓头发：“你干什么啊？这样就承认了？”

　　“我这就叫承认了？”

　　“当然，你这样的说法，不就等同于默认了他的第六感吗……”

　　“那也没什么，我本来就是天罗金羽吧……”陈彬一脸无辜，“难道我搞错了什么？我不是？”

　　“你是，你是……但是，你怎么能就这样轻易承认了……”

　　“我是天罗金羽这件事，很丢人？”

　　“靠！”蓝白彻底无语，“老子……老子跟你没有共同语言了。”

　　……

　　陈彬的屏幕上，小窗不断闪烁，他和生的荒唐倒是相谈甚欢。

　　两个人就站在广场上，在一群不明真相群众的强力围观中，小窗弹来弹去。

　　“这……他们还站着干什么？”

　　“真刀真枪地比拼过了，现在在比拼内力呢！”

　　“零点加油，用眼神杀死他……”

　　提请认输的倒计时一直在倒数，围观党却照样欢脱他们的，两个人站在原地一动不动，也确实惹人遐想。

　　一直到提请认输的倒计时都结束了，系统默认零点接受了生的荒唐的认输，零点和生的荒唐也没动一下。

　　两个人在小窗里继续聊。

　　成都主城广场上的乌鸦，飞过了一群又一群。

　　“……说了这么多，我很想知道，你也是棍丐，你对去年WCG世界总决赛上，被小凝萌救场的那波团战怎么看？”陈彬一直跟生的荒唐讨论去年九尾狐的赛事。

　　“小凝萌的时机掌握很好，但是她出名的机会，却是你们送给她的，我没感觉她有多大的超常发挥，倒是你们，那一波团战稍稍早了一点，如果一剑天能晚一点切入战场，我感觉天刃那一波团战，还是会团灭。”

　　“那你觉得是一剑天的失误？”陈彬拿过一个小本子来，扯过一根笔，蓝白看得直眨眼睛。

　　“不是，就我的感觉，反而是掌峨眉的失误……但是后来，各大媒体都没写这段，我也没看明白，就没有深究。你知道的，我只是直觉，让我分析的话，我什么都分析不出来。”

　　“嗯……你的感觉又对了。”陈彬道，“妖孽当时蓝量没控制好，续航时间减少，一剑天不得不先手切入，所以没打出预定的1号位收割的节奏……”

　　“哦，这样说我就差不多明白了。”生的荒唐淡淡地发了个点头的表情。

　　“那今年三月底的技嘉邀请赛，九尾狐对红巢的决赛呢？”陈彬继续问道。

　　“哦，那场必比赛就我感觉而言，九尾狐完全不在状态，决赛打完之后，我就有种不好的感觉，后来，九尾狐就解散了……”

　　“嗯，怎么不在状态？说下去。”陈彬拿起笔在纸上写写画画起来。

　　一个多小时过去了……

　　蓝白又过来看了两遍，陈彬跟生的荒唐还在聊，一张纸上已经被记满了东西。

　　这些记录里，有陈彬早就知道的问题，但也有一些失误，当时他并没有在意。

　　九尾狐是冠军队，鲜花和掌声很容易让人忽略他们的失误……

　　陈彬现在就是要把以前忽略掉的失误，再重新找出来复盘一遍。

　　副本团都已经修理好了装备，补充各种食物和药品，在副本门口准备了。

　　蓝白在公会频道里跟大家说了一下等零点和生的荒唐，然后伸手推了推陈彬：“怎么样？说完没有？”

　　陈彬点了点头，抖了抖那张纸：“差不多了……”

　　“记这些干什么？”蓝白拿过纸一看，“呃，这些都是他感觉不对的地方？”

　　“是啊。没有比赛打，再怎么样竞技状态都会下滑，我找这些视频复盘，要保持一下竞技状态了。”

　　“嗯，也是。”蓝白点了点头，又去看陈彬的屏幕，“你们就一直在聊这些？”

　　“不然呢？还能聊什么？”

　　“生的荒唐没问你是不是真的陈彬？不是淡定过头了吧？这节奏不对啊！”

　　“我都说你想多了……”陈彬斜着眼睛道，“他既然敢信，就肯定敢淡定。”

　　“靠，这叫什么话？那你找个不敢信的来看看？”蓝白还是觉得自己那个杯子掉得太委屈了。

　　“你要看？”陈彬问道。

　　“要！”蓝白为了他的杯子，斩钉截铁地道。

　　陈彬打开小窗，找到款冬的名字，打过去一句：“记者妹子，我跟你说个事。”

　　款冬很快回复过来：“啊，大神！什么事，快说吧，朕的截屏随时待命……”

　　“嗯，我要说的是，我是陈彬。”陈彬打过去四个字。

　　“你，你你你……”蓝白指着屏幕，半天说不出一句完整的话来，若是现在再给他手上塞一个杯子，他还能掉下去……


第132章 输在了起跑线？

　　陈彬点了支烟，将屏幕稍微拨动了一下，让蓝白能看得更清楚。

　　没让蓝白等多久，那边就刷过来一排大笑的表情：“哈哈，大神，你就别玩朕了，你要真的想给朕独家新闻，就说实话吧！”

　　蓝白看到这句话，顿时就目瞪口呆。

　　陈彬脸色都没变一下，笑着打回一句：“怎么就知道我说的不是实话呢？”

　　款冬马上回复：“零点，我承认你是大神，但是……陈队，他是主神！！主神的高度，你还是太不了解啦！说句不客气的，你这样的大神，每年都会冒出几个，可陈队，却是独一无二，无可取代的！！”

　　“是吗？那求教一下，主神是什么高度？”

　　“汗！朕怎么知道？要是连朕都知道，那陈彬还能叫主神？”

　　“那为什么我就不是？”陈彬笑着问道。

　　“看来，你真的不明白！太不明白了！好，朕就告诉你吧，”款冬很认真地教育他道，“像陈彬他们这种主神级别的职业选手，绝对不会每天泡在游戏里浪费时间！你知道吗？他们会进行刻苦的训练，哪怕是一个很小的细节，也会反复地训练几百遍，几千遍，他们的时间，可是很宝贵的……”

　　“呵，你好像挺了解他们？”

　　“是的，他们能在竞争激烈的职业圈中，获得至高的荣誉，没有你想的那么简单，你看到的，只是他们在冠军奖台上的风光，但是，他们的实力是如何获得的，你无法想象！所以，不是每一个职业选手，都能达到那种高度！！”

　　陈彬笑着抬起头对蓝白，也不说话，只是挑起眉，朝他摊了摊手……

　　蓝白怔怔地看着屏幕，眼睛都不眨一下。

　　看到陈彬这边没有回复，款冬又打字过来：“你不要生气，朕不是说你不好，你已经很强了……但是，请不要再拿陈队开玩笑了。”

　　陈彬回道：“呵呵，他都失踪了，你还这么维护他？”

　　款冬发了个摇头的表情：“不是，朕没有维护他，朕只是了解他，他是个很固执的人，不可能真的从剑战的职业圈就这么销声匿迹了。”

　　“你是陈彬的粉丝吗？”

　　“不不不，朕是叶骄阳的粉丝，当然不可能是陈彬的粉丝！但是，朕相信失踪的陈队，现在一定是在某个地方，更加刻苦地闭关训练，要不了多久，他就会再次站在叶队面前，打出更加精彩的比赛！”

　　陈彬握了握鼠标，微笑道：“嗯，我也相信……”

　　蓝白已经傻了，他怎么都没想到，竟然会是这样的结果。

　　说起来，蓝白离开九尾狐有几年了，但这几年他也没有完全脱离职业圈，仍然跟各个战队的选手都保持着密切联系，可是，他真的没有注意到，陈彬在圈内，不知不觉已经有这样的声望和认同。

　　甚至于，他的劲敌叶骄阳的粉丝，也不喜欢看到有人拿他开玩笑……

　　款冬的下一个消息接了过来：“好了，大神，咱不讲冷笑话了，你就告诉朕吧，你到底是谁？他们都说你是退役的职业选手，是不是真的？放心，就算为了以后的首杀团名额，朕也不会把这个随便发上论坛的！就当满足一下朕的好奇心！”

　　陈彬笑了笑，随手打了一句回去：“呵呵，那好吧，那我是白夜行，这样可以吗？”

　　款冬妹子十分满意地给了个点头的表情：“爽快，够兄弟！朕以后再也不发采石矶螃蟹事件了，一定会多发点咱公会的正面新闻的！”

　　“嗯嗯嗯，太感谢了！！”陈彬打出一排笑眯眯的表情。

　　“你在瞎感谢些什么啊！”蓝白在一边泪流满面。

　　……

　　蓝白回到自己的电脑上，揉了半天的太阳穴。

　　刚打开公会面板，他的手就僵住了。

　　刚才他在陈彬那边看聊天的时候，他这边出现了两条退会消息。

　　玩家夜焰已退出公会。

　　玩家沉默已退出公会。

　　事情是发生在不到二十分钟之前，因为公会里都在聊首杀和插旗的事，两条退会消息在公会频道里很快被刷过去了。

　　但是，退会的消息会单独在会长这边弹出来，要点一下才会消失。

　　“陈彬！那个谁还有谁，退会了……”蓝白嘴巴一张，就朝着陈彬道。

　　“呃，你想表达什么……”陈彬回过头，一脸疑惑地看着他。

　　“靠。老子都被你弄傻了，”蓝白死命地揉了两下晕乎乎的脑袋，“就是夜焰跟沉默，你之前说是战戈战队的那两个，战戈的队长聂彦，还有他们的1号位李沉……”

　　“哦，送了我们一个首杀的那两个卧底？”陈彬道，“进来这么久没得到重视，首杀队也没带他们，退了很正常，聂彦也不是那么空闲的人。”

　　“我觉得他们已经很空闲了……”蓝白耸肩道。

　　“他们退了多久了？”

　　“不知道，大概二十分钟吧。”

　　“嗯……”陈彬低下头，若有所思地看着好友列表。

　　看了几秒钟之后，红蜻蜓的名字亮了起来。

　　陈彬第一时间就点开了小窗：“看，我接得这么及时，希望你要说的是好消息。”

　　红蜻蜓打了个哭脸：“那对不起了，刚好相反。”

　　“没关系，说吧……”

　　“战戈的卧底回报，二十分钟之前他们的副本团进了35级军营副本，现在已经打1号Boss无头尸王大概30％了。”红蜻蜓很不解，“我真是搞不懂了，战戈是吃错什么药了，哪来的信心带一群不到30级的玩家，去打35级军营副本，而且，居然还能打得这么顺利……”

　　“呵呵，顺利是应该的，不顺利那才怪了。”陈彬一笑，聂彦也算是职业圈的元老级人物了。

　　就算不是聂彦，随便哪个职业战队的队长级高手，亲自带队这种低级副本，都没有过不了的道理。

　　“顺利是应该的？”红蜻蜓发出一个摊手的表情：“好吧，那我不说什么了。小舞他们受你照顾了，我告诉你这消息是应该的，你要放弃无头尸王的首杀，我当然也不会对你指手画脚。”

　　陈彬打了个笑脸：“谁说我要放弃了？一个首杀能加两百多点公会活跃度，我干嘛不要。”

　　红蜻蜓脸色一抽。

　　不提公会活跃度还好，一提他就想起上个星期的活跃度大战的伤心事。

　　红蜻蜓心有余悸地打开面板看了一下这个星期的活跃度，九尾狐排在第三，而且数值差得比较远，红巢应该不会再上演上周那种悲剧。

　　“我们的人集合了。谢了，我们马上进本。”陈彬打字道。

　　“嗯，零点，要加油！他们已经打了30％了，你们已经输在起跑线上了。”红蜻蜓道。

　　“不过是让乌龟先跑了二十分钟，你还真指望他能赢过兔子？”陈彬笑眯眯。

　　“……”红蜻蜓顿时就语塞了。战戈是乌龟？有这样夹枪带棒损人的吗？


第133章 快放大招，别客气……

　　三十人在副本门口集合，光芒闪动之后，刚才保存的副本进度被读入。

　　全团大多数人都接到了各自公会发过来的线报，战戈公会那边，打无头尸王已经打了30％，而且还在顺利地打下去，他们的首杀岌岌可危。

　　谁都没有说话，一路沉默地跑到船坞……

　　无头尸王正在船坞里，发出含含糊糊的吼叫，左手提一把利剑，右手握一只玉佩，雾气在他的身侧流淌，潺潺的剧毒脓液缓缓溢出，铺得船坞满地都是。

　　首杀团的大多数玩家，都玩过风雨江津村之前的版本，但是，他们谁都想不到，眼前的这个腐尸，就是他们曾经在水师驻地日夜相处，交接任务的白衣校尉不语公子。

　　“坏女子，开怪。”零点在离船坞还有一百步左右就停下了，周围的小怪之前就已经被清完，这个位置可以原地开怪。

　　船坞里的地面都是那种墨绿色的，很有可能有毒，所以必须把Boss拉出船坞来打。

　　远程技能里，以琴峨眉的春海潮声仇恨最低，最适合拉怪。

　　铿的一声，琴声响动，坏女子的琴上一阵阵音波朝Boss飞去，悠扬的乐曲声笼罩在船坞的上空，无头尸王中了第一下攻击，马上就变红了，他双手双脚都放在地上，匍匐着朝着外面爬了出来。

　　乖呀怪和天天见面没用吩咐，在无头尸王踏出船坞的时候，就立刻冲上去拉住，全团摆开阵型开始输出。

　　“那边现在什么情况？灭了没有？”旭日锋芒在附近频道问道。

　　“没有，打了40％了，看Boss放不放大招吧。”很快有步云公会的玩家回答。

　　跟着进这个副本的都是各大公会的顶级精英，公会有这种消息不会瞒着他们，他们互相之间对答如流，反倒是坏女子、乖呀怪他们这些九尾狐的土著，完全不明白别的公会来的玩家，都在说什么。

　　无头尸王看上去虽然恶心，但是打起来却不难，全团级别和装备都属于服务器顶尖，没过一会儿这Boss就掉了10％的血，并且还在不断地继续往下掉。

　　打Boss顺利，本应该是天大的好事。

　　可是，现在整个团队，都有没这么觉得，反而，他们都希望这Boss更厉害一点……

　　“现在呢，那边灭了没？”各大公会来的玩家随时都在保持关注。

　　“不知道，没问，但应该没灭。”

　　“输出输出，红巢的，拉稳点！老子要爆了……”天刃的剑武当忍不住了。

　　随着仇恨越来越稳定，输出也越来越猛，Boss的血线不停压下。

　　85％、80％、75％……

　　“终于要放大招了吗？”旭日锋芒看到无头尸王举起了他手上残破的剑。

　　一道锥心箭叮地一声击中无头尸王泛起亮光的胸口，紧接着生的荒唐的碎石崩砸出来，Boss举到一半的剑，缓缓地放了下去。

　　遗忘答道：“非纯粹技能。零点跟生的荒唐已经打断了。”

　　旭日锋芒发了个抓狂的表情：“靠，Boss你给力点啊。”

　　70％、65％、60％……

　　无头尸王的脖颈噗地一声，突然喷溅出大量的墨绿毒液，各大公会精英玩家都跟着兴奋起来……

　　“终于要来了吗？给点难度啊！”翠堤春柳发了一排撒花的表情。

　　结果，这些墨绿毒液还没落地，黑夜行就已经冲上去，一道乾坤禁锢劈头扔下去，Boss跟他放出的毒液，全部都变成了一团虚无的黑色。

　　乾坤禁锢，布袋丐帮30级技能，将范围内任一敌方目标锁入乾坤袋，持续5秒，每秒损失灵气值上限的15％，灵气值耗尽则损失同等生命值，未耗尽则不造成生命损伤。

　　刚刚在放技能的Boss，被黑夜行的布袋禁锢，5秒之后出来，就没有再继续他的技能了。

　　一口气打掉了Boss的45％血量，没有出任何问题。

　　那些精英团的玩家都有点焦躁了。

　　“靠了，不是号称高难度副本吗，怎么在关键时候就缩了！”各大公会精英玩家爆发。

　　“到底是怎么回事啊？”骑狼的羊羊不满了，“刚才你们就一直在指望出事，那么想团灭吗？”

　　“小姑娘一边去，烦着呢。”旭日锋芒道。

　　“你们什么意思？”乖呀怪抽出手，打字道，“那么期望Boss放大招，不想好好打，就别进来。”

　　天刃的剑武当们一边加强输出一边骂了回去：“你懂什么，战戈的首杀团已经快打完了，他们那边无头尸王就剩30％的血了！”

　　黑夜行刷出一行消息：“要吵架自己滚，就老子跟零点两个人打，首杀照样不会丢，不信的退出去试试？你们在慌毛！”

　　零点打出一排笑眯眯的表情：“动摇军心的，斩。”

　　各大公会的精英，全都不说话了。

　　但是，刚才吵了那短短几句，让九尾狐不明真相的玩家，都明白过来，发生了什么事……

　　原来，战戈公会也在打这个Boss！

　　更糟糕的局面是，战戈打这个Boss的进度，还在他们前面！

　　怪不得那些知道消息的精英，都希望Boss放大招……

　　无头尸王放大招，就能拖住战戈的进度！

　　“老子不怕难，不怕死，不怕灭，就怕Boss继续这样不给力，让战戈的那群孙子轻轻松松拿了首杀。”整个副本团的态度，很快都统一了起来。

　　但是，Boss一直就是不激情，每一个技能不是能打断，就是在这个精英团的技术和装备面前没有造成任何威胁。

　　血线还在继续拉低，40％、30％、20％……

　　生的荒唐突然在团队频道里，打了个感叹号。

　　零点马上打字道：“少林退，峨眉退！”

　　只见，天空一下阴沉下来，乌云密布。

　　轰隆隆的雷声，从每个人的耳机里传出……

　　狂风呼啸而过，卷起地上的沙尘，灰色的雾气更加浓郁了。

　　“Boss，给力点！求激情大招！”

　　“来了！终于放了，无头尸王，好样的！”

　　遮蔽视线的灰色雾气中，装备了晴空戒的零点却能清晰地看到，无头尸王手中的利剑，被收进漆黑残旧的剑鞘，然后，这剑鞘陡然没入地面，不一会儿，一个硕大的墓碑就从地底钻了出来。

　　这个墓碑在浓雾的掩护里，开始回复Boss的血量。

　　虽然视野不好，但晴空的视野加成，让零点将发生的一切，都看得清清楚楚。

　　零点继续在频道里刷消息：“纯粹技能，群攻，可躲闪，无法打断，可能带控，注意走位。”

　　一流的眼力！一流的阅读能力！

　　整个精英团人人都想问零点，这么短时间内，如何阅读出这么多信息的……

　　但是，现在显然不是时候！

　　墓碑一出现，立刻开始腐蚀周围的土地，并且，腐蚀的范围以肉眼可见的速度不断扩大。

　　全团互相拥抱！

　　所有人都为Boss的给力，感动得泪流满面。

　　附近频道里，鼓掌撒花和对Boss说加油的表情和文字，刷了一排又一排……

　　“无语了，这叫什么破事，Boss放个大招，我居然这么高兴！”

　　“开荒能开成这种局面，我们真的……太有才华了！”


第134章 死血，残局

　　每一次开荒，谁不是希望Boss不要发神经，能顺顺利利地打完？

　　但是，这一次……

　　全团都希望，Boss能再变态些！

　　腐蚀之地不断扩散，所有玩家都有序地退出被腐蚀的范围，零点留下三个步云公会的掌峨眉，试探了一下在腐蚀范围里的掉血情况，结果没过十几秒就倒下了一个。

　　看到这个情况，整个首杀团没有人再尝试，全部离腐蚀范围远远的。

　　无头尸王就站在墓碑边上，血量一点点地恢复。

　　事到临头，各公会精英才觉得不对了……

　　这个Boss太没天理了，竟然比副本的隐藏Boss还头疼，至少打那艘破船，还有人能保持输出，但这样一路退下去，越来越多的人射程就不够了。

　　“不行，这样下去会脱战的！”坏女子停了手，继续后退，她的射程也不够了。

　　“嗯，不急，说不定不是坏事……”零点在附近频道打字道。

　　“这还不是坏事？”遗忘的普通攻击已经打不到无头尸王了，只能靠射程最远的技能浩渺剑气，不停地保持输出，“继续让它这样扩大腐蚀地，马上我都打不到他了，脱战只是时间问题。”。

　　“眼睛长在后脑勺上了？”零点打了个哈欠的表情，“每扩大一次腐蚀的范围，Boss的回血速度就在下降，这都没看见？”

　　“……”遗忘仔细一观察，立刻惭愧得恨不得找个地缝钻进去。

　　“被大神教训了。”水柔舞发了个捂嘴笑的表情，“来，摸摸脑袋。”

　　腐蚀的范围继续扩大，团队里能攻击到Boss的人寥寥无几了，而且，如果再退下去，恐怕都要退出视野范围了。

　　要是这样的一队精英，被Boss玩了卡视野的戏码，那才真叫是丢人丢到姥姥家去了。

　　“战戈那边什么情况？”九尾狐的玩家们纷纷打探起了对手的消息。

　　“不知道，好像说是顶着腐蚀的伤害在抢输出，不停进去不停死，Boss只剩15％的血量了，但是，死的人越来越多，也越打越慢，具体的就不太清楚了……”各大公会派来的玩家很快给出了最新的线报。

　　整个首杀团还在随着腐蚀的范围后退，没过多久，三十个人里就只有两个人能保持住对Boss的输出了。

　　一个是遗忘的浩渺剑气，这是全《剑战》最远的技能，暂时还能打得到站在墓碑旁边回血的Boss，这算是高伤害的技能了，可是Boss不为所动，根本没有被从腐蚀之地引出来的意思。

　　另一个则是零点用夺天的时候，产生的变态射程，谁都不知道夺天的射程到底有多远，只能期待它更远一点，再更远一点……

　　随着腐蚀范围的持续扩大，遗忘也退出了攻击行列，但是，Boss的回血速度基本已经为零了。

　　浩渺剑气已经攻击不到Boss了，剩下的，只有零点一个人。

　　“零点大神，想想办法啊。”跟着零点一起退的玩家，都渐渐看不见Boss了，这让他们很惊恐。

　　“哦？我还以为你们在想办法……”零点打出一排笑眯眯的表情。

　　“老子擦！你还笑得出来！！”全团被零点这排表情雷得外焦里嫩。

　　“抓紧时间想吧，我的射程还能支撑大概四十五秒。”零点继续笑眯眯。

　　“好，我们想，但是，求给点提示！”水柔舞道。

　　“剑武当，掌峨眉，输出射程，加血距离，做加法……”零点给出五个词。

　　“射程接力！干！你怎么不早说！”整个精英团看完这五个词，马上反应过来战术思路，立刻就行动起来。

　　“一保一，上。”一个掌峨眉盯准一个剑武当的血，进行一对一的特殊照顾。

　　剑武当飞快地踏进腐蚀范围，血量疯狂地往下掉，但他们每一个都有专门的掌峨眉定点加血，虽然掉血掉得叫人心惊肉跳，但加血也都加得及时给力。

　　掌峨眉的加血距离，跟剑武当的射程相加，是比腐蚀之地的距离远的，剑武当很快就攻击到了Boss，掌峨眉站在腐蚀之地外面，给剑武当加血，没有任何危险。

　　无论剑武当怎么仇恨失控，Boss也都站在原地动都不动，都不需要金钟少林拉住怪，也不需要控制仇恨，打起来轻松又愉快……

　　可是，零点看到他们的攻击，又打出了个摊手的表情。

　　“靠靠靠！又怎么了？”剑武当们齐齐叫道。

　　“唉，你们怎么就跟战戈的那孩子一样死脑筋呢……”零点笑眯眯。

　　“那你倒是教我们，要怎么搞啊！！”这些精英玩家集体吐血，完全都搞不清楚，到底是不是九尾狐要拿首杀了，不知道的还以为，反而是他们对首杀更上心点。

　　“那么巨大的一个墓碑杵在那儿，旁边搁那么小的一个Boss，”零点道，“我就不明白，你们为什么一定要为难自己，放着容易瞄准的大目标不打，偏偏要打那个比较小的？你们在秀技术？”

　　“干！”所有剑武当立刻转换攻击目标，全都去攻击Boss旁边的那个墓碑去了。

　　现在是在抢首杀，所有人的眼睛盯着的都是Boss，希望更多的输出能倾泻到Boss身上，谁会去注意墓碑？

　　无头尸王放出的墓碑，看起来如一堵墙般高大，但是防御却并不高，六七个剑武当一轮普攻齐射，就掉了二十分之一的血。

　　最多二十几秒，墓碑就会被击碎。

　　但是，这个时候旭日锋芒在附近频道刷出了最新的线报：“天刃的兄弟们，再快点！那边Boss死血了，只剩5％的血量，不知道他们用了什么办法，居然还没团灭。”

　　“呃，5％？汗啊……我们还剩20％左右！”九尾狐的玩家一看自家Boss还剩20％的血量，脸色立刻就变了。

　　“以我们的级别，我们的装备，我们的技术，怎么可能输给他们？”精英团全都震惊了。

　　“扯淡！还没输呢，会长说的他跟零点两个人打都丢不了首杀，你们慌毛啊……”骑狼的羊羊道。

　　但是，5％跟20％的差距，确实是一道鸿沟。

　　一个玩家5％的血量跟20％的血量或许就是几个技能的差别，但是对于Boss来说，相差15％的血量，那相差的就是至少十分钟的输出！


第135章 呵，谁来都没用！

　　还没有用到二十秒，大概十七八秒的样子，墓碑轰然倒塌。

　　墓碑造成的腐蚀之地，以流水般的速度，从外围开始逐步消散，琴峨眉、气武当等等远程职业，都数着射程等着能攻击到Boss的时机。

　　战戈的Boss只剩5％的血了，也就是说，随时都有可能会弹出首杀，这边首杀团的心情自然不会很好，有几个甚至产生了失误，跑得太快，提前闯入了腐蚀之地的范围。

　　最觉得惊悚的，还是金钟少林。

　　因为他们是近程职业，所以，目前而言，团队的仇恨列表里，他们的仇恨居然是最低的，这种诡异的状况，让金钟少林们情何以堪？

　　远程职业们逐渐加入，打了足有一分多钟，腐蚀之地总算是完全消散了。

　　近程一拥而上，拉仇恨的拉仇恨，控制的控制，Boss恶心的长相，已经完全被他们忘掉了，现在连金钟少林都是在考虑，怎么能打出最大输出来。

　　“仇恨！仇恨！”乖呀怪身为一个称职的金钟少林，一眼就看到了这么扑上来，掌峨眉的压力又被增大了。

　　“哪有时间管仇恨，快打啊！”骑狼的羊羊赶紧道，“我带了红瓶，掌峨眉加好输出，不用理会我。”

　　现在仇恨列表上，一秒钟刷一次，名字每次都不同，Boss的血量也随之不断下降。

　　正在血量压到5％的时候，Boss居然身上冒起一道跟玩家升级类似的光芒。

　　“什么情况？Boss升级了？”

　　“明显是技能，不过效果倒是有点像升级……”

　　就这么突然一下，刚刚压下去的血量，又反弹了回来，从5％恢复到了8％左右……

　　不过，团队也没有乱，输出，治疗，全都保持着节奏，之后，没有持续几秒钟，Boss的仇恨还是被几个金钟少林拿技能接管了。

　　仇恨稳下来，队伍里的输出自然也就随之稳定下来。

　　“战戈那边什么情况？”Boss血线终于再次降到5％了，首杀结果，就将在接下来的两三分钟之内决出。

　　“还剩最后2％！”步云的掌峨眉们刷新线报。

　　“打的不快嘛。我们加快速度……”黑夜行道。

　　“这是为什么，最后5％的血这么难打吗？”全团困惑。

　　“专心输出！打完给解释！”零点的幻影九重全开了出来，本身已经换了目前装备等级最高的诡策，全力打出自己的输出。

　　“你妹啊，早干什么去了！！”全团都想放弃Boss，冲上去先把零点揍死算了，刚才刷那一排笑眯眯的表情的时候，怎么就不打得这么认真？

　　但是，这种想法也只是在脑袋里转转，让他们去跟零点PK，没几个有这个胆量。

　　最后5％的血量，往下拉的速度并没有减慢。

　　全团爆发输出，跟战戈抢最后的这分分秒秒的时间。

　　“天哪天哪天哪！！！”附近频道突然刷出七彩虹的一个琴峨眉的消息，“我刚得到的线报，事情居然是这样的……”

　　“有什么八卦？”众人问道。

　　“我说呢，战戈这次是发什么神经，现在终于搞清楚了，他们那边带队的，居然是战戈战队的队长，我的天！这是职业战队队长级的人物啊！”

　　“没用！来的是哪个大神都帮不了他们……”生的荒唐依旧淡定。

　　“3、2、1……倒。”零点的消息在附近频道发出来。

　　那个倒字发出来的时候，无头尸王的最后一滴血被打掉，咚地一下趴在了地上。

　　从无头尸王丑陋的尸体上，飘起一道若有若无的魂影，他一身白衣，面带微笑，挥了挥手中干净明亮的利剑，洒落满地的装备、银两和材料石头等等，而后转身，拂袖西去。

　　首杀！

　　顺理成章地，系统首杀弹出。

　　当然，挂的是九尾狐首杀团的名字！

　　“我在做梦吗……”首杀团全员看着首杀提示，全都傻掉了。

　　“咳咳，我们……真的，把职业战队的队长带的副本队，打赢了？”

　　“我说，你们至于吗？”黑夜行发了个撇嘴的表情，“新战队而已，他们的职业选手，那个叫帝云怒的，不整天泡在游戏里？”

　　“那不一样！帝云怒是哪根杂草？聂彦可是队长啊！曾经做过九尾狐代理队长的人！怎么能用那种新人跟他比！”

　　“哦，还真挺厉害的。”零点道，“这都要打AMD明星战队邀请赛了，他们还有空在游戏里墨迹。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”整个团队所有人，都打给了他一个省略号。

　　“怎么了？”零点打了个晕乎的表情。

　　“那个……零点啊！”坏女子沉重地发了个拍肩的手势，“姐姐知道，你不是战队粉丝。所以，以后再有关于战队的问题，你可以私聊问姐姐，这么小白的话，太破坏你的大神形象了！”

　　九尾狐的玩家们都跟着打出点头的表情。

　　零点也打出了一个省略号。

　　“虽然战戈有聂彦这样的高手，但是，毕竟是新战队，”水柔舞发着偷笑表情，耐心地给零点小白解释道，“他们不是明星战队，当然不需要准备什么AMD邀请赛！”

　　“……”零点再次打出一个省略号。

　　电脑桌前，蓝白看着陈彬的眼神，笑得捂着肚子，直捶桌子。

　　陈彬身为冠军队的队长，对于每个赛事都接到邀请，已经习惯了。

　　所以，他对各大赛事的参赛资格压根就没有任何了解，当然，他也不需要了解……

　　于是，这样尴尬的局面就产生了。

　　“刚才咱家零点大神说了什么，没看到！谁都没看到！记住了？”骑狼的羊羊笑着帮忙刷屏，解围道，“零点还是告诉我们一下，为什么他们最后5％的血那么难打，我们则打得这么顺利？”

　　“哈哈，嗯，我什么都没看到。零点大神，求解释！”

　　“最后5％的血怎么回事，同求解释……”

　　一团人嘻嘻哈哈地，就把刚才的尴尬，给迅速刷过去了。

　　陈彬无语地看了笑到桌子下面去了的蓝白：“有那么好笑吗？”

　　蓝白钻在桌子下，笑得直抽：“没事，我没事。你玩你的，我就是……就是随便笑一会儿……”

　　陈彬摇了摇头，回过头，在聊天框里输入道：“因为他们的团队，跟我们的团队，有几个什么人都弥补不过来的硬性差距。”

　　“啊？是什么？”所有人都盯着屏幕。

　　“等级，装备，技术！”陈彬缓缓地，刷出三个词。

　　“求详解……”水柔舞道。

　　“嗯，先去抽根烟，回来仔细说。”陈彬打出一句话。

　　“抽死你算了……”全团人整齐地刷出鄙视的表情……


第136章 风雪连天，不忘不语

　　无头尸王的初始等级，是35级。

　　打到还剩5％血量的时候，Boss放了一个类似升级的技能，这个技能对于全团等级都在30级以上的九尾狐首杀团来说，影响并不大，但是，战戈的大多数进本玩家，等级可都是在30级以下的。

　　就是这个升级的小技能，让战戈原本就输出不够的玩家，突然又多了一级的等级压制。

　　不要小看多出的区区一级等级压制。

　　这代表战戈原本还有输出的一批25级玩家，在Boss这个技能之后，受到超过十级的等级压制，彻底失去战斗力。

　　更别说，九尾狐是先杀过隐藏，装备更新过，此消彼长之下，战戈输首杀，可以说是输得一点不冤。

　　不是个人能力能解决的问题，这是团队整体实力的差距！

　　陈彬点了根烟，把这些都说了之后，全团一阵唏嘘。

　　“唉，聂彦带着这群玩家，跟Boss拼到残血，已经是很不容易了。”坏女子是九尾狐的忠实粉丝，即使聂彦只在陈彬签证出问题的时候，做过九尾狐一两场比赛的代理队长。

　　“说起战斗力，估计他们早就减员了，我们团的人，在腐蚀之地刚放出来的一刻就全部退出了技能范围，你能指望以战戈的玩家技术，能全部退开？”旭日锋芒道。

　　“呵呵，跟我们打隐藏的时候一样，在忙于跑地图……”

　　“挺悲剧的咩。”骑狼的羊羊打了个笑脸，“大风大浪都拼过来了，最后，却输在了一个微不可察的小技能上。”

　　“总之，不管了，我们赢了！会长，保存吧。”众人呼唤蓝白。

　　“来了。”蓝白总算是从桌子底下爬起来，动手保存了副本进度。

　　首杀团刚刚离开副本，各大公会派来的精英，就都被各自的公会会长叫去，问副本的情况了。

　　步云公会的掌峨眉们，两场都属于紧张战斗中，录制视角不好，平步青云又去问别的公会拿了视频过来，跟进本的这些掌峨眉一起分析起来。

　　红蜻蜓就简单多了，直接在群里把水柔舞、旭日锋芒他们叫到了一起。

　　“现在感觉怎么样？”红蜻蜓问道。

　　“感觉？我觉得我自己能带一个三十人团了。”旭日锋芒回答。

　　“我没问你这个……”红蜻蜓无语。

　　“锋芒你就吹吧，”翠堤春柳打了个鄙视手势，然后，答红蜻蜓的话，“会长，我觉得军营副本也不是那么难，只是我们以前开荒，都习惯了团灭，很容易放弃，反而错过了一些阅读副本的好机会。”

　　“我的看法跟春柳一样，”天天见面道，“跟零点下副本吧，打法倒是其次，主要是建立了信心，那个隐藏Boss，就是小舞让大家撑住了，所以才没有灭，只要不随便放弃，很多时候都是可以继续打的。”

　　“会长，我们这队人，再跟零点几个首杀团，回来之后带一个百人团，应该没问题。”迷失恶魔道。

　　“嗯……但是，可能你们没那么多时间，跟他多下几个副本了。”

　　“为什么？”

　　“服务器满30级的玩家，已经八百多人了。”红蜻蜓道。

　　“哦，要开战场了吗？”

　　“嗯，服务器30级玩家满一千人，就会开战场，你们这几天打完这个副本，就退会回来吧。具体的细节，我会跟他们的会长黑夜行说清楚。”

　　“好的……”几个人都回答。

　　“小舞，怎么今天一言不发？”红蜻蜓点名道。

　　“啊？没有啊。刚才太累了，没从副本里回神，不好意思。”水柔舞发了个笑脸。

　　“今天这两个Boss，掌峨眉确实都很累……”翠堤春柳他们纷纷点头。

　　“但是相应的，收获应该也不小吧？是吧，小舞？”红蜻蜓问道。

　　“嗯……怎么说呢？”

　　“有什么不方便说的吗？”

　　“那倒不是……”

　　“怎么了，小舞，好像心情不是很好？”群里人都关心道。

　　“我有种感觉，像是学到的越多，自己跟高手的差距，反而越来越大。”

　　“这是好事啊，知道差在哪里，成为高手就不远了！”红蜻蜓安慰她道。

　　“不，”水柔舞慢慢打字道，“我的意思是，那种差距，有时候会让我觉得，一辈子没办法弥补！”

　　“呃，这是什么原因……”红蜻蜓一下没理解过来。

　　“谁知道呢。”水柔舞发了个苦笑的表情。

　　……

　　蓝白操作黑夜行回城，清点1号Boss的爆落。

　　当然，首先要找的还是金系装备，隐藏Boss爆落的装备里，属性都太强势，没有适合熔炼来做戒指模具的，1号Boss实力比不上隐藏Boss，掉落的东西属性自然也没那么强，反倒是可能出产更适合的东西。

　　副本掉落的清点，不是一时半会能完成的，只能先把团队能更换的装备挑出来，分配出去，其他东西之后再慢慢整理。

　　无头尸王掉落了三十四件装备，武器有十一把，只是这次紫武比较少，总共就两把。

　　但就是在这两把武器里，有一把金系的短剑【风雪连天】基础属性很高，附加属性又不强势，非常适合用来熔炼戒指的模具。

　　首饰是很脆弱的东西，一旦模具不合适，很有可能会直接打造失败。

　　无月之夜的特材属性，想顺利地打入戒指，并不是一件容易的事。

　　“这个用来熔炼模具应该不错，你那个戒指的洛书打造图，拿给我看一下。”蓝白朝陈彬道。

　　“嗯？”陈彬把设计图的草稿拿给蓝白，“找到合适的装备用来熔炼模具了？”

　　“你也来看看，我不确定。”蓝白鼠标悬停，把【风雪连天】的属性打开给陈彬看。

　　“等等……你背包里那个玉佩……”陈彬突然看到了另一样东西，暂时把蓝白的鼠标从【风雪连天】上挪开，先指向了他看到的玉佩。

　　“刚才副本的掉落一个紫色首饰，”蓝白起初还没太注意，等陈彬把鼠标移上去了之后，才陡然一惊，“这……这不就是那个玉佩吗！！”

　　“嗯，无头尸王生前，还是白衣校尉不语公子的时候，那个任务物品！”陈彬道。

　　“汗，还真的是！【不忘不语】，我看看具体属性，有没有减配……”蓝白眼睛一眨不眨地扫向了这枚玉佩的属性页。


第137章 雪女的眼泪

　　【不忘不语】（紫）不可精炼，等级：35级。

　　特殊装备，无法丢弃，无法熔炼，无法毁坏。

　　装备类型：玉佩，门派限制：无。

　　命中提升10％。

　　闪避+5，忽略闪避+9。

　　生命低于25％触发雪女的祝福，3秒内免疫控制，冷却8小时。

　　对不死生物伤害加成30％。

　　签字：血玉三千聚彻骨冰寒，换君一身白衣纤尘不染——雪女。

　　“跟任务物品一样的属性，没有一点减配。”蓝白看完之后马上操作黑夜行，点了跟零点交易，“可惜，要是能拆掉多好，江津村的冰泉血玉，是极品特材。”

　　“签字是那样写，你还真想拆出三千块冰泉血玉来？”陈彬白了他一眼，回自己电脑上去接交易框了。

　　冰泉血玉是《剑战》中少数能增加全系防御的特材，风雨江津村的资料片更新之前，每个星期会刷出三十块左右。

　　出产的时候，江津冰泉地图总是打架打得飞起，满目都是红色的名字。

　　脸生的闲散玩家若是不慎闯入，那就是找死。

　　雪女，是掌管江津村那座冰泉的NPC。

　　这苦逼姑娘本是冰晶雕琢的雪人，生命一片空白，没有任何感情，优哉游哉地在最纯净，最玉洁冰清的泉水里生活着，但是，只要踏出冰泉一步，她就会化为雪水，魂飞魄散。

　　没有感情的人，生活得无忧无虑，当然十分的Happy，但是，策划妹子们造出了她，又怎么会放过她？

　　于是，祸害出现了。

　　路过江津村的不语公子，穿一身如天地间苍茫雪景般的白衣，来到了这姑娘的面前，他在冰泉地图不停地画她的画像……天生不会说话的他，为她留下了能铺满整个地图的书画，写下了几百上千首诗，说她这浑浊的人世间最干净的一朵那啥啥……

　　然后，任务剧情就朝着狗血的大道越扯越远。

　　傻乎乎的姑娘就此芳心萌动，生命也不再是一张那什么A4白纸了，她日日夜夜地在附近频道刷着不语公子的名字，她想离开这座冰泉，想要获得真正的生命，可是剧情又需要她留在这里，没办法，她就只能日复一日地在冰泉边哭泣，打造着不语公子的装备。

　　相思成泪，千里寄寒衣……

　　江津村冰泉地图出产的冰泉血玉，就是雪女的眼泪。

　　“这么个小任务的任务物品长什么样，你居然都记得。”蓝白对任务从来都是刷刷几下点过去的，任务物品自动掉进背包，他倒是会去看一眼属性。

　　“哥记忆力就是好，你羡慕不来。”陈彬一笑，在自己的电脑上接了交易。

　　“还真羡慕不来，都九年过去了……”蓝白翻了个白眼。

　　首区一起做这个任务的那会儿，他们才刚上高二，还是老师眼中沉迷游戏的坏学生……

　　九年的时间，发生了多少翻天覆地的事情？

　　陈彬已经是冠军队的队长，他身披鲜红的旗帜，站在四年一次的西雅图世界电子竞技大赛的最高领奖台上，这种让千万粉丝彻夜狂欢的大事，问他很多细节他都记不清楚了，游戏里一件低级任务的任务物品，他倒是记得清清楚楚。

　　蓝白对这种记忆规律理解不能，索性也不试图去理解了：“好了，先把你的戒指打出来行不行，洛书图谱我都开了半天了。”

　　陈彬关掉自己那边的显示器，来蓝白这边看打造图了。

　　蓝白挑出的这件武器【风雪连天】，属于最理想的熔炼对象，基础属性很高，附加属性全是不带状态效果的，不会影响无月之夜脆弱的特材属性。

　　陈彬跟蓝白确定了设计图之后，马上拿着【风雪连天】去熔炼了一个戒指的模具，但是，熔炼出之后，模具却降阶了，原本紫色的武器，熔炼出的模具，却只是蓝色模具。

　　“靠了！这是什么人品啊？不到1％的低概率事件也能被碰上！”蓝白抓头，熔炼降阶是会发生在一些本身就是很勉强才给了紫色评价的装备上，一旦经过熔炼，就很容易降阶。

　　“很正常，也不想想这瓶无月之夜的特材，是从什么人身上爆出来的。”陈彬倒是没多想，就一个戒指而言，蓝色的模具也不是不可以用。

　　“你以后别杀坏人了，捡他爆出的东西，把人品都带坏了。”蓝白烦躁道。

　　“桐话吟语这人，我说了要杀他到删号的，不然会被烦死。”陈彬无奈地摊手道。

　　模具熔炼出来之后，就是去打造了。

　　但是，陈彬刚操作零点把材料都放完，刚准备按下确认打造的按钮，就看到公会频道刷出了一行消息。

　　“战戈的副本团没撤，他们没撤！！他们出本补给了一波，看样子，等会就准备接着去打下一个Boss！”骑狼的羊羊道，“会长，我们怎么搞？”

　　“什么？这怎么办？会长在不在？零点在不在？”九尾狐公会频道里，马上就被这一句话引燃了……

　　首杀很容易养成习惯。

　　一路所有军营副本的首杀，全是九尾狐的，九尾狐的玩家理所当然，就把开荒首杀当成了自家的东西，不想看到任何人染指。

　　可是，现在明显不是拼这个首杀的好时间！

　　如果问整个副本团什么感觉，他们的回答都只会有一个字，累！

　　如果让他们多说几个字，他们的回答一定会是，很累很累。

　　开荒不比打普通副本，这强度太大了！

　　陈彬揉了揉脖子，把材料从打造炉上取下来，放回背包。

　　“聂彦这一下玩的漂亮了……”蓝白冷笑了一声。

　　“算不上漂亮吧，早该想到的。”陈彬喝了口水，道，“这样明显的机会，放过了他就不是聂彦。”

　　开荒1号Boss的时候，聂彦带的团队等级、装备、技术处于全面劣势，那么，现在这反而成了他的优势。

　　因为，越是高手，开荒就打得越累。

　　九尾狐的首杀团里所有的精英高手们，每一次操作的考虑，都是小白玩家的好几倍，打本的时候注意力会更集中，消耗的精力自然也是成倍增加。

　　最关键的是，九尾狐的首杀团，已经打了两个Boss，而且其中一个，还是难度极高，拼得几乎你死我活的隐藏Boss……

　　而战戈的小白们，只不过打了一个Boss，此时的精力，还绰绰有余！

　　可以说，35级军营副本的2号Boss衔环水鬼，战戈是志在必得！


第138章 拼的就是体力！

　　公会里首杀团的全员都在线，没有一个人退了。

　　蓝白看了看陈彬：“怎么搞？”

　　陈彬笑了笑：“还能怎么搞……”

　　蓝白摇摇头：“要不，算了吧！只不过一个首杀而已。公会里的玩家又不是职业选手，拼的太猛了，实在没必要。”

　　陈彬嗯了一声，算是默认了蓝白的意见。

　　如果只是陈彬跟蓝白两个人，继续进本打下一个Boss当然没问题，但是，团队里的其他人，都需要休息了，两个Boss打下来，已经够累了。

　　尤其是步云公会派来的掌峨眉们，两场Boss战的发挥都十分亮眼，如果不是他们的给力发挥，隐藏Boss那里至少要灭两三次。

　　蓝白叹了口气，准备在世界频道打字，说，2号Boss的首杀，就赏给战戈了。

　　结果，这句话还没发出去，战无伤的消息就在世界频道上刷了个满屏。

　　“九尾狐的孙子！怎么还不进本，我们在副本门口等好久了！”

　　“来啊，同时进本，免得我们先进去了拿了首杀，说我们欺负了你们……”

　　九尾狐公会里看到战无伤的刷屏，全都是一阵无语抚额。

　　各大公会会长看着消息，各自冒冷汗，再次在心里道了一声——战无伤！人才！

　　战无伤真的是随着他一次次上世界，就一次次刷新他在大家心中的印象。

　　陈彬跟蓝白互相看了一眼。

　　这满屏的消息，倒是戳中了夏小雅的笑点：“有这样的会长，战戈的玩家不会觉得很尴尬吗？”

　　“说不定不但不尴尬，反而以其为荣。”陈彬笑道，“物以类聚，人以群分，谁搞得清楚。”

　　战无伤在世界上秀智商，本来只是无意之举，但歪打正着地，让蓝白那句话不可能发出来了……

　　都被这样挑衅了，再说把首杀赏给他们的话，那就是认怂！

　　就算陈彬和蓝白想认怂，九尾狐公会里的玩家也不会答应。

　　蓝白无奈地在公会里，发了个叹气的表情。

　　“啊，会长终于出来了！”

　　“会长，这不能忍啊，干死他们……”

　　九尾狐公会里群情激奋，看到黑夜行发的表情，马上就抓住，求首杀，求灭战戈。

　　甚至有的玩家，还在世界频道，跟战无伤对刷起来。

　　陈彬在公会频道问道：“首杀团的，都还活着吗？”

　　“没死。”

　　“还行……”

　　首杀团的每个人，都给了零点回应。

　　哪怕实在没力气打字的，也打了个符号，或者+1之类的，表达自己还存活。

　　陈彬接着问道：“怎么样？还打得动吗？”

　　“打！了不起就是打到一半秒睡，就地掩埋。”骑狼的羊羊道。

　　“步云的兄弟们怎么样……”陈彬点名了掌峨眉团队，毕竟今天两个Boss打下来，精力损耗最严重的是他们。

　　“不行说话，不勉强，一个首杀没多大事。”蓝白跟着道。

　　“得了吧，我们又不是真是姑娘。”步云公会的掌峨眉们道，“还是问问红巢的妹子。”

　　“我没问题。”水柔舞立刻回答。

　　“看吧，小舞妹子都说没问题，我们哪有那么娇滴滴的……”

　　“不就是跟那帮孙子拼体力吗？”天刃的剑武当们打出冷笑表情，“无压力！”

　　“靠之，天刃只会逃跑的兔子都说无压力了，我们还敢说有压力？”各大公会的精英们都打出笑脸。

　　这群玩家在老区都互相认识，抢首杀，抢首领怪，抢江洋大盗，抢擂台，抢领土……从来都是勾心斗角的，可以说，他们非同公会的每两个人之间，都有人命关系，其中还有复杂的仇怨、八卦等等，几百万字的小说都写不完……

　　但是，现在，他们史无前例地，互相发出了善意的调侃。

　　因为，推己及人，大家都知道，全团都很累很累……

　　“那就集合吧！”蓝白刷出一行字，“都先去把首杀奖励领了，如果是奖励装备的马上换上，我们准备出发……”

　　“恐怕还不行。”生的荒唐突然道，“寝室十一点要熄灯，我马上去网吧，十分钟后上线！等我！”

　　“我也要去网吧，快要断网了。果断出门跑地图……”拼命阿小看了看时间。

　　“同上。不说了，关机！一定要等我们啊！！”寝室党们都反应过来，赶紧关机跑地图。

　　……

　　大概十五分钟左右，全团再次集合在燕子坞地图。

　　陈彬开着隐身前往副本入口先行探路，以聂彦的性格，既然打定了要打体力战，那么在副本门口安排一批玩家，再次消耗九尾狐副本团的体力，是极有可能的。

　　果然，副本门口安排了三四队玩家。

　　意思很明显，不求能杀到九尾狐的人，但求能消耗他们一波，目的就达到了。

　　可惜，聂彦高估了战戈玩家的战斗力，也低估了九尾狐的战斗力。

　　副本门口的这群人，被零点和黑夜行，各自带一队跟着副本团来看热闹的玩家，就给赶走了……

　　都拼到这种程度，陈彬怎么可能还让这些杂碎，消耗到副本团的体力？

　　读入进度，进了副本。

　　2号Boss衔环水鬼，在离船坞不远处的一座临时榭栈尽头，需要游水过去。

　　虽然路程不远，但水中有很多小怪。

　　如果是正常开荒，就清理小怪顺便练级了，但现在显然不是，聂彦为了抢时间，也不可能真的一路把小怪清完。

　　那就需要绕路，避怪，卡视野，算距离，预估区域仇恨……

　　肯定不能让全团都打起精神来做这种事，陈彬朝蓝白看了一眼，然后在附近频道刷起了团队指令。

　　“1、2、3队，点我开跟随模式，4、5队点黑夜行开跟随模式。”

　　“给一队我带吧。”生的荒唐道，“三个队同时跟一个人，很容易被地形卡住。”

　　“行！”陈彬立刻调整安排，“1、2队跟我，3队跟荒唐，4、5队跟黑夜行。”

　　跟随模式的话，带队的人会更累一点，但节省了大部分人的精力。

　　全部人都点好了跟随之后，零点、黑夜行和生的荒唐，分三路带队游往2号Boss的方位。

　　“零点，要不，打Boss之前，你说点什么提神的话吧！”游了一阵之后，水柔舞看着空荡荡的附近频道，建议道。

　　“提神的话？”陈彬迷茫。

　　“就是那种，比较能鼓舞士气的话！”坏女子明白了水柔舞的意思，现在大家太累了，需要一点刺激。

　　“鼓舞士气的话？”

　　“是啊！”

　　“呃，比如说……一切为了部落？”陈彬打出一句。

　　“滚滚滚！！”全团疯狂刷字，手速立刻就爆热了起来……


第139章 一头撞死你，以证清白

　　绕路绕了七八分钟之后，那座栈台渐渐在大家的视野里清晰起来。

　　从船坞到栈台的直线距离也不远，如果是在陆地上，大概也就是清个十分钟左右小怪的路程，但打水战的话，清理小怪就会更加麻烦，大约需要十五分钟。

　　所以，虽然绕了远路，却反而节省了一半的时间。

　　跟着三个人的五只支小队，全部顺利地到达栈台处，一个个轻功上岸。

　　栈台上还有一部分小怪，上岸之后全团一轮技能，清理掉了，然后就看到了2号Boss衔环水鬼，从栈台的尽头缓缓移动过来。

　　全部三十个人上来之后，甚至还没开始打Boss，问题就已经来了。

　　长长的栈台是用硬木搭建起来的，离水面大约一人高的距离，但是，栈台的宽度十分狭窄，大概只能容两三个玩家并肩，这样的地形很难铺开摆阵。

　　不可能所有玩家顺着栈台摆成长长的一条，否则Boss如果有小角度高攻击的扇形群攻技能，那直接就全秒掉了。

　　这也就是说，必须有一部分玩家，站位是在水中的。

　　生的荒唐又准备要求他带队下水，可这一次被全团集体阻止了，上次这货在水里迷路迷了半个多小时的事情，给大家柔弱的心灵留下了难以磨灭的创伤。

　　陈彬手上拿着根已经熄了的烟，对蓝白道：“栈台上的人，被Boss放技能的几率肯定更大，下水的话受到的伤害可能会有加成，难选！你带上面的还是带下面的。”

　　“我上，你下。”蓝白说完就在附近频道打字，“我点到名字的人，屏蔽……”

　　“还是我上你下吧。”陈彬撇撇嘴，笑着对全团打字道，“刚才跟我的，1、2队，留在栈台上面，3、4、5队跟黑夜行下水。”

　　“靠！”蓝白把杯子往桌上重重一磕，“看不起我是怎么着？”

　　“注意点，新杯子……”陈彬道。

　　看上去好像是陆战简单一点，但实际上对于疲惫不堪的副本团来说，在狭窄的栈台上战斗，不可能不出错，所以，栈台上的战斗，需要救场的情况，要远远比水里更多。

　　两个人打完字，分配完各自的任务，该留下的留下，该下水的下水。

　　35级军营副本2号Boss衔环水鬼，已经到了面前。

　　衔环水鬼并没有一个Boss应有的样子，长得十分费解，就是一团椭圆形的模糊黑影，大概一人半的高度，物种不明，也看不清手上拿的什么武器，看不清身上的装备，因此无从判断攻击方式和防御强度。

　　Boss走过来倒是省了开怪的过程，乖呀怪和天天见面两个金钟少林冲上前，拦住Boss的去路，开始用技能建立仇恨。

　　这是个很沉默的Boss，不像别的Boss那样，被开出来之后，总要在附近频道刷几句诸如“你们好大的狗胆”这一类，装13的台词。

　　三四轮技能过后，仇恨稳定，全团都开始输出。

　　第一轮输出的效果就能得出很多结论了，陈彬不断在频道里调整团队行为。

　　同时，全团也都在关注战戈那边的战况。

　　各大公会基本都有卧底在战戈的公会里，只可惜身在首杀团里的一个都没有，毕竟他们对战戈的定位，都还只是没有根基的新公会，没有理由派出太专业的卧底。

　　“战戈那边进度差不多，也是刚刚开始打，他们在水里绕路的时候有人掉队……”第一条线报刷了出来，全团紧绷的神经都稍微松弛了一下。

　　九尾狐的首杀团，精力没有那边充沛，状态也很糟糕，但跟随都能掉队，他们有点无法想象。

　　陈彬摇头一笑：“聂彦也真是不容易……”

　　蓝白摊了摊手：“平时栽树的人不给力，吃果子的人怎么吃得到嘴？个人实力又不是万金油，不能解决一切的。”

　　一个战队公会的经营，是长期艰巨的工程，战戈的会长是裙带关系上位的，公会玩得一塌糊涂，任聂彦再好的战术眼光，得不到有效的执行也是白搭。

　　战戈的副本团在水里耽搁了一点时间，但也还不算影响了整体进度，在Boss的输出上，一直都紧紧咬着，90％、80％、70％，每个节点的时间，双方都差不多。

　　九尾狐这边是等级高，装备好，技术强，但人实在都太累了，没办法将仇恨控制得很精准，如果要避免仇恨失控的话，就都打不出最大输出来。

　　战戈那边精力充沛，就算偶尔仇恨失控一下，他们也不像九尾狐首杀团的高手们这样在意，反正也不是没人救场，进度一直没落下。

　　衔环水鬼的小技能不多，主要是两个。

　　一个是环状水草，大概每45秒放一次，如陈彬预料的一样，是向前方扇形范围抛洒一大把水草的技能，中招的玩家会被拉进水里，但也不造成什么伤害。

　　另一个就有点麻烦了，那些抛洒出来又没有击中玩家的水草，就会幻化成一个个小水鬼，无视仇恨，就近攻击邻近的玩家。

　　不过，很快这两个技能就被一并解决了，Boss每次抬手，生的荒唐就会一道碎石崩给他对轰过去，把那些不讲卫生随处抛洒的水草，悉数拦下。

　　小水鬼就算产生，也是在金钟少林的可控范围内，不会因为抛洒得太远，而打到后面的输出和水里的治疗。

　　或许是不明生物的原因，技能对这个Boss的伤害并不高，主要还是靠剑武当的普通攻击站桩输出。

　　随着Boss的血量缓慢地下降，身上的一道白色的光影，也渐渐越来越亮。

　　白色光影从80％血就开始聚集，一直到60％、50％……这已经不用陈彬提醒，团里每个人都知道，这是纯粹技能，无法打断了……

　　“注意走位，看情况可以潜水！”陈彬只能刷出这一句提醒，这Boss打到现在，透露出的信息太少了，判断不出来大招是什么情况。

　　没有华丽的音效和光效，50％血一到，衔环水鬼像是气球一样，身体胀大起来，胖乎乎的身子几乎都要把栈台给压垮了，但他还没有停止，还在不断胀大，几乎都快是之前的一倍大小了。

　　精神紧绷的全团都困惑了：“就……就这样而已？”

　　还没等他们困惑告一段落，团队频道突然刷出水柔舞的消息：“荒唐，你干什么啊？裂地崩拦住我的走位啦，汗，谁补一下位，乖呀怪那一口我没刷上……”

　　生的荒唐淡淡地发了个问号：“我又操作失误了？”

　　很快，剑武当那边也刷了消息出来：“会长！！为什么在我们前面放火舞狂沙？看不到Boss了……”

　　“少冤枉我！”蓝白当然不可能操作失误，底气比生的荒唐足多了，“小心我一头撞死你以证清白！”

　　“……”剑武当全部闭嘴，撞死他们证明自己清白的会长，他们惹得起？

　　“全部普通攻击，技能都停止下来，我试试！”陈彬操作零点连续切武器，三系能够放的全部技能，一股脑地全部扔了出去。


第140章 再偷？再偷就把你杀掉！

　　零点的技能伤害都并不是很高。

　　暗器系的技能好歹还算是有30级的+12武器，输出还行，弓弩系的技能则在指点群豪戏任务里，得到秘籍有伤害加成，但陷阱系的技能，那就确实是可以忽略不计了。

　　寂影的级别太低了，必须要经过二次打造，才能继续发挥它的作用。

　　但是，零点此时要拼的，也不是什么技能输出……

　　就算伤害再低，那也架不住他技能多！

　　全团三十个人，有二十九个都停止了技能释放，只用普通攻击打Boss。

　　零点冲进Boss的视野，从贴身开始，一边放技能，一边往后退。

　　从近程技能到远程技能，零点生冷不忌，不断地往外面放，连入门派之前的那种小某某术都给算上了。

　　除了比较关键性的幻影九重等精炼技没有放之外，一共二十二个技能，他全部往Boss脸上扔了一遍。

　　很快，零点的技能就对Boss产生了全团意想不到的效果……

　　“啊，零点的无影刺……”坏女子往后退了一步，撞到了无影刺。

　　“这……Boss给我加血了，用的还是新手村的小疗伤术，它是在搞笑吗……”水柔舞道。

　　“锥心箭！快躲开。”旭日锋芒朝生的荒唐道。

　　生的荒唐没有说话，早就一个斜向跳步避开了锥心箭，没有被击中。

　　只不过，这个斜向跳步的角度不是很对，他落地没站稳，扑通一声，华丽地跌进了水里……

　　全团看着零点放完了一套技能，都对这Boss无语了。

　　零点放给Boss的技能二十二个技能，被Boss受了之后，大多数都以稀奇古怪的方式，出现在了玩家中间。

　　“太无耻了，居然偷我们的技能！”

　　“我晕死，这游戏没法玩了！”

　　首杀团全员都对Boss进行了一轮道义上的谴责。

　　之前，大家还以为这个衔环水鬼技能不多，现在Boss大人就让他们明白，什么叫做全职Boss！

　　实在是太没天理了——玩家放技能还有冷却，还要考虑蓝，有些技能还得走位，有些技能互相之间还有遮挡……Boss倒好，把技能偷去了，干脆就是什么都不用管，随便放！

　　说零点生冷不忌，这Boss才叫生冷不忌，不管是哪个门派的技能，它是伸手就偷，偷来就用……

　　一丁点都不带脸红的！

　　看着Boss胖乎乎的身体在栈台上摇晃，听着木头发出嘎吱嘎吱的声响，所有人心里都是一个想法——你怎么不干脆把栈台压断了，掉下去淹死算了？

　　骑狼的羊羊突然在附近频道问道：“战戈那边有没有消息？他们触发了这个50％的大招了吗？”

　　“嗯，他们也触发了。”水柔舞回答。

　　“死了多少人？”骑狼的羊羊是唯恐战戈不乱的。

　　“等等，我问一下，”水柔舞后退了两步，给天天见面刷了个血，答道，“没有，一个人都没死。”

　　“怎么会这样……”骑狼的羊羊显然很失望。

　　“好像是夜焰和沉默那两个人给解决了，Boss偷技能没偷几个，他们就制止了，没让Boss继续偷下去……”

　　“打断吗？看上去就不像是能打断的技能啊……”坏女子问道。

　　“嗯，这技能没法打断。他们怎么做到的，不是很清楚。”水柔舞道。

　　“说是聂彦在调戏Boss，”步云那边的掌峨眉也得到了消息，“好像调戏得它死去活来，一个技能都偷不到，一个技能也放不出来……”

　　“真的假的啊？这么厉害？”全团对这个消息感到震惊，无法打断的技能，还能怎么停止？除了任由它一直偷下去，似乎也想不出什么办法阻止。

　　“队长级，到底就是队长级……”大家叹息道。

　　虽然上一个Boss，他们靠着全团的实力，在最后5％的血量上拼赢了，但对于职业选手，他们还是保持着绝对的敬畏。

　　尤其是聂彦这种，打了四年的职业，做过冠军队的代理队长，本身实力和人望都不差的选手。

　　可是，黑夜行很不和谐的一句话，将他们的星星眼全给击碎了：“不是队长级，也能做出这种操作吧，不就是个边缘游走，很高端吗……”

　　零点打出了两个字：“呵呵。”

　　全团抓狂，呵呵是个什么玩意？

　　“真是死脑筋的孩子。”零点这是第二次说聂彦死脑筋了。

　　“什么啊，到底什么情况……”

　　“哦，很简单，Boss偷取技能有一个范围，那么，配合仇恨，用边缘游走就能让他偷不到技能，也放不了技能。”零点打字道，“不过，我们不用这么做！”

　　“边缘游走是什么？”全团对这个词都很陌生。

　　“嗯，还是打完再……”

　　“行行，我们懂，打完解释！”大家都刷字道，“要我们怎么做，说话！”

　　“悦动音符、天体观测、娇花怒放，站位前移，站在我这个位置……”零点在附近频道点了三个人的名字。

　　这三个被零点点出的玩家，是团里仅有的三个刀少林！

　　悦动音符、天体观测、娇花怒放都立刻轻功飞起来，以最快的速度，到达零点所站的地方。

　　大概是在金钟少林后方两个身位的距离。

　　刀少林是中程攻击的职业，按道理用不着站位这么靠前，但是，既然零点这样要求了，他们也就这样做了。

　　“现在，”零点的话继续刷了出来，“准备破戒斩，看我打1，就释放。”

　　“老子擦！零点，你的节操啊……”旭日锋芒悚然一惊，一下子就明白了零点想做什么了。

　　破戒斩，刀少林15级技能，以损失自身生命的10％为代价，对目标造成所损生命值1.5倍的伤害。

　　零点让三个刀少林一起准备这个技能，这不是挖坑等跳是什么？

　　“这Boss要被他们三个坑死了！”

　　“我们赢了！首杀已经稳了！”

　　被旭日锋芒这样一提点，能进这个副本团的人，也都不是反应慢的。

　　这一下，全团谁还能不知道，接下来，会发生什么惨绝人寰的事……


第141章 你们的死是有价值的……

　　零点在三个刀少林都到位了之后，马上退后了大约十五步，站在了剑武当前方一点的位置。

　　然后，附近频道刷出零点的一个挥手的表情。

　　这个手势属于副本团通用手势，意思是以我的站位为界限，未被点出的玩家全部退到后面。

　　从首区开始，这些惯用指令就没有变过，看到零点的这个表情，站在零点的位置前面的其他职业，全都后退，退到了零点的身后。

　　零点的位置，是他刚才试出来的Boss技能范围。

　　刚才试Boss偷取了的技能的时候，他试的二十二个技能，是一边退一边放的。

　　最后Boss偷取的技能，都是在他的站位之前的范围里释放的，退到这个位置之后释放的技能，Boss一个都没有偷取。

　　该退开的人退开之后，有些门派职业攻击距离不够了，输出不到Boss。

　　但是，没有谁说什么。

　　现在他们是要坑Boss一把，一旦成功，比他们这点输出要厉害多了。

　　金钟少林重新建立起了稳固的仇恨，刀少林都在整装待命，目前Boss的主动仇恨圈内，除了少林还是少林。

　　Boss偷技能，当然也没闲着。

　　顺手就偷了一个金钟少林的阿罗汉神功，没节操地给它自己套上了……

　　“靠，这技能……”所有输出都骂娘地减缓下攻击的速度。

　　阿罗汉神功，金钟少林9级技能，开启阿罗汉神功后进入霸体状态，不能被普通控制技能控制，并在15秒内对角色所受技能伤害100％反弹，对角色所受普攻伤害80％反弹，反弹伤害不可被闪避。

　　如果输出们继续给Boss压力，这一轮反伤吃下来，掌峨眉们就真的要撞墙了。

　　Boss一连又偷了几个技能，零点才在频道里打了个1的数字。

　　看到这个指令，三个刀少林马上都对Boss释放了破戒斩……

　　少林一门十八般兵器，成千上万的镇派绝学，剑战在游戏里只取了棍、刀、枪三样，都是非常有代表性的。

　　刀少林的技能大多数都属于杀伤技能，在对敌人进行伤害的时候，自身也会受到一定的伤害，或者产生负面状态。

　　金钟少林就正好相反，用棍，不杀生，重防御而轻攻击。

　　枪少林则是以一套少林梅花枪，用连击不断提升攻击的职业，跟枪少林对拼连击，拼到最后可能还剩三分之一血，就被一枪秒了。

　　凄厉的破空声响起。

　　三个刀少林的长刀上，破戒斩犀利地朝着Boss直冲而去，铿铿铿三下，划破长空，精准地斩在了Boss的脸上……

　　同时，他们都受到了Boss身上阿罗汉神功的反弹伤害，掌峨眉赶紧一口血刷上来。

　　时间正准！

　　三秒钟之后，Boss再次伸手偷技能。

　　随后，它的身上就冒起了破戒斩抬手的凌厉金光……

　　“偷了！真的偷了！”全团跟打了鸡血似的，伸脖子观望这道破戒斩的去向。

　　带着金属质感的光芒，从Boss身上离手而出，朝着右侧的水面直冲而去。

　　Boss一出手，就知有没有，平静的水面，被这道刀斩掠过的刀气，破开一排长长的水漪，跟玩家放出的破戒斩效果，区别不是一般的大。

　　然后，只听巨大的一声铿响，水面上翻起惊天巨浪……

　　黑夜行被这一道刀光正中！

　　掌峨眉团队一阵混乱，都抬了手，但是，根本没来得及做什么，白光闪起，瞬秒！

　　“呃，这也太恐怖了……”

　　“会长你死得好惨……”

　　破戒斩的计算方式，是以损失自身生命的10％为代价，对目标造成所损生命值1.5倍的伤害！

　　Boss的10％生命值是多少？1.5倍伤害又是多少？

　　绝对是见谁秒谁，根本没得商量。

　　早在破戒斩击中黑夜行的一瞬间，陈彬的一排字，加一排笑眯眯的表情，就在附近频道刷了出来：“安心地去吧，你的死是有价值的……”

　　以蓝白的手速，甚至都没刷出一句骂人的话来。

　　如果硬要爆手速，肯定也能留下遗言，只是……面对陈彬的调侃，他只感觉一脑子骂人的话，好像哪一句都不够解恨！

　　“掉了！Boss真掉了10％的血。会长去吧去吧，不用回来了！”全团为黑夜行的死欢呼，而且，很不厚道地，是发在公会频道。

　　“你们这群渣！梁子结下了！！以后老子杀你们别问为什么……”蓝白恨恨地道。

　　Boss一下子掉了10％的血，最少最少也等于十分钟的输出，全团十分满足，已经都开始讨论首杀奖励了……

　　但是，Boss却不满足，大大地不满足，在它的身上，第二个破戒斩的光芒，又亮了起来。

　　零点让三个刀少林都放一个技能，就是为了提高这个技能被Boss偷中的几率，但是发生这种事，就有点过了。

　　“不是吧？连偷两个一样的技能？”

　　“喂喂，这节奏有点不对了……Boss还在偷技能？”

　　“都过了10％的血量，不是该收手了吗？”

　　剑战里的Boss很讲规矩的，一个大招不会放太久，比如50％触发的大招，打掉一定的血量，这个大招就会停止下来，不可能一直像小技能那样不断释放。

　　第二个破戒斩，随着全团的惊叫，再次飞向水面……

　　“看这次是谁，希望别是我。”手速快的都抢出一句话，如果真的被击中，至少还有个遗言。

　　生的荒唐站在栈台上，十分的淡定：“反正不可能是我。”

　　旭日锋芒急忙道：“求不是我！求不是我！！”

　　轰地一声，答案揭晓。

　　站位十分偏僻的遗忘，没躲过Boss的火眼金睛。

　　遗忘抓紧时间，抢出了一个流泪的表情……

　　只见身在蓝色剑阵中的他，被刀斩的冲天巨浪冲起，可怕的白光一闪，身为一个阵武当的柔弱小身板就在空中飘了一下，化光飞升。

　　秒杀！

　　继黑夜行之后，遗忘也不得不流着幸福的眼泪，含笑九泉了……

　　“Boss没偷技能了，血量降到30％了！”团队里再次一片欢呼，这个大招终于过去了。

　　“不对！”骑狼的羊羊还没忘记，他们还有对手，“战戈那边进度到多少了？”

　　“还在45％左右挣扎呢……”旭日锋芒打了个打哈欠的表情。

　　“现世报来的真快，上一个Boss他们领先我们15％，这一个是我们领先他们15％！”水柔舞道。

　　“好！速度输出，一口气推完就散了！”零点在附近频道刷出了这一句，然后切换夺天，一道道利箭，朝着Boss射了出去……


第142章 死脑筋是种病，得治！

　　刀少林的铁马金刀，枪少林的梅花枪，剑武当的森罗剑气，气武当的爆发技能，琴峨眉的琴声战鼓，剑峨眉的玉女剑，再加上唐门跟丐帮一边控制一边输出，各种技能朝着Boss轮番招呼，Boss的血线被迅速地拉低。

　　衔环水鬼一开始的血很难掉，但越打到后面，反而越容易打。

　　随着枪少林的近程输出堆积起来，剑武当的远程输出又持续稳定，Boss越来越虚弱，很快就只剩10％的血了。

　　战戈那边始终被落下15％的血量，怎么追都追不过来。

　　最后的10％血还是出了点小状况，Boss祭出了两个新技能，但一个被零点及时打断，一个被全团碾压过去了，没有造成太大的风波。

　　就是这15％的优势，将九尾狐的胜利，锁定到了最后……

　　衔环水鬼没有倒地，死亡之后，它就直接魂飞魄散了，当然，Boss是怎么死的，不影响系统的恭贺，东西刚开始往栈台上掉落，系统恭贺就开始往屏幕中央弹起。

　　三十人的首杀团，每个小队轮番刷屏，一个个名字让战戈首杀团彻底心如死灰……

　　没过多久，战戈那边也传来了Boss被推倒的消息。

　　紧接着，战无伤这极品在世界上嚣张依旧：“九尾狐请打手拿首杀，还要不要脸了？”

　　根据战无伤的一贯习惯，一条消息是要刷上十几二十条，才会罢手的。

　　全服的玩家都很淡定，等他刷完了，才纷纷调侃道：“是的，你们要脸，还要不要首杀了？”

　　“有聂彦大神带队还输了首杀，真是极品副本团。还好意思说别人不要脸！”

　　“搞清楚，打手不是九尾狐请的！人家都是学雷锋做好事，自个儿帮忙的！你羡慕了吗？你激动了吗？你寂寞了吗……”

　　“跟这2货讲这么有逻辑的话，不觉得智商瞬间被拉低了好几个光年？”

　　战无伤丝毫没有闹了笑话的自觉，还在世界频道上跟调侃他的玩家们打嘴仗，打得无比认真，无比嚣张。

　　九尾狐的首杀团就没这个精力了，动手在捡取掉落的，都是零点跟黑夜行等少数的几个人，其他人连帮忙捡一下东西的力气都没有了。

　　水柔舞他们倒是想问问零点之前说的聂彦的打法，控制仇恨，边缘游走是什么意思。

　　但是，很快他们就发现没有必要了。

　　战戈那边的保密工作几乎趋近于无，刚打完副本，聂彦带队的打法就已经被泄露了出来。

　　“聂彦是在Boss伸手偷技能的一瞬间，制造仇恨失控，只要是Boss，对仇恨失控都是很敏感的，这样一失控，Boss偷技能就直接指向刚OT的聂彦。聂彦一直在它大招的释放范围边缘游走——就是零点找出的那个站位，Boss每次抬手之后，聂彦就利用梯云纵脱离偷取范围，Boss的技能丢失目标就会再重来，如此反复……”步云的掌峨眉们打字道。

　　“哦，边缘游走指的就是仇恨边缘？”旭日锋芒道，“我也是气武当，下次进本试试看能不能这样边缘游走一下。”

　　“呵呵，练一练，下次就看你表演啦。”水柔舞发捂嘴笑的表情。

　　“那……我们继续还是接着推？”骑狼的羊羊迷迷糊糊地问道。

　　“呃，继续和接着推，有什么区别？”所有人无语凝咽。

　　虽然只是一个35级副本，但一晚上连续开荒三个Boss，其中还有一个隐藏，这强度也太大了，当然不可能继续下去。

　　捡完了东西，黑夜行就打字道：“好了，3了吧。管它娘的首杀，咱不奉陪了。”

　　“呼，那晚安了……”

　　“大家晚安，洗白白去了。”

　　全团互相道了晚安，又跟公会频道里的玩家说了晚安，之后，团队解散。

　　……

　　首杀团的全员基本都下线了，在公会里等候首杀消息的玩家，也陆续下线。

　　蓝白清点着副本掉落，突然发出了一声轻叫。

　　陈彬推开椅子过去一看，一个紫色的部件，躺在蓝白的背包里。

　　“幸好刚才没有急着打造你的戒指！！”蓝白欣喜地指着那个紫色物品道，“看，看吧！寒潭戒的残片！金属性，附加属性对相生打造有加成！简直就是为你设计的，如果刚才用风雪连天熔炼的模具打造了，肯定要后悔死……”

　　“嗯，基础属性熔炼出的模具要高，而且是紫色的。”

　　“用自然出产的模具，打造成功率要比熔炼的模具要高很多！九星打造，稳了！”

　　“我看看具体数据？”陈彬点头道。

　　“给你，慢慢看。”蓝白点开了交易框。

　　陈彬刚刚回到自己的电脑上，接了交易，仔细地看起了寒潭戒残片的数据。

　　刚瞟了两眼，准备操作零点去取材料，世界频道上却对他点名了。

　　“零点大神，在不在？战戈的太嚣张了，不停刷世界，你就代表我们云雾城服务器，回应两句吧！”世界频道上一个玩家唯恐天下不乱地挑事道。

　　这个挑事消息，立刻就得到了全服的响应。

　　响应的方法，就是凶残地复制+1再加上各种符号……

　　“对啊，别让职业选手真把我们服务器看扁了……”

　　“零点求冒头！说点什么吧？”

　　“零点大神，求看你跟聂彦大神主城插旗！”

　　“对对对，主城插旗！！”

　　半夜还在线的玩家，别指望他们有什么节操，一下子，满世界个个都开始刷求主城插旗的消息，连带成都主城的附近频道，也开始复制起了这条消息。

　　战戈的训练室里，李沉站在聂彦身后，看着屏幕上不断刷过的消息。

　　邱取道也摘下耳机走了过来，一脸不爽地看着聂彦对此毫无反应的样子。

　　这些消息刷了大约一分多钟，零点的消息，伴着一个招牌式笑眯眯的表情，从世界频道冒了出来。

　　“我说，你们捣乱也未免捣得太卖力了一点吧……”零点道。

　　“零点大神，求看你跟聂彦大神主城插旗！”这条消息在零点冒头之后，瞬间又刷爆了世界频道。

　　“不会好看的，他太死脑筋了。”零点打出笑脸道，“等他治好了，再说吧。”

　　世界频道瞬间就因为零点的这句话，而爆燃起来：“啊！！我看到了什么？！聂彦大神，看到没？看到没？零点大神代表我们云雾城服务器发动嘲讽啦，这能忍？”

　　午夜场向来都是最火爆的。

　　只可惜，今天火爆的话题在两个男人中间产生，这就不怎么美妙了。

　　聂彦推了一下鼠标，落在打字框，冷笑一声，道：“行，那就等我治好了，再说吧……”

　　邱取道瞬间就眼珠掉了一地。

　　不过，他一点也不孤单，全服的玩家，都跟着他一起，眼珠华丽地掉了一地。


第143章 紫色模具，寒潭之残片

　　邱取道无法理解地指着屏幕：“我们就这样认怂了？跟他打啊！你不是说过，我们的优势不在副本，而是在PK……”

　　聂彦回头看了他一眼，无语地叹了口气。

　　邱取道依旧不明白这声叹气的意思，继续劝道：“聂队，你不打我去打，不就是靠着借来的人，在副本里耍威风，有什么好嚣张的。”

　　聂彦再次回头，看了邱取道好几秒，才道：“这么低水准的嘲讽，你也能上当？”

　　“呃……”邱取道一怔，他倒还真没把零点的消息跟嘲讽手段联系起来。

　　职业赛场上，嘲讽手段是必备基本功。

　　线上赛的文字嘲讽还不算激情，那些线下赛，尤其是一些没有玻璃房的比赛舞台，嘲讽的攻防，有时候比比赛本身还要精彩。

　　赛场上一人喷得对面五个人集体打GG的事，也不是发生过……

　　甚至还有比赛双方互相嘲讽，导致场上的观众过于激动，把墙角走过的电源线都踩脱了。

　　李沉看到邱取道还一脸混沌，拍了拍他的肩，道：“职业选手，有时候避战不叫认怂，叫拿架子！”

　　邱取道点了一下头：“哦。”

　　李沉道：“你想想，如果跟他打，赢了是应该的，万一输了，那成什么事了？”

　　“呃……聂队会输？”

　　“不会。但是，凡是都有万一，这种输赢对我们都没好处的插旗，有什么好接的？”

　　“嗯，说得是，那是不能接……”

　　聂彦下线，取卡，关机，对邱取道说：“好了，你不用管了，休息吧。”

　　邱取道虽然接受了不跟零点插旗的理由，但还是有点不甘心：“接下来怎么办……”

　　聂彦脚步停了一下：“我会跟战无伤交代。”

　　邱取道脸色一喜：“战无伤正不知道拿零点怎么办，聂队肯帮他太好了！”

　　李沉哼出一声冷笑，摇了摇头不说话。

　　邱取道跟他们说了晚安，关机取卡去休息了。

　　空旷的训练室里，就剩下聂彦跟李沉两个人。

　　两个人起初都没有说话，没过多长时间，突然一下，就同时大笑了起来。

　　“战无伤！哈，还帮他？没有输出死他，都是对得起他了……”李沉阴沉地笑着，不停地摇头。

　　“呵呵，当然要帮他，”聂彦冷冷道，“帮他拿他那颗脑袋，继续死命地撞那尊大神吧，闹得越丑越好。”

　　“嗯……不看还不觉得，进去一看才知道，公会实在是做得太不像样了。”李沉点了点头，“就让他拼命去招惹零点！最好把事情闹得天大，经理扛不住压力，总会答应换掉会长的！”

　　“你知道最可笑的是什么吗？这货今天还神秘兮兮地跟我说，告诉我一个秘密。”

　　“哦？他还能有什么秘密？”

　　“所以才说可笑啊，他的秘密就是，零点可能是哪个退役大神……”

　　“滚他的退役大神，”李沉哼笑道，“退役哪怕只有半年，都不可能有这种竞技状态了，还跟我们抢首杀，抢毛啊。”

　　“是啊，我都觉得智商上有优越感了，”聂彦低着头，沉静地道，“这么明显的事，居然都没人看出来，还什么退役大神，传得真像那么回事。以这个零点如此完美的竞技状态，十有八九，根本就是现役的职业选手！”

　　“管他是哪个，不告诉战无伤就是了，反而要鼓励他去跟零点咬起。”李沉道。

　　“我明天上了线就会去暗示他的，等他惹出了大事，你有意无意也跟清丽提一下，她是领队，又是经理的亲侄女……”

　　“我懂。”李沉点了点头。

　　“我们终于是这个训练室真正的主人了，”聂彦安静地抬起头，“这么好的战队，可不能毁在不给力的公会上！”

　　……

　　第二天陈彬一上线，还是延续昨天的节奏，无数玩家留言给他，求看跟聂彦插旗。

　　蓝白酒足饭饱，叼着根牙签站在陈彬后面：“你说，聂彦知道你是谁了没？”

　　“聂彦你又不是不清楚，既然勾搭我半天勾搭不到，说明我是没办法为他战队所用的人，他不会再多分一点心考虑我是谁。”

　　“嗯，也对，”蓝白笑道，“对于他来说，只有能用的人，和没用的人。”

　　“顺着他的思维模式思考的话，我倒是挺安全，要倒霉的是战无伤。”

　　“哦，这个我支持他，战无伤的存在，简直是拉低服务器的平均智商……”蓝白道。

　　“没错，我也支持。”陈彬笑着打了个响指，就直接就操作零点去了铁匠处了。

　　昨天晚上在2号Boss衔环水鬼身上爆出的寒潭戒残片，已经被蓝白交易到了他的背包里。

　　这戒指残片，就像是为他的第二枚戒指定制的一样。

　　不但是金系模具，还有紫色的评级，而且基础属性非常好，更重要的是，这是自然掉落的模具，不是熔炼的模具。

　　非熔炼的模具，稳定性要好很多！

　　用相生关系来打造饰品，最头疼的问题就是稳定，洛书图谱只有用相克关系打造才能保证最大的稳定性，但是，偏偏相克关系不适合无月之夜这个材料的发挥。

　　之前，风雪连天熔炼出的模具也不是不能用，只是，这件装备熔炼成模具后降了阶，蓝色模具要打出九星打造，那就要冒一定的风险……

　　现在好了，一个合适的模具，把最大的危险给解决了。

　　陈彬跟铁匠对话，打开打造炉的洛书之炉，然后从零点的背包里，一样样地拿出材料，放在相应的位置上。

　　零点的左手上，晴空戒正发出灿烂的暗橙光芒。

　　如果顺利的话，十五分钟之后，一道新的暗橙光芒会出现在它的旁边！

　　炉中火光忽明忽灭，各种材料缓缓流转……

　　跟晴空戒打造的时候完全不同，这戒指在熔炉里，一直转动着灰、青、暗紫这些幽暗的光芒，周身看上去十分朦胧。

　　三分钟、五分钟、十分钟……

　　材料慢慢地被炉火炼化，缓慢地流入模具，跳脱的火焰中，一枚弥漫着雾霾气息的戒指，正在缓缓成型。

　　陈彬照例点了支烟，看着屏幕里的打造，静待成品的产生！


第144章 孤夜驾临，日月无光

　　十五分钟的时间，正在一点一滴地过去。

　　大概十二十三分钟的时候，暗橙色的光芒就已经在炉子里闪耀了，看到这个光芒，说明九星打造，已经稳稳没问题。

　　但是，这一次打造，追求的却不止是九星打造。

　　从桐话吟语身上爆落出的材料无月之夜，是少见的极品特材，从一开始打造的思路，就是挑出其中一个“不分昼夜”的属性，打入这个戒指中，跟晴空戒产生配合效果。

　　所以，最后的成品就算再怎么暗橙，若是丢失了那个需求的属性，也一样是失败。

　　“打造图应该没问题，”蓝白溜过来看了一眼，“经过了这么长时间的斟酌敲定，总不能在最后关头失败。”

　　“谁知道，”陈彬意味深长地笑道，“不知道哪位哲学家说过，人生就像盒子里的巧克力糖，你永远不知道下一块……”

　　“哲你妹！！”蓝白盯着铁匠面前，那哼哧哼哧的炉子，对陈彬的乌鸦嘴行为，表示强烈鄙视和深切紧张。

　　不怪蓝白会紧张，这戒指从设计开始，就是绝对的高规格待遇。

　　为了它的属性成功带入，不但修改了几次设计图，抛弃了洛书图谱的相克打造原理，还提前下了35级军营副本，挑挑拣拣两三次才决定的模具，可以说，这是目前打造的暗橙装备里，最折腾第一次了！

　　十五分钟一到，打造炉上熟悉的四个字弹出——九星打造！

　　这四个字是意料之中的。

　　紧接着，系统也弹出熟悉的询问：“您完成了一次九星打造，请为其命名。”

　　陈彬思考了一下，在对话框输入了新戒指的名字：孤夜。

　　名字打进去之后，系统恭贺词也弹得十分果断：恭喜玩家零点，完成了一次九星打造，获得首饰【孤夜】！

　　看到这个消息，关系近的公会会长们，都撑起笑脸，发消息来例行祝贺了一番。

　　关系不近的会长，对此消息也算习惯了，选择了无视。

　　战无伤也照例在世界频道上冷嘲热讽，刷了一轮屏，遛了一圈智商。

　　陈彬将零点的背包关闭了一次。

　　再打开，戒指的名字，就被刷新成了他的命名，所有属性也刷了出来。

　　【孤夜】（暗橙）未精炼，等级：35级

　　装备类型：戒指，门派限制：无

　　生命最大值+207，灵气最大值+95

　　敏捷+32，命中+11，会心+1

　　精炼+3（未点亮）：灵力+13

　　精炼+6（未点亮）：会心+3

　　精炼+9（未点亮）：命中+8，生命最大值+15

　　精炼+12（未点亮）：命中提升总值的15％

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示

　　两个人看完属性之后，沉默了三四秒……

　　然后，蓝白一脸沉重地拍了一下陈彬的肩。

　　“需要哥说点什么安慰的话吗？”

　　“不用，”陈彬脸上的笑意丝毫未减，“你要说安慰的话，还得去翻词典，太麻烦了。”

　　孤夜的这次九星打造，确实很成功，属性非常好。

　　大多数属性，都属于非常有用的属性，除了灵气值以外，基本没有废属性。

　　可惜，从精炼+3到+12的属性，没有看到一丁点无月之夜带入属性的影子……

　　蓝白没有翻词典，但还是很够兄弟地给了陈彬安慰。

　　安慰的内容是两个字：“节哀！”

　　……

　　蓝白回到自己电脑上之后，陈彬没有带本，也没有任务，而是重新打开了孤夜的设计图。

　　这枚戒指一共使用了一件紫色模具，十二件紫色材料，三十一件其他材料，互相之间结构严密，生克关系处理得毫无瑕疵。

　　虽然重要性不比武器，但它的设计图，甚至比诡策的设计图都完美。

　　无月之夜的脆弱属性，也早就被想到，并在设计图里解决了这个难题，模具也是最优的选择，按道理不至于没有丝毫属性带入的。

　　陈彬思考了很长时间，得出一个结论，他的打造，没有问题！

　　所以，他默默地从零点的背包里，摸出几块精炼石。

　　精炼石的消耗规则，是武器最多，防具其次，首饰最少，这几天获取的精炼石，用来精炼武器肯定是杯水车薪，但要把首饰精炼到+12没有压力。

　　陈彬操作零点再次跟铁匠对话。

　　精炼+3、精炼+6、精炼+9，一个个属性被陆续点亮。

　　孤夜是35级的装备，精炼属性点亮之后，零点的角色数据，又是一轮提升。

　　背包里最后一块精炼石放了进去，光芒一阵闪动，戒指终于被精炼到了+12……

　　精炼+16的属性，也随之显示了出来。

　　这个属性一出来，陈彬身子一轻，靠在椅背上，唇角不经意地略微上扬。

　　把孤夜装备到零点身上，只见左手上两道暗橙光影，交相辉映，两个戒指的造型都很古朴，颜色都是暗色，但这种昏暗，更增添了一种配对装备的感觉。

　　精炼+16（未点亮）：激活被动属性夜幕降临，周围一千米出现敌方单位，双方之间区域则成为夜间地图，此夜间地图范围内，友方单位闪避+50，可双击图标打开/关闭。

　　刷出的精炼属性，不需要主动释放，满足条件自动触发，就是陈彬预想中的被动光环！

　　而且，比他预想的光环效果，还要更好！！

　　“蓝白。”陈彬回过头，朝蓝白招手，示意他过来看这边的屏幕。

　　“你怎么笑得这么诡异？我说兄弟，这么多年你什么打击没遭过，不至于为了一个戒指，就自暴自弃，也千万不要对这个世界产生……啊！啊啊啊！！”

　　蓝白一边过来，一边严肃地对陈彬进行思想道德教育，但是，看清楚戒指+16属性之后，所有的话都变成了一声惊叫。

　　这戒指……

　　极品！

　　太极品了！！

　　精炼+16的被动属性，不但能将敌我双方的场地变成夜间地图，跟晴空的夜间视野加成配合，还提高友方闪避，最重要的是，还有一个非常逆天的用途！

　　因为，除了能之外，这个精炼属性。

　　那就是预警！

　　有这个光环存在，周围一千米出现敌方单位，就会触发夜间地图。

　　以后，再还有谁想在野外对零点搞埋伏，搞偷袭，远在一千米之外，他们的邪恶阴谋就要暴露了……

　　一个小小的戒指，让零点一身装备的安全性，得到了极大的提升！

　　陈彬摊手一笑：“人生就像盒子里的巧克力糖……”

　　蓝白盯着属性页，疯狂点头：“你说的那个哲学家，他是哪国的？”

　　“不知道啊，怎么了？”

　　“从今天开始，老子是他的粉丝，死忠！”


第二卷 挡路的，都得死


第145章 要风骚，还是要节操？

　　蓝白占据了陈彬的电脑，就坐在那里，翻来覆去地看着孤夜和晴空的属性，越看就越不淡定。

　　身为一个前职业选手，蓝白自动脑补了孤夜和晴空这对戒指，出现在职业赛场上的情形。

　　一年后的职业战场，将因为陈彬的这枚孤夜，从此暗无天日！

　　那是何等祸国殃民的场景？

　　更逆天的是，在这个范围里，拥有晴空的零点，却不受任何孤夜造成的任何影响！

　　晴空一出，再无黑夜。

　　孤夜驾临，日月无光！

　　多少精彩的视野操作，多少能进年度TOP10的反杀，即将在这种特殊的历史条件下产生？

　　戒指是好戒指，属性也是好属性。

　　可是，蓝白眼睛余光一瞟，看到陈彬叹了口气。

　　“你干什么？叹气叹得那么欲求不满？”蓝白道。

　　“你知道，世间最痛苦的事是什么吗？”陈彬修长的手指，敲击着桌子。

　　“每天跟小雅朝夕相处，看得到吃不到？”蓝白道。

　　“你就那点出息！”陈彬白了他一眼。

　　“那不然？”蓝白一脸虚心求解。

　　“精炼+16的属性，看得到用不上，你就没有觉得，有一点点惋惜吗？”

　　“……”蓝白这才从无边的想象中被拉回来。

　　从进入新区到现在，精炼石一直都是稀缺资源，哪怕是零点的军衔任务，升级噩梦级的时候，奖励了一块九级精炼石，相比一身的装备来说，还是太少太少。

　　首饰的精炼，需要的精炼石虽然没有武器那么多，但要从+12到+16，那也是一条难以逾越的鸿沟。

　　孤夜精炼+16的属性，真的是很好。

　　但是，没有精炼石，再好的属性也点不亮！

　　“说实在的，我还真没什么好惋惜，因为我要惋惜的太多太多了！！诡策都还没精炼+16，还有寂影和夺天，都才+6、+7，而且，都还没有二次打造。35级了还摸出9级的武器打人打怪，你还能再寒酸点吗……”一提起精炼石，蓝白就陷入了暴走。

　　“惨得不能再惨了！”蓝白义正言辞地点头。

　　“嗯，惨……”

　　“特别惨！”

　　幸好，陈彬跟蓝白的凄惨对话，是在这个电脑间里进行的——若是在游戏里进行，不知道又有多少人看到之后，三观要崩个灰飞烟灭。

　　首饰的精炼石消耗远不如武器，但精炼+12以上的精炼，也是极耗石头的。

　　陈彬跟蓝白两个人算了一下，要把孤夜从+12精炼到+16，需要七十块八级精炼石，要把晴空精练到+16也需要八九十块八级精炼石。

　　这还只是首饰而已……

　　如果是精炼防具，需要消耗的就是同等数量的九级精炼石了！

　　更不用说，还有消耗最大的武器了。

　　要把诡策+12精炼到+16，就需要一百多块十级精炼石，最坑的是，这样的武器零点有三把，也就是说，这个可怕的数字，要翻上三倍！

　　现在就算把整个服务器所有出产的精炼石，一个不漏全部聚集起来，一步步往上凝炼，最后的总量，也不会超过二十块十级精炼石……

　　“喂，大神！看着这一串天文数字，是不是觉得压力很大？”蓝白的语气憋出一股幸灾乐祸。

　　“没有。”陈彬回答得十分果断。

　　“你不是人……”

　　“谢谢赞赏！”陈彬头也不抬地打开零点的任务栏。

　　“你是不是又有什么掉节操的想法了？”蓝白狐疑地道。

　　“又想要风骚，又想要节操，哪有那么好的事。”陈彬看着零点的任务栏里，最后三环的军衔任务，眉毛略微上扬。

　　“那就牺牲节操保风骚，说吧，杀人还是越货？老子陪你干。”

　　“几百上千个精炼石，也要从第一个拿起，所以，哥决定，马上就去拿第一个十级精炼石！”陈彬查看了一下地图。

　　“你搞清楚，你才35级，哪里去弄十级精炼石？”蓝白瞪大眼睛。

　　陈彬笑了笑，操作零点，找到车夫，从成都府传送去了临安府。

　　蓝白看到零点的任务栏，陡然想起来，还有个精炼石的大出处！

　　第七环军衔任务，已经寂寞地在任务栏里躺了很久了。

　　任务：深入敌后——连续剧情，情义两难全。

　　进度：第七环（未完成）。

　　目标：找到传说中的五毒教，进入并窃取“药王笛”，交给临安府战场管理员。

　　时限：无

　　零点的军衔任务，经过了两次升级，现在已经是噩梦级了。

　　第三环和第六环选择了任务进阶之后，分别都出现了大量的奖励，最高的九级精炼石，就是在第六环任务之后，奖励给他的。

　　第六环就奖了九级精炼石和大量的银两和经验，那如果把这个最后的连续剧情，一口气给清理掉，最终的奖励，会风骚成什么样？

　　失败都不允许失败的连续剧情，最终的奖励，岂止一个十级精炼石！

　　“这任务可以组队吗？”蓝白表现出乐于助人的美好品质。

　　“最好不组，单人任务评价应该会更高……”陈彬对此美好品质视而不见地谢绝了。

　　“你在开玩笑？这是连续剧情，失败不可逆的！你这是要风骚不要命的行为。”

　　“嗯，我知道，所以有一件事，你倒是可以跟我组队做一做。”陈彬操作零点骑上追日，在前往龙泉村的路上慢慢溜达，突然，一个下马操作，紧接着放下地网、无影刺，再切夺天，一道锥心箭流畅地飞出……

　　“呃，这是？”蓝白看到被一支七秒箭破隐现身的唐门角色。

　　这个唐门的头上，顶着鲜红的名字，桐话吟语。

　　蓝白突然就乐了……

　　这不就是弑神殿的那个，被陈彬唰唰几刀插进抽出，爆出了极品特材无月之夜的那个红名？

　　“我做任务的时候，最不喜欢有人打扰。”陈彬在附近频道刷了个笑眯眯的表情。

　　“草，你开挂！”桐话吟语这是第三次在隐身状态下，被零点的锥心箭一箭命中了。

　　“不是我开挂，是你走位太嚣张。”陈彬一边刷字，手上的动作却停都没停，一轮输出爆发，就往桐话吟语的脸上，犀利地射了出去……


第146章 体位不对，起来重跪！

　　如果桐话吟语有得选择，现在他立刻就会选择放弃继续搞零点。

　　桐话吟语跟斩、红狼无双剑最大的不同，就是懂得欺软怕硬，零点这种硬点子，他才不愿意没命地啃啊啃……

　　但是，弑神公会开的条件直接是软妹币！

　　而且价格实在是太诱人，桐话吟语还没有放弃那一笔钱的勇气。

　　更何况弑神之糊涂的要求，很诡异……

　　弑神之糊涂已经不要求他爆出零点的诡策了，只要求他无限骚扰，除了副本之外，一路三陪到底。

　　这种简单要求，跟丰厚的回报，简直让桐话吟语幸福到升天。

　　但是，跟零点接触之后，他看着自己掉血的速度，还是有点心惊：“你输出更猛了……”

　　“那是，要谢谢你的好材料。”陈彬操作零点抬手放技能，取消，再抬手，再取消，让桐话吟语看清楚了零点左手上第二个戒指。

　　“靠！”桐话吟语拍了鉴定符之后，华丽地吐血千里……

　　精炼+16的属性虽然没点亮，但从描述上就看得出来，一定是无月之夜带入的！

　　零点杀了他，拿了他的材料，打了好装备，再戴着这装备继续杀他，这是什么节奏？

　　十几秒之后，桐话吟语在抑郁中化光，回到牢房。

　　蓝白也操作黑夜行，赶到了零点所在的地图，跟他组了个队。

　　“我来晚了？”蓝白回过头问陈彬。

　　“哦，不晚，原地等。”陈彬道。

　　“这很明显打不过，偷袭都偷不到，他还来？”

　　“打不打得过无所谓，他就是捣乱的……”陈彬摊手道，“太不凑巧了，连续剧情不能失败，所以必须先把捣乱的杀删号。”

　　“你杀人杀得真够勉为其难。”蓝白无语。

　　两个人在原地，空虚寂寞无聊地等了十分钟，终于，树干旁边的草叶，微不可察地颤动了一下，陈彬还没动作，蓝白就已经出手，一道恶狗拦路放了过去。

　　释放时间3.5秒，范围内所有目标定身2秒，造成基础攻击180％的火属性伤害。

　　一个2秒的控制不能破隐，但是，蓝白放这技能也没准备破隐，乘着这2秒钟，陈彬操作零点拉开了一段距离，挥手射出的，就是一个10秒锥心箭……

　　桐话吟语又是脸上中箭！

　　“你走位都不看路的？”蓝白困惑地在附近频道打字道。

　　“看你妹……”桐话吟语一脸莫名，根本还不明白自己到底错在哪里……

　　陈彬说桐话吟语走位嚣张，其实他这何止是嚣张？

　　简直就是开了隐身等同于没开！

　　这走位走得地上尘土飞溅，所过之处草叶全在不自然地晃动，隐着身还走得这么气势汹汹，他也是个人才。

　　桐话吟语看到多了个人，心情有点浮躁起来了。

　　以他的技术，连零点一个人都招架不了，何况这次还是带了保镖？

　　黑夜行的技能输出可不像零点那样没有门派心法加成，他的技能是完全正常的，零点的锥心箭十秒效果还没结束，桐话吟语再次飞升……

　　同样是人，技术的差距真能有这么大？

　　小人也有三分火气，桐话吟语满心不爽正在升腾，尤其是看着零点手上的戒指，更是一脑子阴毒主意飞快地转了起来。

　　桐话吟语对死没什么感觉，他死一百次，只要能爆掉零点身上任何一件东西就是赚了！

　　再次死亡之后，桐话吟语立刻改变战略，从牢房出来了就，径直前往了龙泉村地图上一个凶残的地方——55级江洋大盗快刀二娘的站位点。

　　桐话吟语身上背着一组二十个赎罪令牌，而且都是弑神之糊涂给的，用起来丝毫不心疼。

　　道具不用自己花钱，爆了东西就是自己的，还有额外的报酬，对于桐话吟语来说，追杀令点，绝对是一本万利！

　　所以，拼了！

　　桐话吟语虽然看着零点拿他的材料打了暗橙戒指，有点怒火攻心，但思路还算清晰，快刀二娘这个点位离零点他们并不远，引过去之后一个隐身，快刀二娘的范围仇恨就会落在零点他们身上！

　　如果是45级的江洋大盗，还担心零点他们会不会越十级杀掉，但这55级的江洋大盗，零点他们就算再逆天，二十级的等级压制也让他们没脾气！

　　桐话吟语的想法非常好，可惜现实非常残酷……

　　还没到快刀二娘站位点，一道锥心箭就不知道从哪里冒出来，这次是扎中了他的后脑勺。

　　“你怎么知道我在这里？”桐话吟语惊悚了，突然生出了一股莫名的恐惧感。

　　“因为你是坏人。”零点刷字回应，当然，带上了他的笑眯眯表情。

　　“老子是坏人用你教？”

　　“不用，但是好人有一千种好法，坏人却只有那么几种坏法，”零点道，“所以，蹲你很轻松……”

　　“再来！”桐话吟语秒速点下赎罪令牌，从牢房里出来。

　　再次出来之后，这货索性不走寻常路了，他没有从临安府直接往龙泉村走，而是往九嶷溪方向走，穿过帮源秘洞，从另一个入口进入龙泉村地图。

　　结果，读图刚刚读完，又是一支锥心箭叮地一声砸在脸上……

　　“靠！有完没完啊，老子这次不是来杀你的！”桐话吟语释放撒谎技能。

　　“是吗？可是我要杀你。”陈彬刷出一行字。

　　“为什么？我都不杀你了，你还杀我干什么？”

　　“杀你可以爆极品材料。”

　　“老子有病？每天把极品材料带在身上？”桐话吟语胸中郁结，看着零点手上的戒指就来气。

　　“身上有十级精炼石吗？”

　　“你做梦啊？老子身上毛都没有！”

　　“那你就安息吧，下次出来记得带精炼石，说不定我考虑饶你一命……”

　　“别得意太早，老子不阴死你，老子就不叫桐话吟语！”桐话吟语第四次化光飞升……

　　整个服务器已经惊悚了，这才不到二十分钟的时间，已经连续刷了四次零点把桐话吟语送进牢房的消息。

　　“这也太凶残了，桐狗遭罪啊。”

　　“零点大神息怒……”世界频道玩家纷纷调侃。

　　第五次，第六次，第七次……

　　桐话吟语真的是上头了，竟不知不觉被带入了斩、红狼无双剑的老路，各种毒辣阴人的技法连续祭出，并且脑袋里还有上百上千种损招等着招呼零点。

　　零点倒也被阴出了几次危险，可惜，桐话吟语的技术，并不足以支撑他利用短暂的那么几次机会，一举杀掉零点。

　　“又跪了，又跪了！”全服玩家都欢脱地等提示了。

　　“哎呀，第九次了，这跪了多少次了……真厉害啊，赎罪令牌跟不要钱似的。”

　　“零点到底对桐狗干了什么，这是要不死不休啊……”

　　“还来吗？”陈彬刷了个打哈欠的表情，“哥都杀累了，你还没死累？”

　　桐话吟语的脑袋已经处于飞速转动中，从来没有哪一次，他脑袋里损人的办法，像这次这样层出不穷过……

　　只要损招个个好，哪有高手阴不倒？

　　桐话吟语阴人无数，他有这个自信！

　　继续！

　　桐话吟语盯着零点手上拿他的材料做的戒指，眼睛越来越红，脑袋里的想法，也转动得更快，更多了。

　　第十一次，桐话吟语从牢房出来直接选择了传送到离龙泉村地图十万八千里的云中镇，就猫在进新手村的读入点附近，再徐徐图之。

　　红名是不能进安全区的，否则面对各种NPC的明枪暗箭，只会死得更惨……

　　可是，同样一道锥心箭，再次射在他脸上。

　　世界频道上完全已经被欢乐的玩家占领：“零点大神，光杀人多无聊，来点彩头吧，比如庆祝点什么？”

　　“好，那就杀他庆祝一下我到35级……”陈彬打出笑眯眯的表情。

　　十二次，十三次，十四次……

　　第十四次的时候，桐话吟语竟然还真差一点得手了，当然，只是他自己这样认为。

　　“十二次，这一次杀他是为了庆祝什么？”

　　“嗯，庆祝我们九尾狐昨天的两个首杀。”

　　全服务器玩家自动加入了这场围追战争，桐话吟语开始觉得有点吃力了，无论出现在哪个角落，都会被火眼金睛的玩家揪出来，把坐标私聊给零点。

　　赎罪令牌还有，点子也还有……

　　弑神殿给的报酬也不能放过……

　　桐话吟语咬了咬牙，再次从牢房里出来。

　　又过了几分钟，世界频道再次欢脱：“十六次了，这次庆祝什么？”

　　陈彬刷出一句：“庆祝今天天气很好，阳光灿烂。”

　　之后，又是几分钟，第十四次：“来了来了，快说，庆祝什么？”

　　陈彬还是笑眯眯的表情：“庆祝服务器稳定，策划技术各路大神英明神武。”

　　桐话吟语背包里还剩下四块赎罪令牌……

　　用完再说！

　　反正又不是自己买的赎罪令牌，拼最后一次！

　　十七次，十八次，十九次……

　　杀到十九次，世界频道越来越欢乐：“又来了又来了！这次庆祝什么？”

　　陈彬都被全服玩家给玩词穷了：“那就，庆祝今天星期五吧……”

　　最后一次白光化魂。

　　桐话吟语二十块赎罪令牌宣告用完，世界频道却还意犹未尽：“这一次又是庆祝什么？”

　　“呃，庆祝明天星期六？”

　　“靠之，零点你太没诚意了！”

　　桐话吟语以一天之内连进二十次牢房的记录，刷新了自首区以来的最高入狱记录，服务器创造出了这样的记录，玩家自然是发群的发群，发论坛那的发论坛，欢乐得就跟过年一样。

　　但是，蓝白看着世界频道的欢脱，看了半天，也沉默了半天。

　　然后，他缓缓地摘下耳机，皱起眉，对陈彬道：“弑神之糊涂，这是玩的哪一出？”

　　陈彬笑了一声：“无所谓，静等后招！”


第147章 连续剧情，情义两难全

　　这场全服大狂欢，持续到晚饭时间才渐渐消退。

　　桐话吟语默默地呆在牢房里，看着右上角的信鸽图标，看了好长时间。

　　背包里已经没有赎罪令牌了……

　　刚才他情绪失控，所做的一切，所遭遇的一切，现在再仔细回想一下，完全是掉进了零点的套路。

　　桐话吟语怒气被挑起的时候，丝毫没有注意到，零点刷嘲讽，就是为了一次次地杀他！

　　信鸽图标不断闪烁，这表示他有新邮件。

　　桐话吟语点开图标，果然是弑神之糊涂发来的又一组赎罪令牌。

　　赎罪令牌是收费道具，没有谁会这样一组一组地用，如果弑神之糊涂这一组令牌发早一点，可能他真的继续蹲零点去了，但是，在牢房的安静环境里沉默了几分钟，桐话吟语已经失去了刚才好不容易爆发起来的一丁点斗志。

　　桐话吟语习惯了暗处阴人，一击不成远遁千里，除了跟零点燃起来这一次，其他时间都是以猥琐阴损的姿态走天下的。

　　三分钟之后，桐话吟语还是没办法再次提起勇气……

　　所以，他回发了邮件，把这一组令牌给弑神之糊涂邮回去了。

　　“我已经骚扰了零点很长时间了，你可以付报酬了吧。”桐话吟语对弑神之糊涂打字道。

　　“事情还没有做完，付什么报酬？”弑神之糊涂很快回话。

　　“整整一下午，我都拖着零点，这叫事情没做完？”桐话吟语不可能这样疯狂第二次了。

　　“我有说要拖多久，才算完成任务吗……”

　　“什么意思？”桐话吟语突然有一股不好的预感，“难不成我要一直蹲他蹲下去？”

　　“呵呵，你说对了！”

　　“糊涂！你说清楚，到底是什么意思？”

　　“要么继续缠着零点，要么就自己滚蛋，再别提什么报酬的事。”

　　桐话吟语瞪着眼睛把这条消息反复看了三遍，不敢相信地打了一句：“你这是……要赖账？”

　　开什么玩笑？那他辛辛苦苦换着各种死法，想着各种阴点子，骚扰零点一下午什么事都没干，是为的什么啊？

　　虽说私心里他是想杀了零点，把爆出的装备私吞了，但是，最主要的原因，还是弑神之糊涂承诺的报酬！

　　弑神之糊涂发了个冷笑的表情：“不是我赖账，是你自己不想做了……”

　　“这叫什么话？那我还要做多久你才肯付报酬？”

　　“谁知道，也许一两天，也许一两个月，也许一两年……”弑神之糊涂道。

　　桐话吟语一下就懵了，这就是铁了心要赖账了……

　　回想一下，糊涂承诺那么大一笔钱，派出那么简单的任务，本来就很不真实，当时他却一点都没想到，糊涂压根就没准备给钱他，当然是瞎吹气球了。

　　反正不准备付，承诺的数字再多加一个零，糊涂大概也眼都不眨一下就会答应的。

　　桐话吟语打字的手都在抖了：“我为弑神做了这么多事，你就这样坑我，就不怕其他人心寒？”

　　“哦，你什么时候是弑神的人？连公会都没加过吧？”弑神之糊涂回道，“阴人，你在行，坑人，我在行！”

　　“你……黑吃黑？”桐话吟语怔了半天。

　　“差不多，也可以说是狗咬狗，我对此一点儿也不介意。”

　　桐话吟语脑子里还是混沌的，这一下午到底是在干什么？

　　本来是很好的节奏，阴人，黑装备，拿报酬，怎么会变成这样……

　　现在零点也没杀到，雇主还要赖账，他浑身被爆光，等级被杀到17级，还怎么玩下去？

　　“老子……出来就专杀你们这些弑神狗！”桐话吟语威胁道。

　　“你不是已经杀过了？”弑神之糊涂反应冷淡，“公会的重要材料无月之夜，你敢说，不是你偷偷摸摸跟着王道爆出来的？”

　　“……”桐话吟语一怔，突然一下就懂了。

　　从糊涂跟他说改变任务内容，不需要他再去爆零点的诡策，到承诺一大笔软妹币让他三陪零点，再让他一次次被零点杀，最后再来一出赖账，他全都懂了！

　　但是，桐话吟语可以指天发誓，他不是故意要爆弑神之王道的。

　　再怎么贪婪，他也不至于为了一个材料，去主动杀弑神殿的人呢，让弑神殿的大门，对他紧紧关闭上。

　　当时，桐话吟语只是路过，看到弑神之王道不慎惹了狂战公会的人，双方打起来了……

　　狂战公会可不像红巢那种PVE公会好脾气好说话，这些PVP公会打架，都是以一个打三个为及格线的，弑神之王道当然没讨到好，而桐话吟语所做的，只是乘着王道血量极低的时候，引了一波怪到王道的攻击范围里，让这波怪杀了王道，最后他捞了东西走人。

　　糊涂又不在那里，他是怎么会知道的？

　　桐话吟语还没想清楚这件事，就看到私聊频道亮了起来。

　　频道里弹出零点的消息：“怎么不来了？”

　　桐话吟语一头都是包：“你给老子买赎罪令牌啊？”

　　“哦，没赎罪令牌了？”陈彬刷出一行字，“那你怎么还不删号？”

　　删号？

　　桐话吟语瞬间就被这两个字亮瞎了狗眼，他斩、红狼无双剑不同，他没有过硬的技术，那些爱惜名声的大公会，都不可能冒险收留他……

　　好像除了删号，就只有穿着裤衩在主城门口乞讨一条路可走了……

　　以他的名声，站在主城门口，还不被路过的玩家一人一口唾沫给淹死？

　　第三条消息刷过来：“有什么临终遗言？”

　　桐话吟语悲愤地一个字一个字敲过去：“现在删号，问候你全家！”

　　……

　　晚上吃完了晚饭之后，陈彬再上线，就看到服务器里在讨论桐狗删号的事了。

　　红蜻蜓打了条消息过来：“说杀他删号，就杀他删号啊？”

　　陈彬回复了一个笑眯眯的表情：“说到做到！”

　　解决了桐话吟语，陈彬也没有松懈，走过龙泉村地图的时候，还是在仔细观察，有没有别的尾巴跟过来。

　　毕竟，连续剧情不比其他任务！

　　不但难度极高，而且不允许失败，任何一点打扰，都有可能造成无法挽回的结果。

　　那可是关系到零点的第一块，也是服务器第一块十级精炼石！

　　龙泉村地图，是《剑战》中地形最复杂的新手村。

　　这个地图一共有九个出口，比大多数主城的出口，都还要多。

　　已经标明的出口就有五个，分别是通往临安府、雁荡龙湫、铸剑坊、长歌门、帮源秘洞。

　　五毒地图，就应该是在剩下的四个出口中。

　　探路并不是什么复杂的任务，陈彬也懒得出去查论坛了，稍微跑了几个地图，他就确定了龙泉村西南边的小路下去，不远的地方是五毒教。

　　五毒教这个门派，虽然还没开放，但五毒地图已经随着这次血色山河的资料片，提前更新出来了。

　　只是，这里还没有载入主线任务，地图很冷清。

　　五毒地图的腹地，越来越危险，毒物遍地。

　　一不小心，就会中麻痹、眩晕等负面状态……

　　但不得不说，这确实是个很美的地图，阳光灿烂，树影婆娑，天空都是深深的蓝色，艳丽的鲜花开满一个个山麓，芳菲的碧草映绿每一条河流……

　　零点骑着追日一路疾驰，一路避过毒物和小怪，很快就进入了五毒地图的安全区——五毒教。

　　五毒教里来来往往的NPC，个个穿着漂亮的少数民族服饰，对零点的路过，都表现冷漠。

　　沿着主路，越过毒物池，穿过孔雀林，一座高大的木质寨楼，出现在了零点的视野范围内。

　　零点没有第一时间进入，而是在四周仔细观察了那座寨楼。

　　寨楼上悬挂牌匾：五毒外门。

　　任务页面在零点走到寨楼的西南角落的时候，刷新了一下。

　　任务：深入敌后——连续剧情，情义两难全。

　　进度：第七环（未完成）

　　剧情开启：外门风雨。找到位于五毒教外门北部林区的接头人黎启明，并完成他的考验。

　　“哦，已经把连续剧情开启了？”蓝白索性搬了个椅子，过来看任务。

　　“嗯，进入连续剧情了，”陈彬操作零点，骑上追日，往北部林区飞驰而去，一边跑路一边道，“十级精炼石，我来了！”


第148章 一管遮天，药王笛

　　进入连续剧情以后，玩家跟NPC的对话模式，不再是一个方方正正的对话框，可以看都不看直接点完成，而是NPC每说一句话，都会在头顶上和附近频道，进行单面向显示。

　　必须要等NPC头顶上把字刷完，任务的下一步才会出现。

　　零点在五毒教外门的北部丛林转了一圈，找到了一个小房子，进去之后，里面正是剧情开启后让他找的第一个NPC，黎启明。

　　但是，进去之后零点第一时间就退了出来。

　　因为，这个黎启明，是红色的！

　　剧情里并不是每一个红色的NPC都可以一刀咔嚓掉，有时候不小心咔嚓了，反而容易坏事，既然任务里说这个黎启明是接头人，多观察一阵总是没错的。

　　果然，黎启明开始走剧情了：“小子，你不是我们五毒教的人！潜入我这鸟语林之中，是何用意？”

　　陈彬正等着选项，一二三这种，让他选择怎么回答，没想到，给他弹出的竟然是一个输入框……

　　这个输入框，就跟九星打造之后，让他输入打造名字的长框一模一样！

　　“靠，这什么玩意……”蓝白整个人从椅子上坐直，“新资料片还更新了这种东西？”

　　“正常，”陈彬思考了一下，看着输入框道，“九星打造的输入系统，已经说明了技术有这个能耐，这只是对现有的技术，进行扩展应用。”

　　“但是，这怎么判断你的回答对不对？难道技术部还得坐个人盯着？”蓝白很少做任务的，在老区基本每天都泡在副本里，对这个没研究。

　　“当然不需要！这是很简单的关键词判断系统……”

　　“关键词判断？”

　　“嗯，应该是只要我的回答里，出现了系统对这个任务设定的关键词，就算回答正确，其实，比一二三那种选项，还简单点。”陈彬在输入框里没有打入一整句话，而是不断输入关键词。

　　接头、任务、黎启明、卧底，药王笛，各大门派门主的名字、跟这个任务相关的所有NPC的名字……

　　能想到的证明自己身份的关键词，全部输入了一遍。

　　输入完了之后，一个回车。

　　黎启明的人物，立刻从红色变成了绿色！

　　“阅读任务，跟阅读副本果然不一样，哥只是来看任务的，帮不了你啦……”蓝白摊手。

　　“一样的。”陈彬微笑道。

　　“一样的？”

　　“都是智商问题！”

　　“滚……”

　　屏幕里，黎启明在刷任务剧情了，他从五毒教的过往说起，慢慢说到他的人生经历，已经痛并快乐的卧底生活……

　　陈彬等着他说完，再看到弹出第二个输入框。

　　这次的输入内容就比较简单了，黎启明问的是，少侠你怎么称呼？

　　陈彬在输入框里输入零点两个字。

　　黎启明做出了一个摇头的动作，然后剧情继续：“在这里你可不能叫零点，我给你取个新名字，方卜单藤。”

　　“……”陈彬当即无语地，看着零点头上顶着的角色名，变成了这四个字。

　　“好了，我给你介绍了五毒教内门外门如此多的往事，接下来，还是说说药王笛！”黎启明很快从取名字的恶趣味里跳出来，开始介绍具体的任务内容。

　　药王笛，就如陈彬和蓝白之前判断的一样，是一柄虫笛，由五毒教历代圣女传承并保管，黎启明描述这虫笛跟幼童手臂一般长短，颜色是金红色，形状跟一般的长牧笛没有区别。

　　每次在祭祀活动里，这管虫笛一出手，就是天地色变的景象，天空闻声而来的鸟、地上听曲聚集的蛇虫蝎蚁，水里游曳的各色游鱼，都会有反应，那种两人高的熊熊篝火辉映之下，遮天蔽地的场景，让黎启明毕生难忘。

　　所以，黎启明说着这管虫笛，脸上的表情也细致入微地发生着改变，那种向往的神情，游戏美工将其表现得特别的惟妙惟肖。

　　“我真的不适合做任务。”陈彬看完任务描述之后，对蓝白道。

　　“怎么呢？这不做得挺顺利的吗……”

　　“我每次看到这种诱人的描述，就想把任务物品拿着不还了。”

　　“你这是装备强迫症！”蓝白翻了个白眼。

　　任务物品当然不可能不交出，不仅仅是影响后续任务，最关键的是任务物品是无法装备的，拿了也没用……

　　除非是像35级军营副本的1号Boss无头尸王，爆落的【不忘不语】那样，因为某些特别原因，从任务物品变成了掉落的装备，才能被玩家所使用。

　　黎启明说完药王笛，他这里的剧情就差不多走完了，虽然他的话里无用情节很多，但关键信息一个都没落下。

　　对于做了前六环军衔任务的陈彬来说，黎启明给出的任务信息，已经清晰得不能再清晰了。

　　药王笛由圣女保管、圣女在内门、进入内门需要腰牌，等等……

　　获得腰牌的途经有三种，一种是在孔雀林寻找，那里或许有被遗失的腰牌，二种是取得外门长老的信任，得到一枚腰牌，三种是杀了早年离开五毒隐居的一个蛊师，获得他们的腰牌。

　　陈彬想也没想，就选择了第三种。

　　因为第一种黎启明用了或许两个字，说明孔雀林有没有腰牌很随机，第二种取得外门长老的信任，这个概念也很模糊，不如第三种，直接爆落来得简单爽快。

　　“隐居的蛊师，这个称谓就不是容易打的Boss……”蓝白问道，“需要帮忙吗？”

　　“应该不用。”陈彬开了一下地图，这个隐居的蛊师并不在五毒地图，而是在龙泉村地图，所以，又要离开五毒，跑一段回头路。

　　……

　　根据黎启明的提示信息，这个隐居的蛊师，是在龙泉村日出之地，他住的是跟五毒的寨楼造型相似的高屋。

　　为了远离地面的潮湿，五毒教的寨楼、高屋里，下层都是不住人的，所以，要找到他必须要上去。

　　日出之地，指的一般就是东边，陈彬操作零点跑了几分钟的地图，到达龙泉村的东边，隐藏在树海里的一个狭小的高屋，渐渐就显露了真容。

　　屋子是两层的，依树而建，上面隐隐约约有个干瘦的年轻人，孤零零地在屋子里面走来走去，当然，他的名字是红色的。

　　陈彬操作零点轻功起跳，落在木屋二层对面的一棵树上，拿鼠标锁定了这个隐居的蛊师。

　　还没有来得及发起攻击，刚被锁定的隐居蛊师，就转向了零点，然后手上的一个小盒子就抬了起来。

　　“喂喂喂，等一下，他这是锁定你了吧？”蓝白看得眼睛直瞪，“这是什么意思？难道这Boss要在空中这么打？”

　　“八成是必须这样打了……”陈彬看着零点栖身的树干上，陡然一下密密麻麻爬上了一群不明生物，他赶紧刷刷几个跳步，落在了另外的一棵树上。

　　落树的同时零点的手也没有闲着，三秒钟之内切出了四个远程技能，朝着屋子里的隐居蛊师射了过去。

　　“AI很高啊，三箭至少能躲一箭。你的站位是不是远了点，”蓝白观察道，“跳进去跟他拼近战呢？”

　　“寂影的装备等级太低了，精炼也不高，拿匕首拼近战，我吃亏。”陈彬提醒道。

　　“……”蓝白又一次被黑暗的现实打败了，“怎么感觉进入了鸡生蛋蛋生鸡的死循环！”

　　“还好，用诡策和夺天，也不是不能打。”陈彬这句话刚说完，刚栖身的这棵树干，也从底部爬上了各种毒虫。

　　陈彬不得不再次做出移动。

　　然后，耳机里就传来一阵嗡嗡嗡的声音……

　　零点的视角一转，恐怖的画面顿时落入陈彬眼中，一波接一波的蜂群，竟从四面八方，朝着他围了过来！


第149章 影战法，踏枝七连跳

　　这些蜂群数目太多，而且飞的速度还很快。

　　嗡嗡的声音也逐渐加大，蜂群从出现在零点的视野里，到到达零点面前，不超过三十秒的时间。

　　天罗伞放过了，断魂针也放过了，这些毒蜂丝毫不受影响，死了一只刷出一只，不讲道理地继续跟着。

　　零点几次转换栖身的树木，蜂群都转了个方向追了过来，这些蜂群不但遮挡视线，而且被咬到还会造成伤害，虽然只是-1、-1、-1这样掉血，但蜂群里足有几千只毒蜂，如果真的不闪不避站在那里让它们咬的话，三秒之内就等着去复活点吧……

　　“你没有密集恐惧症吧？”蓝白坐在旁边看这些蜂群，都头皮直发麻。

　　“哦？你有？”陈彬道。

　　“老子怎么可能有这种毛病……”

　　“那就行了，继续看吧。”

　　蜂群给零点造成的最大问题，倒不是伤害，零点一直在树海中走位，能咬到他的毒蜂，始终不超过五十只，过一阵子点一个血瓶就能解决。

　　最麻烦的是，这些毒蜂密密麻麻地一大片，而且每一只的飞行轨迹都没有可控性，这样，他渐渐就很难从蜂群的缝隙里，找到攻击隐居蛊师的角度了……

　　被封锁了攻击角度，这无论是在PK，副本还是职业赛场上，都是绝对的大问题！

　　陈彬略微思考了一下，然后，一直没有被使用的寂影，被一下子切了出来。

　　零点的技能栏里的幻影九重，也随之变成了彩色的点亮形态。

　　武器精炼的技能，并不是说精炼出来就能随意使用的，必须要拿着当前武器才能用出，否则，技能图标就是灰色的。

　　零点切了寂影之后，诡策和夺天的精炼技也就灰了下去。

　　陈彬手指一动，零点不再锁定隐居蛊师，而是朝着旁边的树枝上，持续移动起来。

　　树枝上进行走位，当然很困难，但是现在地面上已经回不去了，地上全部都被黑漆漆的不明生物铺满，不说造成什么伤害，就是多看几眼都能被恶心死。

　　这片树海，已经成了一个由成千上万只蛊虫，制成的必杀之阵！

　　“找不到一个大一点的落点，开幻影九重没用！”蓝白看到陈彬的动作，就知道他想要开幻影九重分散这些蜂群，但是，哪个树枝上是能站得下九个人的？

　　如果在树枝上开幻影九重，结果很简单——本体留在原地，影子全部从树枝上掉下去，落在地上，被虫群瞬间淹没。

　　陈彬点了点头，操作着零点继续在一颗颗树上辗转腾挪。

　　高大的树木之间，枝叶缠绕，看上去坚不可摧，但实际上树枝也分实枝和虚枝，实枝是可以站人的，虚枝踩上去的结果就是掉落地面，所以踏枝的时候要特别仔细分辨，必须保证每一次都踩到实枝上。

　　又一次跳跃，蜂群紧随而至。

　　零点的视角转了一圈，突然腾空而起，朝着一个树枝十分密集的地方，开起轻功，往上方拉升高度，然后踏着越往上越稀疏的树枝，越爬越高……

　　空中高度，在不断地提升！

　　这回不但是蓝白，连夏小雅都凑过来，看得眼都不眨。

　　任何一棵树木，越往上面，较粗的实枝就越少，几乎都是细细的那种虚枝，爬升高度越高，就越容易踏枝失误。

　　“小雅你怎么憋的脸通红……”陈彬偏了一头，看到夏小雅一双水汪汪的大眼睛，惊恐地看着屏幕，不由得问道。

　　“呃……虽然不知道你在干什么，但是总觉着很危险的样子。”夏小雅这才反应过来她看得太紧张了，气都不敢吐一口，大概有个二三十秒都没呼吸。

　　陈彬笑着摇了摇头，操作零点踩着树枝继续在往上方拉升高度。

　　蜂群当然不会因为零点提升高度而放过他，依然紧追不舍。

　　随着高度越来越高，零点的视野范围里，都已经丢失了隐居蛊师那座隐居小屋的视野。

　　就在丢失视野的一瞬间，零点凭空一跳。

　　紧接着，他身形一晃，空中一字排开出现了九个零点……

　　“啊！”夏小雅看到这突如其来的九道身影一开出来，就从空中掉了下去，忍不住发出了一声惊叫。

　　“汗！不行的，操作不过来！”蓝白立刻判断道。

　　陈彬的操作，蓝白很清楚，这样在蜂群的追击中进行踏枝的空中走位，已经很极限了，再在空中开出幻影九重，绝对无法全数操作起来……

　　很多时候，不是靠着高手速就能解决问题。

　　就像现在的情况，要同时操作九道幻影踏枝，涉及到找实枝，还要考虑有没有那么多可以踏的枝，再高的手速也没办法做到。

　　“不带你这样黑我的！在妹子面前说我不行。”陈彬笑了起来，手指在键盘上快速地舞动起来。

　　刚才不断拉升高度的效果，很快显现了出来，高度越高，掉落下去的空中时间就越长，可操作空间就越大。

　　陈彬的不断切换各个幻影，分别对每一个幻影进行操作，踏枝往下，落在实枝上，然后再操作下一个。

　　一个个幻影顺利地落在树枝上，不过三四秒的时间，七道身影就安然无恙地在树枝上站好了，蜂群迷茫了短暂的一秒，马上分散开，追击每一道幻影……

　　“掉下去了，有两个掉下去了！”夏小雅提醒的道。

　　“嗯，七个就够用了，再多影响操作稳定性。”陈彬回答。

　　几秒钟之后，让蓝白和夏小雅目瞪口呆的事发生了。

　　陈彬操作本体离开了这里，其他六个幻影则呈一个斜向的圆形排布，三秒钟有规律地踏枝一次。

　　1号幻影踏到原来2号幻影的位置，2号则到3号的位置……

　　六个幻影，六个位置，竟都是一步可达的！

　　以此类推，所有幻影都是三秒钟跳一下，再三秒钟再跳到下一个，这样循环往复。

　　那些毒蜂分散开来，追着每一个幻影，随着幻影呈圆圈状循环跳动，它们也就跟着这么绕圈圈。

　　“不需要每次为每个幻影分别找落点的话，这种操作就……”蓝白一下就看明白了。

　　“嗯，就只是普通的幻影操作了！就跟在地面上，操作幻影一样。”陈彬点头回答。

　　……

　　零点的本体拖着数量不多的一群毒蜂，重新进入了隐居蛊师的视野范围。

　　大量的蜂群不在，没有什么能飞来飞去挡住攻击角度了，他只需要躲避树干上的那些爬虫，就可以切着诡策和夺天，远程技能再次朝着高屋里的隐居蛊师输出。

　　隐居蛊师一身长袍，一看就知道属于血少防低的类型，零点技能不断点下，三十秒的时间，他就掉了30％的血，加上刚才蜂群没有来之前打掉的血量，这蛊师的剩余血量还不到50％了。

　　这还是在零点输出不高的情况下，如果他修习的是门派心法，而不是江湖内功，这些技能造成的伤害，至少能提高一倍。

　　幻影九重的持续时间，很快就到了。

　　那些被拖住的蜂群，丢失了目标，重新朝着零点的本体这边汇聚而来……

　　耳机里嗡嗡的声音，听得很恶心，陈彬却面容不变，继续朝着隐居蛊师抢出了一轮输出，接着放出毒镖这种持续伤害，延长Boss脱战的时间。

　　“幻影九重的冷却时间，比Boss脱战的时间要长……”蓝白提醒道。

　　“嗯。”陈彬当然不可能打了40％的血，就这样让隐居蛊师脱战了。

　　但是，蜂群重新回来，攻击角度又被各种锁死，很难再放出攻击，陈彬勉强放出最后一个云外天击，就操作零点第二次离开。

　　盘根错节的树海里，零点仍然是像刚才一样配合轻功，进行踏枝上跳。

　　还是在刚才找到的地方，进行第二次幻影九重的准备……

　　只是这一次要等幻影九重的冷却，所以并没有上一次拉升那么快，更多的时间则是用来躲避蜂群。

　　“伤害又不高，你躲得那么用心干什么？”蓝白道。

　　“节省用药！”陈彬理所当然地回答。

　　剑战里设定的Boss脱离战斗的时间，是一分三十秒，无论是首领怪、单人Boss或者副本Boss、野外Boss都是一视同仁的——在一分三十秒内没受伤害，就自动回复满血满蓝的初始状态。

　　陈彬伸手拿了块手表过来，盯着上面的时间。

　　随着时间一点点过去，离脱战的危险也就越来越近！

　　一分二十一，一分二十二……

　　指针数到一分二十五秒，陈彬突然操作零点切出诡策，点下了技能——离筋断脉！

　　离筋断脉，诡策+12精炼技，对全地图敌方单位封招4.5秒，锁定技能，不可被闪避。

　　“靠！”蓝白只发出了一个单调的语气词。

　　尚未脱战的隐居蛊师，当然会被系统判定为敌方单位，至于离筋断脉算不算是攻击，在采石矶已经证明过了，连千里之外的主动怪都能被引动，当然算是攻击了！

　　隐居蛊师是憋在他那小屋子里的，陈彬也不指望能把他引出来，但是，他在脱战之前几秒钟重新受到了攻击，脱离时间就要重新计算……

　　再一个一分三十秒的时间，就这么被抢出来了！

　　“拖到下一个幻影九重，算是勉强够了，但是，引来多少怪，你有判断吗？”蓝白看着这样的举动，就觉得心里没底。

　　“没有。”陈彬眉毛略挑，笑着道。

　　“我就知道！那这一轮幻影九重完了之后，最后10％左右的血，你准备怎么处理？”

　　“慢慢打，慢慢看……”


第150章 内门烟波，圣女清芙

　　蓝白对陈彬的回答除了翻眼皮，别无选择。

　　夏小雅却一脸都是笑，看陈彬操作幻影九重，再次引开蜂群，看得越来越起劲……

　　“你那个幻影，我为什么没有？这样多好，操作一个人总觉得没事干。”

　　“妹子，在一个影战法怎么都练不好的前职业选手面前，你可以收敛一点吗……”蓝白一阵无语。

　　陈彬跟蓝白早就见识过了，小雅一心多用的能力强，一边看电影一边看陈彬打游戏，两边剧情都不漏掉的，再加上她刚接触剑战就一手同时操作六个号，导致她对这游戏的观念完全扭曲了……

　　这种分心的本事，却是蓝白最欠缺的。

　　虽然没有任何科学根据，但是，职业圈里心理素质不好的人，影战法的水平通通都稀烂。

　　夏小雅一脸歉意地对蓝白笑了笑：“小白不生气！等会做可乐笋尖当零食好不好？”

　　陈彬毫无节操地飞快举手：“我也要。”

　　“要你妹。”蓝白指着屏幕，“蜂群回来了……”

　　幻影九重的持续时间里，零点一轮输出将隐居蛊师的血线压到了10％-15％的位置，但是，就是最后这一点血量，该怎么处理？

　　乘着蜂群还没有完全将角度封死，陈彬操作零点再次抢出一个云外天击。

　　情况糟糕到不能再糟糕了……

　　这是野外地图，刚才被零点一个离筋断脉引来的小怪，已经渐渐朝着零点汇聚了，树下除了毒虫之外，又加上了密密麻麻的野怪。

　　蓝白和夏小雅看零点在树上走位，都捏了把汗。

　　“你这叫虱子多了不痒，怪多了不愁？”蓝白更加头皮发麻了。

　　现在陈彬在树上，这些地上的小怪打不到他，但是，这龙泉村地图并不是一路都有树的，他打完了Boss之后。总不能一路轻功飞进地图读入点吧？

　　轻功也不是乱用的，完全没有落脚点的话，大神也好，什么神都好，也不可能凭空地空中走位。

　　当然最麻烦的，暂时还不是这些被地图炮轰来的小怪，而是Boss最后那点儿血……

　　“你两个唐门的通用隐身技能都没有用，可以配出一个幽灵漫步！”蓝白皱着眉头看陈彬操作零点渐渐靠近隐居蛊师，脑子里冒出了想法。

　　幽灵漫步，是利用两个以上的隐身，进行的移战法，陈彬曾经在25级军营副本的翻倍擂台上，对文素问使用过。

　　蓝白的方法也不是不行，就像刚才一样，在树上拖上一分二十几秒，隐身进去，破隐攻击Boss一下，让Boss不脱战，然后，再开另一个隐身出来，这样运用移战法——幽灵漫步，隐进去，隐出来，也能等出下一个幻影九重的冷却时间。

　　但是，陈彬没准备这么做。

　　“最后一点血了，用不着那么麻烦。”陈彬操作零点拖着蜂群，径直落入了隐居蛊师所在的小屋内。

　　隐居蛊师一看到零点，手上的小盒子又扬了起来，从他的手上、身上，甚至脑袋上，冒出各种各样的蛊虫，朝着零点铺了过来。

　　前有隐居蛊师的蛊虫，后有蜂群追击，零点却不管不顾地切着武器，朝隐居蛊师抢输出……

　　近身果然还是比远程攻击好打多了，如此近的距离，还有什么想遮住攻击角度就很难了，一个很小的走位就能抢出一个攻击，但付出的代价也是很恐怖的，零点的掉血就跟自来水管似的，比Boss掉血的速度要快上几倍。

　　所以，近身打不能作为持续手段。

　　蓝白没想到他没隐身就这样直直冲进去，而且还连续得手了好几下，Boss的血降到了12％左右，零点的血也红了，他想着这下陈彬总该开零点的隐身，操作出来了，可是，零点的血一直掉，掉到最后几点，他还没有隐身的意思……

　　“隐身时间也不够了……”蓝白不知道说什么好了，现在唐门能学到的两个隐身技能，都是有渐隐时间的，零点的血量还不够撑住这个渐隐时间。

　　然后，蓝白就看到最后几点极限血量的时候，陈彬点出了一瓶瞬回！

　　战斗继续，这样惊心动魄的事情，一次次地上演，Boss的血量也在被拼掉，蓝白很快就发现了，陈彬一直在控制零点的掉血速度，跟瞬回的冷却时间。

　　刚好在下一个瞬回冷却的同时，零点的血量只剩最后几点……

　　这样在保证了最大限度输出到Boss的同时，也保证了零点每次都能被一个瞬回药拉回生命值。

　　“你刚才说节省用药，就是考虑到……”蓝白第一次看到陈彬做这样的卡药操作，因为职业赛场上没有这种瞬回物品，当然也就没有人去为此做练习。

　　陈彬接触瞬回红蓝，也不过一个月的时间，竟然就能运用到实战中了……

　　“嗯，我带的药不够，所以不能持续这样贴身跟他打。”陈彬对此倒是没太多想法。

　　“你多带点药会死吗……”早知道陈彬有这种卡药的能力，蓝白肯定让他多带点药了，能这样打，就没必要冒险去踏枝七连跳了。

　　“职业习惯，改不了。”陈彬也很无奈，职业选手都不喜欢在背包里带太多东西，负重高了会影响移动速度和攻速。

　　零点背包里的二十瓶瞬回红药用完，隐居蛊师也惨叫一声倒在了地上。

　　期待中的满地爆落没有发生，毕竟是任务Boss，掉出的只是黑乎乎的一块任务物品。

　　这就是黎启明说的进入内门的腰牌了！

　　陈彬操作零点，将腰牌捡起来，腰牌上的名字，是曲知蝉。

　　随着腰牌落入零点的背包，零点头上方卜单藤的名字，变成了曲知蝉。

　　同时，任务栏也刷新了。

　　任务：深入敌后——连续剧情，情义两难全。

　　进度：第七环（未完成）

　　剧情开启：内门烟波。伪装成曲知蝉，进入五毒教内门，找到圣女清芙，从她手上借出药王笛。

　　药王笛就是第七环任务的任务物品，看任务提示的这个借字，应该是不需要打Boss了，至于用什么办法，找到圣女才能知道。

　　隐居蛊师倒地，满地的蛊虫、蜂群也都随之散去，现在的问题只有一个——被离筋断脉引来的这些小怪，围拢在树下迟迟不散，眼看被螃蟹追出采石矶的悲剧又将上演。

　　“哦，这个简单，”陈彬看到蓝白和夏小雅脸上的困惑，平静地道，“我刚才没用你说的幽灵漫步，就是要留隐身，冲出地图的……”


第151章 最适合妹子的门派

　　蓝白这才看明白，从遇到蜂群开始，陈彬就已经计算好了，每一步该怎么走！

　　如何节省背包里为数不多的瞬回红药，如何让Boss不脱战，如何拼掉最后剩下的一点血，最后如何从地图脱身……

　　对此，蓝白无话可说！

　　夏小雅倒是想说话，她盯着陈彬的屏幕盯了很半天，一脸佩服的表情，然后，很甜很甜地嫣然一笑。

　　蓝白正准备听她如何夸陈彬，如何表达她如滔滔江水般的仰视之情，结果，这妹子朱唇轻启，一句话很不应景地冒了出来：“你们饿不饿？”

　　蓝白瞬间就一头栽倒……

　　吃吃吃，这妹子这么爱吃，怎么就一点不见长胖的！

　　陈彬笑着摇了摇头，表示一点也没饿，然后就操作隐身离开了龙泉村地图的零点，进入五毒地图，骑上追日，朝着五毒教的方向一路疾驰。

　　毒物池、孔雀林……

　　外门的各堂各寨，都重新走了一遍，零点终于到达了内门地图的读入点。

　　零点之前路过的时候，站在这个读入点上是没有反应的。

　　现在，背包里有曲知蝉的腰牌，刚站上读入点，就开始读了进入画面。

　　五毒教内门的读入画面，是一个十四五岁的小姑娘。

　　这个小姑娘穿一身七彩花衣，头戴银色头饰，秀眉轻挑，明眸顾盼，粉唇微张，丽质天成的脸上挂着天真的笑容……

　　虽然年纪还不大，但可以预见，她长大之后，随便当个祸水什么的，轻轻松松。

　　引起陈彬注意的，倒不是画面上画的小美人本身，而是她的手上拿着一支虫笛……

　　根据黎启明的描述，药王笛是跟幼童手臂一般长短，颜色是金红色，形状如一般的长牧笛，这读入画面上画的虫笛，完全符合黎启明对药王笛的描述。

　　“她是圣女清芙吧？”全程跟着看连续剧情的夏小雅，指着这小美人道。

　　“嗯，应该是这次的任务NPC。”陈彬点头回答。

　　读条结束之后，画面一闪，零点落在了五毒教内门。

　　一进内门，就看到大大的一块石头上写着“内门禁地，擅闯者死！”八个字。

　　还好，零点身上有那个隐居蛊师曲知蝉的腰牌，所有的NPC都是绿色的，没有对他发起攻击。

　　沿着大路直接往里面走，没有过多久，陈彬就看到了刻着圣女寨三个字的大石头。

　　圣女寨这边的巡逻，比刚进内门的时候更多了。

　　还有几个NPC，拦在零点面前，对他弹输入框，问他是什么人。

　　于是，陈彬不得不零点的输入框里，不断地输入：曲知蝉，曲知蝉，曲知蝉……

　　蓝白在陈彬输入了第十三次曲知蝉之后，突然开口问道：“你是什么人？”

　　陈彬以智商优越的目光扫了他一眼，一字一顿答道：“陈彬！”

　　蓝白斜着眼睛耸肩：“咳，别咬字咬得那么认真，我只是开个玩笑，没有恶意。”

　　零点在五毒教内门一路上，都没有碰上战斗。

　　很快，零点下马落在，一座跟隐居蛊师的小寨楼很像的两层高屋面前。

　　跟寨子里其他的建筑一样，一层是没有住人的，陈彬转了一下零点的视角，往上看去，一个身穿彩衣的小姑娘，正在二楼走来走去。

　　如果没有意外，这个跟读入画面上长得差不多的小姑娘，就是任务NPC了！

　　圣女清芙的小屋周围，全都是一些色彩斑斓的动物，栖息在屋檐的羽鸟，地上跑的孔雀，只有正常北极熊十分之一大小的小白熊，只有正常狮子五分之一大的小狮子狗，还有形形色色看不出来什么造型，但一样可爱的不明生物。

　　夏小雅在旁边，看得眼睛都直了，就差没从眼睛里冒出粉色的桃心来。

　　蓝白在她眼前晃了晃手：“嘿，没事吧？”

　　夏小雅顶着那些小动物，愣愣地摇头，然后立马又点头，再然后又摇头。

　　“呵，你想要？”陈彬偏过头笑着问小雅。

　　“想要！”妹子毫不犹豫地回答！

　　蓝白脸色有些发青，嘴唇僵硬地抽搐了两下：“你们……”

　　夏小雅满心都被圣女清芙的小屋周围这些动物给填满了，丝毫没注意到蓝白的表情，继续问陈彬道：“怎么才能有？”

　　“你可以去看看官网，上面前天更新出了五毒的门派资料。五毒跟其他门派一样，分三条路线，蛊五毒、魅五毒和灵兽五毒，蛊五毒是养虫蛊的，跟唐门有类似的毒系技能，魅五毒和灵兽五毒都属于召唤系，这些有实体的动物，应该都是魅五毒抓的宠物，那些半透明的魂体，可能是灵兽五毒的召唤物。”

　　“不事太明白，我等会去看。只要加入这个门派，就能拥有它们了？”夏小雅指着那些小动物，挑简单的问。

　　“差不多……”

　　“那怎么才能加入？我加门派的时候，没看到可以选这个叫五毒的。”

　　“现在还不能，因为这门派还未开放。”

　　“这不是已经开放了？”夏小雅指着小地图上的五毒两个字，道。

　　“呃，地图开放和门派开放，是两个不同的概念，”陈彬拉过蓝白，“嗯，让他给你慢慢讲吧。”

　　蓝白仍然脸色抽搐：“讲你妹！”

　　可以预见，即将开放的五毒，将会是送给《剑战》里宅男们的一大福利，因为必定有大量的妹子，会因为魅五毒抓宝宝的技能，涌入游戏里，将各种各样可爱的小动物用入怀中。

　　……

　　原本是很恐怖的禁地，但因为门口的这些动物，圣女清芙的小屋，看上去真的跟圣地一样干净，纯真，人畜无害。

　　陈彬直接操作零点几个跳步，跳到小屋的二层。

　　任务目标NPC圣女清芙，果然就在那里。

　　美工做出来的这小姑娘的实体效果，比画在读入画面上的还要更萝莉，更可爱，更迷人。

　　零点出现在了这NPC的视野中，跟遇到黎启明时候一样，开始走剧情。

　　“这位哥哥看起来好眼生，”NPC头顶上刷剧情对话，“小芙有一阵没出门了，请问哥哥是何人，来此地所为何事？”

　　一双明亮，不染尘埃的大眼睛，在对话过完之后，就盯在零点身上。

　　陈彬看着那目光，如有实质……

　　输入框弹了出来，陈彬也没多想。

　　反正进入内门之后，已经弹出过很多次这个输入框了，他直接打出了“曲知蝉”三个字。

　　NPC清芙的脸上扬起了纯真的笑容：“原来是知蝉哥哥，你离开的时候，我还是三四岁的小孩子呢……”

　　陈彬笑了笑，心道什么叫上次还是小孩子，现在这NPC不也还是小孩子？

　　但是，在弹出的输入框里，他还是打入了诸如“你长大了”之类的，会被系统判定为维持伪装，继续剧情的关键词。

　　就在这个时候，任务栏刷新了一下，连续剧情再次有了新提示。

　　任务：深入敌后——连续剧情，情义两难全。

　　进度：第七环（未完成）

　　剧情开启：卿心我心。用甜言蜜语骗取圣女清芙的信任，然后从她口中套出药王笛的下落。

　　甜言蜜语？

　　骗取？

　　套出？

　　这几个词连续刷出，把陈彬直接搞当机了。

　　任务进行到这里，连续剧情的第七环就差不多快完了，估计后面不会再有剧情提示，但是，这节奏也有点太乱套了！

　　要做这个任务，就要会泡妞，不会泡妞就失败？

　　而且，泡的不但是个都还没发育完全的萝莉，还尼玛是个NPC！

　　陈彬和蓝白错愕的过程里，这一脸纯真的清芙NPC，已经开始刷剧情了，从她小时候的事情说起，说到她怎么跟曲知蝉认识，曲知蝉又是怎么在她三四岁的时候离开……

　　说起曲知蝉跟随父母，离开五毒的事，这NPC姑娘脸上伤感的表情，也是做得惟妙惟肖。

　　五毒教的童年，是暗无天日的，唯一的玩伴还早早离开，清芙这个圣女，当得也是够可怜……

　　说来说去就一句话，剑战里的NPC姑娘，没有一个不苦逼的！

　　雪女也好，清芙也好……

　　只能说，剧情策划可能跟姑娘有仇……

　　“小芙在这小屋里，终日与动物为伴，连个能说话的人都没有，知蝉哥哥这次回来，多陪陪小芙，好不好？”NPC一双无邪的眼睛，再次锁定零点。

　　游戏美工太给力也不是好事，此时被NPC这双眼睛锁定，陈彬感觉比被Boss大招锁定还头疼，但是，他还是不得不在弹出的输入框里，打入了一个字：“好。”

　　这个好字出来之后，连续剧情接着走了下去。

　　屏幕里，清芙走了几步，走到头上顶着曲知蝉名字的零点旁边，乖巧地坐下，剧情对话继续刷出：“知蝉哥哥，这些年外面发生了什么事，就多跟小芙说一点吧！”

　　然后，有一个输入框弹了出来……

　　NPC正期待地等着，零点的输入框里弹出的字。

　　这次，该打什么字？

　　陈彬看了看蓝白，蓝白也看了看他。

　　两个人打开任务提示又看了一遍，然后就这么华丽地被卡住了。

　　进入游戏到现在，陈彬还从来没被什么事难住过，让他打架他在行，让他杀人他也不怎么眨眼，下副本也没啥问题，要是刷个Boss给他，他也就是笑一笑照单全收的事……

　　但是，骗一个小姑娘的感情，这任务算是个什么鸟情况？


第152章 小雅的泡妞教学……

　　看到陈彬和蓝白两个人半天都没动静，小雅一脸灿烂笑容地，轻轻推了推陈彬。

　　陈彬默默偏头，看了小雅一眼。

　　“怎么啦？”小雅笑道。

　　“嗯，在想任务怎么做。”陈彬勉强保持淡定地回答。

　　“卡在这里也不是个事啊……”蓝白揉着太阳穴道。

　　“那你来？”陈彬准备起身让贤。

　　“滚，下副本的时候，老子说带栈台上难度高的两队，你怎么不让老子来？”蓝白毫不留情地拒绝了。

　　“又不是姑娘，那么记仇？”陈彬不悦，非常的不悦。

　　“那什么……别吵架啊……”小雅在一边笑得眼睛直弯，那秀丽精致的脸容，跟画面里的圣女清芙倒有几分重合。

　　“老子才懒得跟他吵。反正，这任务过不去了，到此为止，点放弃按钮吧。”蓝白双手做鄙视手势。

　　“……”陈彬坚决摇头。

　　漫长的军衔任务，都已经做到最后几环了，哪有在这里点放弃的道理？

　　而且，这是目前第一个，也是唯一的一个有可能出产十级精炼石的任务，如果第一个十级精炼石就失利，那念头果断都不通达了。

　　夏小雅托着下巴，如阳光般明媚的眼睛，透着活泼跳脱的光芒。

　　于是，陈彬就看到了这样的景象，屏幕里的NPC一脸微笑地锁定零点，旁边的妹子一脸微笑地锁定他。

　　五秒钟之后，陈彬扛不住了：“小雅有什么想法吗？”

　　夏小雅灿烂地笑了起来：“这不就是哄女孩子开心的任务？我没太看懂，到底是哪里难住你们了。”

　　“呃……”陈彬一怔，哪里难住他了？

　　“就是任务本身难住他了呗，让他哄小丫头开心，哼哼……”蓝白摊开手，“每次他要哄妹子开心，结果肯定是把人哄哭。”

　　“……”陈彬目不斜视地看向墙角，摸着鼻子，一言不发。

　　夏小雅一双眼睛转向蓝白，明眸闪耀着，笑道：“竟然有这种事？”

　　蓝白继续道：“小雅你知道程紫叶吧？”

　　“知道，比林薇还漂亮的职业选手，可惜退役了嘛。”小雅上次看林薇接任七彩虹队长的视频，可是看得神魂颠倒的。

　　“人家大美女进入职业圈第一年，他想夸人家长得漂亮，你知道他怎么说的吗？”蓝白满脸都写着怨念两个字，恨恨道，“他说，姐姐笑得这么风情万种，以后，肯定会有很多很多的男人！”

　　夏小雅对陈彬的认识，瞬间就刷新了一个档次：“哪能这样夸人啊……”

　　蓝白惋惜得直想掀桌子：“这话一说，好了，橙子听了之后就再没笑过！六年啊！这么一个大美女，六年来真的是一个笑容都没有，如果没必要，她都不跟职业圈的任何一个男人多说一句话，不是这祸害干的好事？”

　　夏小雅恍然大悟：“原来冷美人之前并不冷，是这么被带害的？”

　　“还有去年的WCG世界总决赛，当时我在解说席，舞台上发生了什么太清楚，后来我看到小凝萌在过道那儿哭，我就问他们的领队黎安怎么回事，这货回答我一句，还不是被九尾狐的队长安慰的……”

　　“安慰的……”夏小雅完全明白了这个任务，对于陈彬而言难度在哪里了。

　　蓝白还准备继续说，陈彬撇着嘴拦住了他的话头：“够了吧。”

　　“嘿，心虚了？”

　　“你的黑材料我也有不少，要不要也爆料给妹子听？”陈彬挑了挑眉毛道。

　　“你狠……”蓝白马上闭嘴。

　　“我们明明在做任务，怎么就变成我的批判大会了，乱节奏！”陈彬一脸无辜。

　　“呃，你们继续说嘛……”夏小雅听得正起劲。

　　“咳咳……嗯，八卦虽好，但也不要贪杯。”蓝白语重心长地对夏小雅道。

　　“妹子，有些事情，要懂得节制！”陈彬也语重心长地对夏小雅道。

　　……

　　三个人总算是回到了任务上。

　　画面里的那圣女清芙，还在摇头晃脑，一脸开心地等着陈彬在输入框里打字。

　　陈彬叹了一口气，想了半天，终于打入了几个关键词。

　　药王笛，交出，否则，杀了你！

　　“……”夏小雅瞬间凌乱。

　　“老子服了！”蓝白直抓头发，“别，你别，别急着按回车，删掉！通通都删掉……”

　　任务提示是让零点用甜言蜜语骗取圣女清芙的信任。

　　然后，从她口中套出药王笛的下落。

　　“懂不懂什么叫甜言蜜语？”蓝白撞墙中……

　　杀了你！

　　如果这三个字，也能被系统判定为甜言蜜语的话，蓝白对这个游戏，绝对立刻宣告永久放弃。

　　“你这样不是个事，要不，让我来试试吧？”小雅笑着歪了歪脑袋，对陈彬道。

　　“你来？”陈彬看了看小雅。

　　“嗯，不就是让这NPC能开心点？我可以试试看！”小雅含笑的丽眸，回视陈彬。

　　“那行，你来吧……”陈彬从椅子上让开，让小雅坐过来。

　　夏小雅坐好了以后，双手放在键盘上。

　　陈彬和蓝白一人一边，坐下等她打字。

　　“任务NPC刚才问你在外面的情况，其实，并不是让你真的说，外面有什么好吃的好玩的，而是在变着法地让你说，你很想念她，你虽然离开了五毒，但心里一直没有忘记她，总是挂念她，这一类的话……”小雅道。

　　“呃……”陈彬受教地点了一下头，“然后呢？”

　　“看着，我教你！”紧接着，夏小雅就飞快地在输入框里，打入一个个让陈彬和蓝白看得热血沸腾的关键词……

　　妹子手把手的泡妞教学，正式开始。

　　只是很囧愤的，对象是一个才十四五岁的小姑娘，而且，还是一枚NPC……

　　夏小雅一口气输入了八十多个关键词之后，终于舍得打了回车。

　　陈彬和蓝白都看得非常认真。

　　系统判断了一阵，画面里的圣女清芙很快有了反应：“知蝉哥哥，原来是这样……其实，小芙也一直没有忘记你，不要以为小芙还小就什么都不记得哦……不过，哥哥真的跟以前大不一样了，这些年在外，一定很辛苦吧？也变得更厉害了，只有小芙，在这小屋里寸步不离地陪着药王笛，人都已经这么大了，唉，还是什么都不会……”

　　一个输入框弹出来。

　　关键词药王笛已经出现了，进展很顺利……

　　不过，哄开心的话说完以后，安慰的要求又来了。

　　“女人为什么这么麻烦？”蓝白满脸都是困惑。

　　“别插嘴，用心学！”陈彬指着输入框道。

　　“学什么？刚才她输入的那一轮关键词，你都记下来了？”

　　“一共八十六个关键词，十八个四字的，四十五个三字的，二十三个两字的，要不要哥从头到尾背给你听一遍？”陈彬平静地扫了蓝白一眼。

　　“算了，不跟你拼记忆力……”蓝白没精打采地抬了抬眼皮。

　　安慰圣女清芙的输入框里，夏小雅输入了四十八个关键词，不似刚才输入的那么热辣惹火，看上去心跳加速，而是风格一变，变成了抚慰和疼惜的语句。

　　夏小雅还真的是挺温柔的妹子，安慰人她最擅长了……

　　没过多久系统对输入的关键词判定出了结果，顺利过关！

　　十几轮对话，夏小雅都一路过关，在圣女清芙的头上，一个个好感+1、好感+2的心形符号弹出来……

　　一直聊天聊天，不知不觉地，清芙原本落寞的脸上，笑容越来越多了。

　　屏幕右上角的好感度，一直在走条，一般这样的好感度，不会持续累加，而是有加有减，说了让NPC开心的话就会加，如果有话说错了就会减。

　　但是小雅一路凶猛地+1、+2，就没出过一个减号。

　　“温柔妹子太逆天了……”陈彬道。

　　“男女通杀，NPC都没抵抗力……”蓝白点头。

　　随着小雅越来越多的关键词对圣女清芙输出，这个好感条一点点地走到了100的数值，清芙终于刷出了接下去的剧情：“知蝉哥哥，你可以帮小芙一个忙吗？”

　　这个输入框里就不用多思考了，夏小雅输入一个：“可以。”

　　这NPC开心地笑了起来，脸上浅浅的酒窝一笑就展漏无疑，她圆圆的小下巴抬了起来，仰视着比她高很多的“曲知蝉”，也就是零点，快乐得就像一只小鸟。

　　“知蝉哥哥，你知道夜猫林吗？”清芙问道。

　　“嗯，”夏小雅打开地图看了一下，“知道。”

　　“哥哥能帮小芙去夜猫林，摘回天星草吗？那天星草是我们五毒上好的疗伤药品，小芙想拿它帮知蝉哥哥做一个荷包，但是，要注意天星草是一对一对生长的，必须要手快，将它们一起摘下，才能保持鲜活，如果只摘下一株，另一株就会枯萎！”

　　天星草是一对一对生长……

　　这暗示意味，也未免太浓了些吧？

　　夏小雅打了最后一个好，就将鼠标键盘交回给了陈彬。

　　“圆满完成任务。”小雅开心地笑道。

　　“谢了，妹子……真是帮了大忙！”陈彬道。

　　“啊，八点多了，你们居然还不饿吗？”夏小雅看了一眼系统时钟，突然就叫了起来，“我们跟一个NPC聊了这么久？”

　　“呃……没多久，也就一两个小时吧。”陈彬和蓝白是没告诉她，一两个小时就能把好感度加到100以上，已经是非常凶残的战绩了，换了别人来，没有一两天的时间哪搞的定？

　　“你们慢慢去摘草，我去做饭，有需要喊我！”小雅赶紧翻出围裙，一头钻进了厨房。


第153章 辣手摧草

　　天星草的任务，只是需要手速快。

　　根据清芙的提示，天星草成对生长，要在三秒之内，采摘并蒂而生的两株药草，才能保持完整的药效。

　　比起黎启明让他去搞腰牌的任务而言，圣女清芙这个任务就厚道多了……

　　杀那个隐居蛊师耗费了他极大的操作和心力，而这天星草，则只用跑一下地图，之后，爆出一轮手速，用不到1秒就能完成了这个操作。

　　夜猫林没有太逆天的野怪，天星草周围也没有什么护草使者，看这一大片一大片成对生长的杂草，估摸着也不会因为采草而采出什么血案来。

　　夏小雅做了三碗紫薯蜜团端出来，陈彬就已经跑完地图，把天星草采摘到了。

　　把一晚紫薯蜜团放在陈彬面前，小雅自己端了一碗在旁边，一边吃一边道：“天星草居然这么漂亮？怪不得清芙点名要……”

　　“漂亮？”陈彬扫了一眼满地图绿黄不一，长得横七竖八的杂草。

　　“呃，你在看什么？”小雅很不解。

　　“看你说漂亮的天星草……”陈彬指着屏幕道。

　　“这些是天星草？”小雅有点鸡同鸭讲的语气……

　　“不然呢？”

　　“你背包里的那是什么？不是天星草？”

　　“背包？”陈彬放下碗筷，看了一眼零点的背包。

　　两个人互相看了一眼，才知道，确实是鸡同鸭讲了。

　　任务物品栏，多出来了一支花，名叫双子花，是两支并蒂的造型，比什么玫瑰都要更艳丽绝伦。

　　陈彬对天星草的概念，停留在采摘阶段，谁知道它一落入背包，竟然就开花了？

　　天星草：药材，每秒生命速度恢复增加30点，可直接服用，也可做炼丹材料及打造材料。

　　背包里的天星草花，就宛如双生的玫瑰，两支并蒂为一对，开成明亮的鲜红色，花朵的周围有七彩的流光，无论光效还是造型，都绝对秒杀任何恋人用来互相赠送的植物……

　　陈彬默然了三秒钟。

　　然后，夏小雅就看到他爆起了手速，开始疯狂地——摘草。

　　地图上所有的天星草，一对一对地被陈彬摘起，以他的手速，摘取一百对都不会失误破坏一对，背包里一组组的天星草，迅速地堆积起来。

　　“你……你这是干什么？”夏小雅看他的操作，看得连自己碗里的点心都忘了吃……

　　陈彬丝毫不顾生态平衡地，在这个地图停留了五分钟。

　　全部的天星草，都给祸害了个干干净净。

　　蓝白在一边的餐桌上吃完紫薯蜜团，正准备过来看陈彬摘草遇到什么问题没有，结果，看了第一眼就傻了……

　　原本郁郁葱葱的地图，竟变得荒草凄凄，一片萧条。

　　“你又干什么了？”蓝白揉着眼睛，几乎都以为自己穿越了。

　　“冷静点，就是扯了野地里的几棵白菜，没人会来找麻烦……”

　　这叫扯了几棵白菜？

　　蓝白看着放眼望去都看不到边的夜猫林，全都是被翻起的黄土，简直是惨不忍睹。

　　“叫剑战小商人处理吧。”陈彬把这些天星草，打包邮寄给黑夜行，朝蓝白道。

　　“干什么？”

　　“让他把这些东西卖出去！”

　　“卖出去？”蓝白在他那边上线收了邮件，“这些杂草不是……呃……”扫了一眼天星草花的图标，他愣住了，“怎么开花了……”

　　“不知道，”陈彬在零点的背包里，只留下了一对，道，“我只知道这东西交给那奸商，他肯定能卖出高价，告诉他，这花不能用银两买，我们只收精炼石！”

　　“这样的话，要尽快！”蓝白马上点了点头，现在陈彬是无意中在新地图里发现的这东西，但出处是不可能保密的，一旦产生了第一批的收益，有心人跟进了，过不了一两天，就会有大量玩家知道，在哪里可以采摘到它。

　　所以，要尽快出手，要知道，玫瑰都是有保质期的……

　　……

　　陈彬把满包的天星草都用邮件发完，才操作零点带着最后一对天星草，回到圣女清芙那里。

　　小屋里，这NPC已经焦急地等了很久，看到零点回来，马上像乳燕一般扑了上去。

　　陈彬一下没反应，就看到屏幕一晃，清芙正扑倒在他身上，一张单纯的小脸红扑扑的。

　　“这策划……”陈彬索性也丢开鼠标，不做出操作了，看下面会发生什么。

　　还好，游戏管制是很严格的，圣女也是十分有节操的，那些被陈彬身后一双贼眼期待着的剧情，并没有发生。

　　清芙的头顶上开始刷文字：“知蝉哥哥，怎么这么久？我怕你误入了什么毒蛊之地，正在担心你……”

　　需要打字的输入框弹出，这次要回答也不是很难了。

　　陈彬直接打入两句话：“不用担心，我没事。”

　　系统判定了一下关键词，之后，清芙继续刷起了剧情：“知蝉哥哥没事就好，天星草采来了吗？”

　　然后，一个物品框在屏幕上弹出。

　　连续剧情就是这样，每一个互动，都会让玩家有种单人RPG的感觉……

　　陈彬将零点背包里的那一对天星草，放入了任务物品框。

　　清芙欣喜地捧着开花的天星草跳了起来：“没有错，就是这个，有了天星草，我就可以给知蝉哥哥做出最好的荷包了……”她就蹦蹦跳跳地转过身，不过，过了两秒钟，她又转回了身子，脸上的表情刷新了一下，变成了委屈和沮丧，“可是，做荷包需要八个小时，而且不能间断，不然天星草的药性就会流失，但是，每天晚上我都要养护一遍药王笛……”

　　药王笛！

　　这次任务的任务物品！

　　不需要谁教，这次弹出的输入框里，陈彬立刻敲入了诸如“我帮你”之类的关键词。

　　清芙脸上重新恢复了纯真的笑容：“知蝉哥哥肯帮我再跑一趟，实在是太好了，药王笛在我屋子下面的地宫，我把地图给你，知蝉哥哥一定要仔细看地图，避开机关哦……”

　　说完，清芙似乎丝毫没有怀疑零点是不是在骗她，扬起无邪的笑，伸手拿出一份地图交给了零点。

　　同时掉入零点背包的，还有几样养护药王笛的物品，天谷水，绣蛊和白鹿皮。

　　清芙提醒道：“药王笛是很重要的东西，要先用天谷水清洗，然后用绣蛊里的蛊虫滋养，最后将昨天包裹笛子的那张白鹿皮换下，换上这张新的，顺序切记不可出错！”

　　陈彬在弹出的输入框里，打入了一个好字，这也是标准关键词了，没什么好说的。

　　交代清楚了之后，清芙就转过身去，拿出她的绣棚、线篓等等，开始专心地做起了荷包，不再理会零点。

　　零点的任务栏里，军衔任务再一次刷新。

　　任务：深入敌后——连续剧情，情义两难全。

　　进度：第七环（未完成）

　　剧情开启：取笛荣归。进入地下迷宫取出位于东北方向密室中的药王笛，并在4：59秒内，送交临安战场管理员。

　　居然是限时任务！

　　陈彬看着右上角开始读秒，立刻操作零点，往地宫飞奔而去……


第154章 网速决定命运

　　迷宫加限时，这种丧尽天良的组合，也真亏得策划想得出来。

　　地下迷宫又不像地上迷宫那样可以翻墙，必须按照路线走，这种时候，右上角还给一个读秒，在那里滴答滴答的，更加是增加人的紧张感。

　　不需要打怪，也不要杀Boss，难度却一点不减……

　　噩梦级军衔任务，这最后三环连续剧情，看来完全是本着玩死人不偿命的原则去的！

　　每看一眼右上角的读秒，大概需要浪费0.5秒左右，时间如此紧急，陈彬直接默数了，更多的时间，还是用在看地图上。

　　限时任务，根本没有时间停下来，将清芙给他的这张布满机关的地图仔细看一遍，只能走一步看一步，三秒钟瞟一眼地图，避开前方一部分路程的机关，然后再看下一段，始终保持着一边移动一边看地图……

　　所以，追日撒起蹄子爆发速度一路奔驰，没有一点停滞，朝着最里面的密室跑去。

　　这个隐藏在圣女的小屋地下的地宫，还是个多层迷宫。

　　还好清芙给了零点地图，如果没有地图，进去之后，就算只是再想走出来，恐怕都不容易。

　　顺着地图上的红线走了一分多钟，密室被找到了。

　　陈彬没有多想，下马掏出匕首，朝着门栓一个要害攻击，推门而入。

　　密室的门长什么样，周围有些什么东西，陈彬看都没看一眼……

　　时间，还剩下4分48秒。

　　密室并不大，显眼的供台上，摆放着一个精致但陈旧小箱子。

　　箱子没有上锁。

　　陈彬推了一下鼠标，用右键点击了一下，箱子就打开了。

　　还好这里不用浪费时间，箱子一打开，一张白鹿皮包裹着的长条物品，就出现在了眼前。

　　幼童手臂一般长短，笛状物品。

　　这就是药王笛了！

　　倒计时3分42秒……

　　陈彬选中目标按下空格捡取物品。

　　系统却弹出提示：无法捡取。

　　“无法捡取要怎么带回去？”陈彬默默道了一声。

　　但是，任务这样设定，肯定是有原因的，他想起了圣女清芙交给他的三样东西，以及交代的养护药王笛的步骤……

　　这个思考只占用了短暂的2秒，而后，他飞快打开零点的背包，按照清芙之前提示的顺序，渐次点下使用背包里的三件物品。

　　首先是天谷水，天谷是个什么谷子就不多花时间研究了，点击使用了这件物品后，使用条开始慢慢走。

　　画面上的零点做出的，是一个拿起药王笛清洗的动作，药王笛颜色鲜艳，这天谷水颜色也很鲜艳，被清洗过后，药王笛感觉更加地光彩动人了。

　　陈彬没有去观察药王笛，又找到任务物品栏的绣蛊，右键点下使用。

　　这次事情就不是那么赏心悦目了，只见从零点的手上软绵绵的一个小盒子里，爬出密密麻麻的小虫，它们爬上药王笛，里里外外全爬了一遍……

　　十几秒钟之后，它们全都肚皮一翻，死在了原地。

　　陈彬秒点了第三样道具，白鹿皮。

　　原来那张满是虫尸的白鹿皮，自然不能使用了，零点又一次读条，给这虫笛换了一张新的白鹿皮，把它给包得严严实实，真空保存……

　　一切顺利！

　　没有任何意外发生。

　　做完这三样操作，再次按下空格对药王笛进行捡取，这一次，药王笛顺利地被捡入了背包。

　　陈彬想象中，药王笛离开供台之后，会触动的机关，都没有。

　　所有是都顺利到不能再顺利……

　　唯一不顺利的，就是时间！

　　刚才那三样道具的使用，花费了不少时间，倒计时已经走到了2分55秒……

　　陈彬看了一眼地图。

　　夏小雅看到零点停在原地，忍不住提醒了一声：“时间不多了啊。”

　　“蓝白，这网吧网速怎么样？不会卡图吧？”陈彬突然开口朝蓝白问道。

　　“专线光纤，网速怎么样你问我？”蓝白道，“跟国外连线打线上赛都没压力。”

　　“行。”陈彬调转马头，没有往出口方向走，而是朝着另外一个岔路跑去。

　　“呃，你往哪里走？”夏小雅在一边看得津津有味，一个能把行尸走肉翻来覆去看三遍的妹子，对这种惊心动魄的感觉是最有感觉的，当然不会错过零点出演的这场跟系统抢时间的大戏。

　　“地图上还有个密室……”陈彬笑着打开地图，“我去看一眼，刚好还剩1分多钟。”

　　“1分多钟怎么回临安城？好像很远吧？”夏小雅困惑了。

　　虽然夏小雅不知道五毒教，离临安城相隔一个龙泉村地图，也不知道就算2分55秒现在马上往回走，都不一定能到达，但是，她每次跑地图都要跑好几分钟，本能就觉得，还剩不到三分钟，时间不够跑回去交任务。

　　“没关系，我的自绝经脉还有1分钟就冷却了……”陈彬道。

　　“自绝经脉？”

　　“看你的通用技能……”陈彬教她道。

　　自绝经脉，是全门派通用回城技能，瞬间损伤99％的血量，回到附近主城，角色处于非战斗状态并生命值为100％则可使用，过程需要原地10秒，移动或被攻击则自动打断。

　　蓝白在那边听到陈彬说自绝经脉，回过头道：“你人在哪里？迷宫里有时候是不能使用自绝经脉的。”

　　“知道。如果不能用自绝经脉，1分多钟的时间也足够从第二个密室走另一条路去出口，出去之后再自绝经脉就可以了。”陈彬道。

　　“玩得这么极限？万一网速卡一下……”蓝白马上想到了跟陈彬一样的问题。

　　“你不是说不会卡吗？”陈彬道。

　　“人生就像盒子里的巧克力糖……”蓝白摊开手。

　　“管它下一块什么味道，只要没有变质就行！”

　　“你跑去那么里面去干什么？”蓝白看了一眼陈彬的位置。

　　“顺路看看，有没有箱子可以开……”

　　“你还真把连续剧情当成单人RPG了！”蓝白绝倒。

　　从单机RPG游戏玩过来的人，进了迷宫都有到处去开箱子的习惯。

　　但是像陈彬这样，扛着限时任务去开箱子，未免就有点太冒险了……

　　蓝白回过头，直摇头：“该说你固执呢，还是固执呢，还是固执！”

　　陈彬一笑：“其实你完全可以将这一切概括为五个字。”

　　“什么？”

　　“艺高人胆大……”

　　“你谦虚点会死？”蓝白立马就有过去掐死陈彬的冲动。

　　零点的视野里，第二个密室已经出现了，或许是因为迷宫里满是机关的原因，密室的锁同样很轻易就被打开了。

　　陈旧的锁落在地上，发出叮当的一响。

　　门嘎吱一下被推开。

　　陈彬顿时就愣住了……

　　夏小雅捂住嘴，忍不住都站了起来，喉咙里拉出了一声长长的：“天……哪……”


第155章 不恤苍生陷水火

　　那种80年代动画片里最夸张的珠宝遍地的场景，并没有发生！

　　没有预想中的箱子，没有金银珠宝，也没有陈彬期待中的精炼石……

　　密室里摆放着的，只是一个水晶棺材！

　　四处都是漂亮的七彩光芒，这些光芒宁静地围绕着正中间摆放的一个水晶棺材，如流水一般缓缓地流曳，一缕阳光从上面的天窗正好射下来，璀璨的光线落在棺材上，轻缓地、安静地，一片圣洁。

　　棺材里，着的是一个小姑娘。

　　同样是十四五岁的年纪……

　　那张唇边还挂着无邪笑容的稚嫩小脸，跟圣女清芙，长得一模一样！

　　“这……这是谁？”夏小雅完全混乱了。

　　“不知道。”陈彬摇头。

　　“看起来很像圣女清芙……”

　　“嗯，是很像。”但比起上面的任务NPC，这具尸体脸上的笑容，似乎多了一层纯稚，少了几分落寞。

　　“如果她是清芙，上面那个又是谁？”夏小雅想不明白了。

　　“只有下面的剧情能告诉我们了！”陈彬看了看时间，转换零点的视角，往水晶棺旁边的各个角落转了一圈。

　　“你还在找什么吗？”小雅问道。

　　“如此华丽的墓室里，竟然连陪葬品都没有一件，这太不科学了。”

　　“……”

　　水晶棺做得各种漂亮，但也不能把一棺材扛出去吧？陈彬仔细观察墓室，目光细微地落在每一个角落，才发现了墙角被光影遮住的一块砖头，颜色跟其他地方不一样。

　　陈彬看了一下地图，这个地方并没有标注机关，他马上操作零点，抬手几下攻击过去。

　　砖头被击碎了，两张卷轴状的物品，从狭小的岩缝掉落了出来。

　　陈彬连按了两下捡取键，0.6秒之内捡取了这两样东西，然后飞速地退出密室。

　　虽然地图上没标注机关，但也不代表他拿了东西之后会不会触发机关，还是马上退出比较安全。

　　不过，果然如蓝白所说，在迷宫里无法使用，时间还剩1分19秒，他操作零点迅速骑上追日，就朝着迷宫的外面狂奔而出。

　　一边狂奔，他一边打开背包，看捡取的那两样东西。

　　这是两张不完整的地图，名字分别是无属性上古宝地路线之一、无属性上古宝地路线之六。

　　这两张地图，跟生的荒唐上次在副本里，凭感觉找到的藏宝图名字、形状都是一样的，应该是属于成套藏宝图！

　　虽然迷宫里没有半个箱子可以用来开，这一点让人有点失望，但找到了两张被五毒教封存起来的藏宝图，也算是不错的收获了。

　　毕竟翻箱子一般能翻出的东西，也就是药材、武器之类的，但藏宝图是可遇不可求的。

　　无属性上古宝地。

　　如果有朝一日真的能够集齐藏宝图，找到这个地方，那才真的可能是取之不尽用之不竭的资源宝库！

　　零点很快就出了迷宫，飞速自绝经脉，读回城条，读入地图……

　　陈彬流畅的操作配上专线光纤流畅的网速，让零点有惊无险地回到了临安城。

　　之后又是10秒左右的飞奔，在限时任务的读秒读到最后3、2、1的时候，零点刚好交接完任务。

　　将药王笛交给NPC之后，任务栏第七环军衔任务，也变成了已完成状态。

　　陈彬点下了完成的按钮。

　　临安城战场管理员，面朝零点，马上就接手了连续剧情：“你拿到了药王笛，你挽救了数以万计南疆百姓的生命，实属大功一件！升官进爵，指日可待，真的是可喜可贺啊！”

　　陈彬打了个哈欠，等他刷第二句话。

　　三秒钟之后，第二句剧情在战场管理员的头上冒出：“但是，我们仍不能高枕无忧……昨天我又刚接到探子回报，五毒教已与李后勾结，所谋夺之事，竟是我大宋江山——前方战事如火如荼，决不能后院起火，出现内乱！”

　　军衔任务的七八九环是连续剧情，也就是说，三个任务之间的剧情全部是相互关联的，所以，NPC的这个“但是”，来得一丁点也不意外。

　　“李后专权，只手遮天，为了权势不惜跟邪派勾结，必须要挫败她的阴谋，在她那边已有暗探潜入，破坏她的计划，而少侠你，需要再次前往五毒教破坏那边的计划，双管齐下，必将大功告成！”

　　好不容易等这段剧情刷完了，第八环的军衔任务，才跟着刷出来。

　　任务：深入敌后——连续剧情，情义两难全。

　　进度：第八环（不恤苍生陷水火，进行中）。

　　目标：再次潜入五毒教，找到一个密室里存放的圣女清芙尸身，对她使用化尸水，使用之后尽快回报。

　　时限：无

　　这个第八环的单环任务，出现了独立命名！

　　说明这个任务并非只面向零点的任务，而且是浮动难度，还可能有额外奖励。

　　彬记得上一次出现单环的任务命名，是在第五环，任务命名是指点群豪戏。

　　那次的任务，就是多渠道发布。

　　很多NPC都发布了同样的“指点群豪戏”，只不过任务目标各不相同，难度也不一样。

　　徒手拆机甲就是在那个任务中，跟陈彬认识的。

　　任务刷出来之后，三个小瓶子，叮咚几声，掉进了零点的背包。

　　陈彬打开零点的背包看了一眼，就是任务中提到的化尸水。

　　临安战场管理员给零点发完饮料之后，再次刷剧情：“五毒教虽然强大，但也并非铜墙铁壁，据我所知，他们这一代的圣女早逝，导致大批的五毒高手都因此受到了反噬，不得已之下，他们只能请动上一代圣女，人称灵兽姥姥，用邪法保存住圣女尸身，并利用五毒的灵兽唤术，让圣女还魂，以保证反噬之效不再蔓延。”

　　陈彬微微皱眉。

　　停顿了一下之后，临安战场管理员继续道：“被邪法还魂而归的圣女，却不知道她自己已经是个死人了，所以，你只要继续取得她的信任，得到那间密室的进入方法，毁掉圣女真正的尸身，一场反噬之灾，就将蔓延整个南疆……”

　　没有弹出输入框，再次停顿之后，最后一句剧情被刷了出来。

　　“只要成功地让五毒高手全部因为圣女死亡而陷入反噬，五毒教跟李后的勾结，也就迎刃而解了！所以，还请少侠再次出马，救黎民于水火，挽我大宋社稷千秋！！”

　　刚刚刷完这一句剧情，一只信鸽落在了零点的肩头上。

　　这是任务物品，在肩头上停留片刻的动画效果结束后，一片相思红叶，落入零点的背包。

　　邮件点击使用之后，陈彬的耳机里传出了一段纯真无邪的少女声音：“知蝉哥哥，你好久没回来，是不是在地宫里迷路了？都是小芙不好，小芙不该让知蝉哥哥去那么危险的地宫！知蝉哥哥，你有没有受伤？小芙好担心你，你一定要安全回来，小芙给你绣的荷包，刚绣完了第一朵天星花哦！小芙一直等你……”

　　“卧底真不是人干的活。”陈彬摇头苦笑了一声，调整零点的视角，迅速拉转马头。

　　零点的背包里，三瓶化尸水，就跟清芙红叶传书，这么并排放在一起……


第156章 情窦初开，芳心暗许

　　几分钟之后，零点跑完地图，再次到达圣女清芙的小楼下面。

　　小楼仍是沐浴在阳光之下，各种各样的珍禽异兽、灵体兽魂，在小楼前嬉戏着。

　　这样一个生意盎然的地方，哪里能看得出来，这里的主人，是一个已经死了的人。

　　连续剧情已经说的很明白了，这个NPC，其实早就已经死了，只是她自己不知道……

　　任务的发展越来越诡异了。

　　如果五毒教的圣女，就被这么区区几瓶化尸水轻易搞死了，那最后的第九环任务，他还要做什么？

　　难不成，直接没有第九环，算军衔任务全部完成，然后系统给奖励？

　　这个节奏，貌似也不错……

　　只不过，能生死人而肉白骨的前代圣女，真的会把她的尸骨这么重要的东西，放在地宫里，而不加任何守卫？

　　零点没先急着进入地宫，而是先上了寨楼。

　　灿烂的阳光射进清芙栖身的这座小楼，落在她天真无邪的脸上，那含着幸福笑意的明眸，吹弹可破的皮肤，以及一针一线认真绣着荷包的神态，哪一点都不像是一个已经死了的人……

　　看到零点出现，清芙放下荷包，露出幸福的笑容，扑上来道：“啊，知蝉哥哥，你回来啦？”

　　输入框弹出，陈彬在里面打出一句：“我回来了。”

　　清芙纯稚的脸上，刷新出那种淡淡的红晕。

　　一如所有情窦初开的少女，既兴奋又腼腆。

　　动画效果是清芙摇晃了两下零点的手臂，然后，她捧出绣了一半的荷包，交给零点，呢喃道：“知蝉哥哥，你看看，你喜不喜欢？我绣的是天星草，里面填的也是天星草！我们五毒的夜猫林成对生长的花，是最好的药材哦……所以，以后知蝉哥哥戴着我做的荷包，就算受伤也不怕！小芙再给知蝉哥哥做几个药瓶，这样一来，小芙就放心很多了。”

　　白藕般的手臂，粉嘟嘟地在零点身上蹭了蹭去。

　　美工完全做出了十四五岁的小姑娘，那种仿佛一捏就可以折断的柔软身体，她一边说五毒教里天星草的传说，一边就靠在头上顶着曲知蝉名字的零点身上……

　　说着说着，竟慢慢睡着了……

　　陈彬把键盘上所有键按了一遍，包括捡取键，跟她对话的按钮，都按完了，没有继续剧情。

　　没有输入框弹出，也没有交互动作的提示弹出。

　　没有办法，看来就只能等着了！

　　清芙的睡脸在灿烂的阳光下，显得更加的纯真，两个人就坐在寨楼上，晒着暖洋洋的太阳，互相倚靠着……

　　睡梦之中，清芙的眼角划过了两滴泪珠。

　　“知蝉哥哥……”清芙的小手一紧，嘴里说着梦话，“不要背叛小芙……”

　　连续剧情在三分钟之后，才继续下去。

　　小楼的下面出现了一个拄着拐杖的老人家，她往上面看了一眼，看到零点的身影，突然就是一脸的错愕。

　　陈彬眼神一凛，手指已经准备在了键盘上。

　　因为，如果这老人家上来揭穿了他的卧底身份，那即将到来的，就将是一场大战。

　　不知道连续剧情会怎么发展，所以他能做的，只有等待。

　　老人家轻手轻脚地摸上来，意味深长地看了零点一眼。

　　然后，她对他做了个把手指竖在嘴唇前的动作。

　　剧情终于再次继续，老人家把靠在零点身上的清芙，轻轻地抱去床上休息，又朝零点勾了勾手。

　　下一秒，两个人就出现在了小楼下的一片树林里。

　　因为相隔很近，老人家头上的名字也清晰了起来——灵兽姥姥。

　　这就是五毒教的前一代圣女！

　　将死去的清芙圣女还魂归来的活神仙……

　　灵兽姥姥做了一个瞟零点腰间的腰牌的动作，头顶上缓缓刷出剧情：“年轻人，老身很欣慰，小芙已经三个月没有睡觉了……现在，她终于找到了，能让她安心入眠的地方。”

　　“谢谢。”陈彬在输入框里打入了两个字，想了一会，又把从小雅那里死记硬背的八十多个关键词，全部输入了上去。

　　“你们年轻人的事，就不用说给老身听了，”灵兽姥姥苍老的脸上露出笑容，头顶上刷出剧情，“小芙性子单纯善良，也因此吃过很多苦，甚至连命都丢了，现在你看到的她，其实只是一个暂时还魂的魂体，再三个月之后，她才能再次拥有真正的生命。”

　　“呃……”陈彬没办法，原封不动地将那八十六个小雅教出的关键词，再打了一遍。

　　“很好，我也相信你爱她，但是只有爱是没有用的，我一直希望她能跟我一样，找到一个能保护她一辈子的人，你有这个能力吗？”

　　“有。”陈彬打入了一个字。

　　“那好吧，现在就有一件对小芙来说很重要的事，但是，这件事很危险，可以说是九死一生，你愿意为她去做吗？”灵兽姥姥道。

　　这回答也不用怎么考虑，直接回答好就可以了。

　　灵兽姥姥这才刷出最后的剧情：“我到这里来，是接到消息，有人要潜入五毒，破坏地宫密室，抢夺密室里的药王笛和小芙尸身。当然，那里的药王笛和小芙，都只是用心生蛊伪装而成的，真正的笛子和尸身另有所在，你不用担心……只是，这些贼人愈发嚣张，不教训一下，未免以为我五毒圣女的居所，是可随意出入的，你待会进入地宫，带回几个人头，让老身知道你的身手，是不是真的能保护小芙一生平安。”

　　屏幕的右上角，出现了一个0/8的显示条。

　　任务终于回到了杀人越货的节奏，陈彬打开零点的任务栏一看，任务果然刷新了过来。

　　任务：深入敌后——连续剧情，情义两难全。

　　进度：第八环（不恤苍生陷水火，进行中）

　　剧情开启：芳心暗许。完成灵兽姥姥交代的事情，取得他们祖孙的信任，进入地宫密室毁掉清芙的尸身。

　　不过，灵兽姥姥刷出的剧情里，信息量还真不小。

　　地宫里的药王笛和小芙的尸体，都是假的，也就是说，真正的药王笛另有所在。

　　但是，第七环的任务，零点拿了假药王笛回去，一样算完成了任务！

　　那么顺理成章地，这第八环任务，应该也不用费事去找清芙真正的尸体，而是直接用化尸水把那个水晶棺里的假尸化掉，就算完成任务了……

　　陈彬操作零点再次进入地宫，视野范围内很快就出现了四个名字是红色的目标。

　　这四个目标，全部都是玩家！

　　如此看来，这个任务不但是个多面向任务，而且难度是由对手的水准决定的，陈彬不知道有多少NPC发布了这个潜入任务，但是他知道，密室里的水晶棺，不管它装的是真尸还是假尸体，也只有一个！

　　所以，进入地宫的每一个人，互相之间都是对手……

　　能够完成这个任务的，实际上就只有一个！

　　“天边一朵云，天边一阵风，天边一场雨，天边一声雷……”陈彬看着地宫入口的那四个玩家，挑眉一笑，“呵，不错，挺眼熟的名字！”


第157章 专业骗杀一百年

　　进入地宫的同样都是三十级以上的玩家，放眼看去一片红字。

　　但是，每个玩家的动作都不一样，有的玩家走几步停下来一下，有的玩家横冲直撞，有的玩家直接被机关打中，化光飞去，有的则慢慢走，慢慢避开机关。

　　这种状况，就是由不同玩家接取的任务不一样，所导致的……

　　有的NPC给了玩家地图，有的则没有给。

　　有的地图上有机关标注，有的毛都没有。

　　一个马大哈玩家，最多坑一队人一团人，但一个马大哈NPC，一张不标注机关的地图，或者干脆没有地图，那就是典型的“坑万人之术”。

　　陈彬思考了一下，在这个任务里，他有一个优势，他家发布任务的小萝莉不是马大哈NPC！

　　详细完整的地图就在他手上，机关全是浮云，但是，他也有一个需要注意的地方……

　　必须跟系统抢人头！

　　如果进来的所有玩家全都被地宫里的各种机关杀死了，那他那个0/8，还怎么完成？

　　没有人可杀了，那任务必定失败！

　　陈彬观察他们的同时，天边四人组也看到了他。

　　随后，附近频道第一时间就刷出了两个字：“零点！”

　　“什么零点？”有隔得远的玩家一下没反应过来，视角再一转，看到鲜红的零点二字，惊得打出了一行惊恐表情，“零点！大家……零点！！”

　　“零点怎么了？啊！他怎么在这里？”

　　“刷任务不带这样刷的吧？333，这任务没法做了……”满地宫的玩家顿时都像见到了猫的老鼠，开始四散飞奔。

　　“跑毛！分散了一个个被追死，先全部一起杀了零点！”天边一阵风在附近频道连打三个感叹号。

　　这一句话刷了十遍，才让鸟兽散的玩家们停下了他们混乱的脚步……

　　地宫光线昏暗，他们互相看了一眼，数摸着大概有三四十人，集群效应瞬间就让他们觉得零点也不是那么可怕了，刚才一阵的慌乱，很快被止息下来。

　　陈彬摇了摇头，在频道里打字道：“别玩针对啊，公平游戏！”

　　“你妹！你先关外挂，再来谈公平……”全部人回应一个泪流满面的表情，之后就朝着零点的方向围拢过来。

　　互相之间名字都是红色，竟然还能同仇敌忾，陈彬也算服了他们！

　　不过，现在如果还不开隐身，那就太拉仇恨了，所以他手指在键盘上按了几下，零点不拖泥带水，立刻开起影遁。

　　附近频道天边一声雷的消息刷出来：“零点大Boss开了隐身！”

　　“原地等！”天边一阵风道，“不杀人完成不了任务，他不可能不冒头，以他的那点儿技能伤害，也没办法把谁一瞬间秒杀，控制注意盯紧点，一看到他就立刻控场！”

　　“就是！我们拿群攻技能把门堵住，原地摆宴！”天边一朵云道。

　　这个地宫只有一个入口，群攻技能覆盖了门口，零点根本就没办法出去了。

　　那么，地宫里三四十个人，咬也能把零点给咬死……

　　“我们中间，没有谁的任务是限时的吧？”天边一阵风问道。

　　“没有……”

　　“我不是限时。”

　　“本来就是要走迷宫，还限时，怎么可能设计那么高的难度？”附近频道每个人都回答了没有。

　　然后，一群人就像进了副本一样，全都原地坐下，等隐身起来了的大Boss零点出现……

　　等啊等啊……

　　一分钟过去了，零点都还没有冒头。

　　“风姐，接下来怎么玩？我们不会真的要搞零点吧？”天边一朵云在他们四个人的队伍频道里，偷偷摸摸地问道。

　　“搞零点？找死呢！”天边一阵风心有余悸地道，“继续鼓动这些人在门口刷技能堵门，等他们蓝都用完了，哼哼。”

　　“呃，门口范围太大了，没办法一网打尽啊。”天边一声雷问道。

　　“还有，还有，风姐！可能还有人躲起来了，准备等我们打零点的时候最受渔翁之利，怎么处理？”

　　“没关系，我会在这边摆出四海宴，不管是堵门的那些玩家，还是躲起来准备当渔翁的玩家，肯定都会围坐在我这里来，你们找机会全部控住，摆好阵型范围输出，争取一波带走！”

　　“嘻嘻，骗子四人组，准备就绪！”天边一朵云打出一个笑脸。

　　四海宴是一桌加经验值的食物，组成的宴席，是剑战里非常珍贵的生活技能产出物品，罕见地在战斗状态可继续生效的物品。

　　一般只有在公会聚会的时候，才会摆出这种宴席，宴席范围内所有人每秒阅历增加150点，持续半个小时。

　　所以，只要看到野外有摆四海宴的，基本都会凑上去，一边聊天一边分享经验。

　　全部玩家都继续等着，又是三分钟过去了。

　　附近频道里刷出了很多人的消息：“零点，怎么还不出手？我等的都快睡着了！”

　　天边一阵风打了个笑脸：“是啊，零点还真沉得住气，这么久了还不出手……”

　　“这就是高手风范！”天边一场雨道。

　　“大家有耐心一点，”天边一朵云发出一串卖萌表情，“我们要比零点更有耐心，零点为什么是高手？就是有耐心，如果我们没耐心，还刷什么零点？该干什么干什么去算了……”

　　“哈哈，妹子说的是！”附近频道里玩家都深以为然，“我们继续等！零点身上的装备爆出哪一件，比刷什么Boss都赚啊！”

　　“那我们讨论一下蹲杀了零点之后，怎么分配产出吧！”天边一朵云打出一个双手捂脸的害羞表情。

　　于是，地宫里的全体玩家，都你一言我一语地，参与进了这场完全属于异想天开的大骗局！

　　……

　　地宫的门口，等零点等得越来越热闹。

　　那边零点大Boss却没有半点身为Boss的自觉，残忍地抛下了苦苦守望着他的大部队，一个人隐着身越过重重机关，轻车熟路地到达了存放水晶棺的密室。

　　“刚才那个灵兽姥姥说，这个水晶棺里放的尸身，是假的？”一直在旁边看剧情的夏小雅，突然开口问道。

　　“嗯，假的。”陈彬点了点头道，“但是，上一环交出的药王笛，也是假的。”

　　“所以，你把假的尸身毁了，可以完成任务，而且，小芙也不会死？”

　　“聪明！”陈彬朝她微微一笑，打了个响指。

　　“外面那些人，都是来杀她的吗？”小雅拖着下巴，盯着陈彬屏幕的一双眼睛泛着璀璨的光芒。

　　“不全是。这种任务，是多渠道发布的任务，接取的内容都不一样，有的可能是找药王笛，有的是杀人，有的是探路……”

　　“那他们怎么还不进来？”小雅不明白。

　　“哦，因为有四个专业骗子在外面，估计把他们全拖住了，极有可能正在酝酿着什么大阴谋，有点麻烦啊……”陈彬一笑，笑容里看不出半点觉得有麻烦的情绪。

　　“呃，四个专业骗子？”小雅接触游戏时间还很短，从未见过专业骗子。

　　“网游里很多这样的人，你以后会慢慢见识，”陈彬道，“嗯……我动作要快点了，不然等会儿出去，他们就把我的人头全抢完了……”

　　“啊，那你快点！”小雅立刻道。

　　密室里的水晶棺，一如第一次见到的时候一样，七彩斑斓，纯净无暇。

　　里面躺着的圣女清芙的尸身，面容安详宁静，唇边泛笑，看上去似乎又跟上次有点不一样了……

　　那种恋爱中的女孩子幸福的笑容，竟被美工完整地做到了一具尸体脸上，简直是看一眼就叫人心碎。

　　心蛊，是由心而生的，这具假尸的容貌，就是随着被种入心蛊的清芙，她本身的情绪变化，而产生变化的……

　　光影、表情，都做得太惟妙惟肖了，不是灵兽姥姥亲口说这只不过是个用心蛊做出的假身，光凭眼睛看的话，谁都看不出一丁点假冒伪劣的迹象。

　　零点站在水晶棺前，点下了背包里的第一瓶化尸水。

　　夏小雅一双仿似蒙了一层水雾般的眼睛，轻轻闭了一下。

　　第一瓶化尸水，让水晶棺产生了裂缝，七彩的光芒缓缓地溜走，屏幕里的零点触发到了动画，他伸手试图抓了一下那些光芒，但光芒从他的手指缝隙间流过，怎么抓都抓不到。

　　水晶棺上的光芒，就宛如清芙单纯而善良的生命，任凭零点如何去抓，还是一点一点地溜走，挽留不住……

　　过场动画完了之后，密室里的光芒全部消失不见了，没有光线遮挡的水晶棺里，清芙的面容，看起来更加的幸福、甜蜜。

　　系统提示，可以点下第二瓶化尸水……

　　夏小雅看到这里，眉头已经皱得能拧出水来了，明知道这尸身是假的，这样做也伤害不了清芙，但她还是一阵阵地难受。

　　不管怎么说，把零点和清芙之间的好感度，用八十六个关键词，刷到一百分的，是她而不是陈彬。

　　陈彬轻轻点下第二瓶化尸水……

　　刚才第一瓶化尸水化掉的是密室里的七彩流光，这次的第二瓶化尸水，化掉的是水晶棺。

　　清澈透明的南疆上品水晶雕琢而成的棺材，从侧面一点点地崩塌，这次不但有动画效果，而且整个地宫都随着水晶棺的破裂而摇晃了起来，清芙的假身也随之晃动，几乎从放着水晶棺的台子上掉下来。

　　过场动画的最后一幕，是零点冲上去抱住她跌落石台的假身，然后，一个很大的特写镜头，在陈彬的屏幕上拉近。

　　被零点抱在怀中的清芙假身，挂着幸福微笑的纯稚脸上，流下了两行珍珠般的泪水……

　　几秒钟之后，连续剧情的过场结束，零点重新恢复操作。

　　系统弹出了提示。

　　地宫机关即将全部启动，请尽快使用第三瓶化尸水，并离开地宫。


第158章 当嚣张成了一种习惯……

　　看到这句系统提示，夏小雅的手紧紧握成了拳头。

　　指针指向了十二点，早到了她睡觉的时间了，但她压根就没挪窝的意思，一双漂亮的眼睛紧紧地盯着陈彬的屏幕。

　　地宫的晃动，渐渐剧烈起来了……

　　屏幕上也跟着晃来晃去，都让人看得有点头昏眼花。

　　陈彬的鼠标，就停在第三瓶化尸水上面……

　　“快点啊，机关要启动了。”小雅复杂地催促陈彬道。

　　“嗯，启动吧，太好了……”陈彬点了点头。

　　“汗啊，你不是要抓紧时间吗？外面还有很多人在等着刷你呢！”

　　“所以才说，机关启动得太好了啊……”陈彬低头一笑，目光往躺在地上的假尸上一扫，鼠标轻轻一拖，然后连按了几个键。

　　做出的，竟然是进行了一个捡取操作！

　　一直看得目不转睛的小雅妹子，突然一下坐直了身子，眼睛猛地眨了几下。

　　那双刚才还雾蒙蒙的眸子里，一下就闪现出了朝阳破云般的灿烂光彩。

　　“这就是你们以前常说的捡尸体？”小雅问道。

　　“哦，这个不叫捡尸体，这个是拾取物品。”陈彬看了一眼掉落进零点背包的清芙假身，“刚才剧情过完的时候，清芙假尸上出现了一个手的标志，大概0.5秒左右，这个符号在剑战中，代表可拾取物品。”

　　“呃……小芙的尸体是物品？”小雅冷汗。

　　“谁的尸体不是一件物品……”陈彬也冷汗……

　　“好吧……”小雅心领神会，“那这个不叫捡尸体的话，什么才是捡尸体？”

　　“捡尸体也叫摸尸体，指的是打完了一个Boss之后去捡取掉落，因为是从Boss的尸体周围捡取，所以被那些没节操的称作捡尸体。”陈彬对小雅进行着游戏常识的科普。

　　“那不也是捡物品？”小雅没太明白。

　　“……”陈彬对此表示无法解释……

　　耳机里，一阵阵轰轰的声音传出。

　　陈彬只见密室最里面的一道青石高墙轰然倒塌，从倒塌的墙体里面，竟射出三根足有两人合抱那么粗的木桩……

　　密室里的机关，率先启动了！

　　随着这第一个机关的启动，密室里的机关，一个一个地发出刺耳的声音，争先恐后地爆开，然后再是密室的大门，上下左右扫出飞刀，再然后，就朝着密室外面蔓延开去……

　　“魂斗罗啊？”陈彬怎么就觉得这些上上下下的机关交织起来的场景那么眼熟。

　　“哇啊，快出去！”小雅手舞足蹈地大叫。

　　当然只有先出去了，现在就算想再把清芙假尸，从零点的背包里掏出来化掉，也来不及了！

　　陈彬飞快地回忆了一下来时的地图，准备操作零点骑着追日原路返回。

　　但是，按了两下上马的操作之后，熟悉的追日却没有出现。

　　陈彬只在屏幕上得到一个系统提示：当前状态无法骑乘。

　　“啊！左边，小心。哎呀，这次是右边，蹲下去……要掉下去了，跳起来，不不不，上面有箭，别跳……”夏小雅在旁边看得惊心动魄。

　　地宫里的一轮轮机关雨，朝着零点无节操倾泻。

　　陈彬倒是反应很小，倒是小雅呼吸急促，脸色酡红，宛如那啥……

　　陈彬一笑，先打开零点的背包，察看了一下捡取的清芙假尸的数据。

　　圣女清芙的心蛊之身：角色当前负重增加三倍，降低角色攻击速度和移动速度各50％，不能进行上下马操作，无法交易，无法丢弃，无法损毁。

　　怪不得刚才操作零点进行一个小跳的时候，有种很陌生的感觉，降低了50％的移动速度，怎么可能不陌生？

　　陈彬这样级别的选手，哪怕是0.3秒以上的网速延迟，都是要马上调整操作的！

　　密室这边的几面墙都渐次倒下，墙体倒塌了，密室上方的横梁、彩柱自然也全部没有了支撑，密室就天塌地陷了。

　　零点的背包里拖着个尸体，抢着机会越过门口一秒钟射出三次的飞刀，朝着外面奔去。

　　耳机里连续传来地宫崩塌的声音，漫天的箭雨从天而降……

　　零点不能骑马，速度还被降低了一半，而且只能靠走位躲避机关，困难程度可想而知！

　　机关不像人，没办法攻击它，而且不是所有机关都能躲开的，只有小心地走位，在一轮攻击中找出伤害最低的，避开那些伤害高的，两害相权取其轻。

　　地宫里的机关还在轰隆轰隆不断的开启……

　　短短几秒钟内，这场机关被触发的大悲剧，蔓延了一半地图！

　　移动速度降低了50％的零点，就像是一条在杀阵里游来游去的鱼，游得让小雅又忘记呼吸了……

　　“妹子，别摆出世界末日似的表情，哥以前魂斗罗都是一条命通关的，不怕！”陈彬笑着朝小雅道。

　　“嗯！不怕！”小雅重重地点头，咬着牙，认真地问道，“那超级马里奥呢？”

　　“……”陈彬瞬间败退。

　　陈彬还是第一次尝试，在移动速度降低一半的情况下进行走位。

　　但是，基本功毕竟是硬道理，稍微调整了一下操作方式之后，其眼疾手快，上蹿下跳，已经丝毫不逊满移动速度的时候了。

　　这些针对普通玩家设置的机关杀阵，虽然对他的走位造成了一定的麻烦，但绝对不可能真的拦住他。

　　机关启动的范围，还在进一步扩大……

　　地宫里灰尘漫天，可吸入颗粒物指数瞬间上升。

　　随着零点朝着出口移动，启动的机关也渐渐铺到了门口。

　　外面欢天喜地地摆宴席的玩家，被这轰隆隆的动静吓得全都站了起来！

　　……

　　刚才，几乎全部的玩家，都在地宫入口那一小块地方吃经验。

　　天边一阵风也舍得下血本，加经验值的四海宴，呈一个小角度满满摆了三桌！

　　四海宴光是制作材料的成本就有7金80银，还不是一次能成功，一桌四海宴的售价，一般在10金以上。

　　三桌四海宴摆出来，只有一个目的——将地宫里的所有玩家都聚集起来，用群控加群伤技能，全部带走。

　　只要能做到，天边四人组获得的任务收益，都在一百金以上！

　　所以，在他们的鼓动下，这群人一边蹭经验，一边凶残地用范围技能覆盖地宫门口。

　　天边四人组对他们的说法是，且不说零点出不出得去，就算现在外面有新接了任务的玩家要进来，恐怕连这地宫长什么样都来不及看一眼，马上就莫名其妙地飞回去复活了。

　　实际上，等他们的蓝都用完了，变成了没抵抗力的待宰羔羊，就是天边四人组动手的时候！

　　结果，无论是天边四人组的计划，还是其他玩家以为必杀零点的堵门战术，全被突如其来的变故，全数给碾压了！！

　　震天动地的尘土让视线模糊不清，飞刀、利剑、尖木桩、钉子板及各色不明物体，夹杂在轰塌的土墙飞灰里来来往往……

　　刺耳的声音一阵阵地传出来，屏幕猛烈地晃动，让人头晕目眩之余，还增添了意味不明的恐慌气氛。

　　实际上，这种大地抖动的音效和晃屏效果，玩家也不是没见过。

　　很多副本里Boss出场的时候，都添加了这种效果。

　　但问题是，现在他们不是在副本里！

　　看到的，也不是什么正经Boss……

　　“零点！是零点回来了！老子擦了，他哪里弄了这么大的长枪？”有人在那些凶残的机关集体触发效果中，找到了零点的身影。

　　“汗啊，真的是他……剑会飞啊！你看，他头顶上的剑全都会飞……”

　　“这次又是什么外挂，好像更恐怖了的样子？”

　　开玩笑！

　　地宫里所有的机关渐次被触发出来，形成的铺天盖地的效果，哪能不恐怖？

　　所有人就眼睁睁地看着，夹在各种枪林弹雨里的零点大魔王，踏着各种刀尖，渐舞渐近……

　　零点手上的诡策已经寒光闪耀，下一刻，毒镖、断魂针从暗器匣里激射而出，朝着他们这边飞了过来。

　　想要反抗？先能在这些机关爆发中走稳路再说吧！

　　天边一阵风知道事情不对了，马上在队伍频道里打了一个字：“抢！”

　　然后，天边一声雷一个碎石崩，将刚才吃着宴席的人，全都拉入了15秒的地陷……

　　刚好机关触发到了这里，全部玩家都在地陷的范围里不能出去，其中还有两三个因此没躲开致命的攻击，化作一道白光委屈地飞走了。

　　“抢我人头？”零点在附近频道刷出一句话。

　　“你妹的，零点，谁是人头！！”地陷里的玩家马上就惊恐地骂了起来。

　　“我们没惹你，零点。”天边一阵风眼看零点的朝向已经转向了他们，立刻道。

　　“哦？没惹我？在新手村骗我打首领怪的另有其人？”零点发出招牌式笑眯眯表情。

　　“靠啊，那次不是已经两清了？”天边四人组吐血，他们在新手村想骗高级玩家帮他们打首领怪，当时哪知道，惹上的是这尊大Boss！

　　“两清了？有字据为证？”零点刷字道。

　　虽然只是简单的几句对话，但那些在地陷里的玩家，马上就意识过来，他们全都被天边四人组骗了。

　　刚才混在烟尘里的地陷，是他们放的，而且，是有预谋的！

　　什么摆宴席交朋友，什么杀零点分装备，全部都是骗局。

　　天边四人组为的就是找到一个合适的时机，将围坐在宴席旁边的玩家，全部杀掉，一个不留。

　　陈彬现在已经完全习惯了50％速度的零点，流畅的操作打出，天罗伞、断魂针，先朝着对他的人头有巨大威胁的天边四人组倾泻而去。

　　“做人留一线，日后好相见！”天边一阵风道，“你不要太嚣张了！！”

　　“不好意思，嚣张习惯了，难改……”


第159章 一个字，杀！

　　如果是在野外，陈彬除非脑子进水，否则肯定不会一个人去跟这么多人干架。

　　但是，现在情况不一样了……

　　越是复杂的地形，越是有难度的操作，对于他来说，就越有优势。

　　屏幕晃得人眼睛花，别的玩家看不清楚，他却能眼睛都不眨一下！

　　地面不断抖动影响玩家对走位的操控性，别的玩家操控不住，他却能如履平地！

　　那些跟激光保险线一样，层叠复杂的高杀伤机关，别的玩家要耗费全部心力躲避，他却只需要耗费三分！

　　“打他啊，都看着干蛋？”天边一场雨朝地陷范围里的玩家刷字道。

　　“老子看戏！”处于地陷中的玩家不袖手旁观就没天理了，他们对天边四人组的愤怒，早已经超过了零点。

　　还亏得他们在附近频道刷字算计零点，不知道被零点看到了多少。

　　就算现在他们不想算计零点的装备了，但他们起过歹心，零点会放过他们？

　　“对，就算等死我们也看戏，看零点怎么虐杀你们你们这群死骗子……”

　　“地陷不就15秒吗，15秒控制一到，老子出去不就行了？”这名玩家话才刚刷完，一道倒的尖木桩从天而降，将他直接扎死，尸骨无存……

　　天边一阵风这下烦躁了，其他人不合作，光靠他们四个人，在这样一场系统制造的天灾中，怎么可能是零点的对手？

　　实际上，第一次栽在零点手上之后，她已经千祈万祷了，不希望在任何场合再碰上零点！

　　因为碰上零点准没好事，可是这么高回报的一个任务，不但碰上了这祸害，还被他闹腾出这么大的阵仗，导致他们四人组在时机不成熟的情况下提前出手，骗局被早早看穿。

　　“眼睛不舒服，烦死了……我打不到他啊，不是有视野遮挡就是被他躲技能！”天边一朵云急得直跳，她连续出手了三个技能，都没有打到零点。

　　“我们四个人拿不下他？”天边一场雨不服气地道。

　　“拿不拿得下，又不是没试过！”天边一阵风头疼欲裂，只能打字刷了十几遍，道，“我说了多少遍，别管零点，抢人头！任务要紧！”

　　于是，天边四人组的所有攻击，都朝着地陷范围内的玩家，一轮一轮地抢伤害。

　　这是他们的拿手好戏，不需要把人打死，只需要抢出足够的伤害……

　　就算最后是被零点杀死的，那也是算他们的人头。

　　迷蒙的烟尘之中，九道影子纷至沓来，每一道影子，都走得很稳！

　　打PK靠的不是运气，而是日复一日的练习，六年不间断累积的基本功，遇到任何变故也不会动摇分毫的战斗本能！

　　下一刻，只在视频里看过的影战法，就活生生地上演在天边四人组面前，四个人分别被两道影子照顾，零点的主身则在烟尘里若隐若现，不断切换武器甩出远程技能。

　　天边四人组打定主意不理会零点，只朝着地陷范围里的那些玩家抢输出。

　　零点却因为用了两道影子封锁了他们的部分走位，所以能轻易判断他们的躲避角度，每一个技能都打中了他们。

　　暗器唐门和弓弩唐门的技能全部丢完，再加上几个普攻，等级最低血量最少的天边一朵云，被率先带走。

　　零点原地坐下，开始吃食物，等技能冷却……

　　“这这这，老子不玩了！”看到零点原地坐下，优哉游哉吃东西的动作，天边一场雨差点就摔键盘了。

　　“别吵。抓紧时间，地陷效果要结束了！”天边一阵风提醒道。

　　“报应都是来得很快的……”等着地陷最后两三秒的玩家，对天边四人组讥讽道。

　　刚才不是躲着零点，摆宴席吃东西搞阴谋吗？

　　现在零点就坐在他们面前吃东西，吃完了恢复了血蓝继续杀他们！

　　地陷效果很快结束，幻影九重的效果也在之后结束……

　　大地继续震颤，机关继续不停弹射各种不明危险物。

　　天边四人组看到地陷的15秒过完，马上又是一道裂地崩拦在了地宫门口，阻止那些玩家离开地宫，继续保持最大限度的输出。

　　那些玩家也不全是好欺负的，一看出不去了，索性也跟天边四人组拼了起来。

　　零点又放了整整一轮技能，被几个玩家围攻的天边一声雷，顿时化光飞去……

　　“差不多了，撤！”天边一阵风对天边一场雨道。

　　“嗯！”天边四人组已经减员了两个人，再留下来也只会是被全灭，不如见好就收。

　　但是，等裂地崩的沟壑消失，他们想要出地宫的时候，才发现地网、无影刺、天罗伞等等各种之前没有用的陷阱唐门技能，不知道什么时候已经摆在了门口……

　　天边一阵风和天边一场雨急了，他们都已经只剩三分之一的血量了！

　　一旦他们小队所有人都死了，刚才的输出就白费了……

　　死人还能争什么归属？

　　到时候，零点杀一个，人头就归他一个，他们等于全是帮他输出的！

　　“这怎么可能？他除了开幻影九重的时候，什么时候切出过匕首？”被一个接一个陷阱拦住的，不仅仅是天边四人组，还有不少在天边四人组的范围技能中，侥幸偷生出来的玩家。

　　“满地的陷阱，只可能是我们进来之后，发现他之前就预埋的了……”

　　“所以说，要合理利用碎片时间……”零点给出了标准答案和一个笑眯眯表情。

　　言外之意就是，切寂影的时间太碎了，你们眼神不好，没看见。

　　再言外之意就是，老子手速快，操作好，不服你咬我啊？

　　天边一场雨毫无意外地被带走，最后剩下的，又是天边一阵风……

　　“嗯，这次就不放你走了。”零点站在原地没动。

　　“没指望！”天边一阵风无奈地踩中了一个又一个的地网，但是，过了几秒钟，她还是没看到零点对她发起攻击。

　　零点手上的诡策，连抬都没有抬一下。

　　天边一阵风心里一松，难道零点大神看出了她是个美女，想放她一马？

　　刚好一个地网的控制效果结束，她找准路线准备往出口一钻，还没转身，就看到诡策上一道璀璨的白光如烟花般闪耀，划破长空……

　　然后，直接命中她的眉心。

　　秒杀！

　　云外天击……

　　天边一阵风不是桐话吟语那种饭桶，在被秒的一瞬间，就知道了是零点诡策上的精炼技，触发了会心攻击，对她造成了双倍伤害。

　　灭了天边四人组之后，就不存在计算伤害，也不存在人头归属了！

　　地宫完全塌陷的最后几秒钟，跑出去的人不少，但是，被零点收割的人更多……

　　这算是系统强制开红，死的玩家都爆了银票、装备等等。

　　所有东西都被零点不挑食地捡了起来。

　　“要塌了，快跑。”小雅赶紧道。

　　“嗯嗯，我正在跑……”陈彬一边操作零点往门口跑，一边顺手又杀了一个，再顺手捞了张银票。

　　终于出来了……

　　地宫的外面，阳光灿烂。

　　小楼依旧静谧地矗立，地宫里的崩塌，一点也没影响到小楼的稳固——这种离奇的事，也就只有在游戏里才有可能发生了。

　　陈彬缓缓吐出一口浊气，再抬头看屏幕右上角的0/8的任务统计条……

　　已经变成19/8了！

　　夏小雅脸色古怪，喃喃道：“好像……杀得有点过了？”

　　陈彬摸了摸鼻子，点头道：“嗯，一点点……”


第160章 灵兽姥姥的托付

　　零点才刚刚从地宫出来，世界频道就被天边四人组和辉耀公会占得风生水起了。

　　刚才打架的时候，陈彬倒是还真没注意，这四个骗子，现在是属于哪个公会……

　　辉耀公会是PVP公会，跟红巢、步云那样的PVE公会比起来，无论是打嘴仗还是打架都要高端的多，跟战戈更是不用比了，重复刷屏的伎俩他们嫌太没技术含量。

　　一共十几个人，包括天边四人组，互相以对话的形式，捧哏逗哏地编故事，也不骂零点，就是不断讲述着，地宫里发生的那一场惨绝人寰的大屠杀……

　　甚至，对于零点他们还是仰视语气，“零点装备好厉害”、“零点放大招秒了我们”这种描述层出不穷。

　　夏小雅不是第一次看世界频道上恶意带零点的节奏了，但是，还是第一次看到每一条都刷得如此有理有据，竟然能吸引人继续看下去。

　　高端黑！

　　绝对的高端黑！

　　短短几分钟的时间，零点大魔王在某地图大开杀戒，抢任务怪丧心病狂，于是血腥清空了全地图的故事，几乎传遍了云雾城服务器的每一个角落。

　　一直在键盘上噼里啪啦的蓝白，都被这些催人泪下的故事，弄得忍不住抽空回头：“几小时不见，你又禽兽了？”

　　“嗯，非主观的。”陈彬笑了笑，点起一支烟，“我说，辉耀公会作为PVP公会，在副本首杀上，跟我们并不形成竞争，这突然是吃错了什么药？”

　　“你没看系统提示？云雾城服务器的战场，正式定在五月五号开放，辉耀、狂战、荆棘鸟这些PVP公会，都要开始活跃起来了。”

　　“五月五号？下下个星期一？还有九天……哦，八天了。”陈彬看了一眼已经过了十二点的时钟指针，突然皱了一下眉，“你键盘的声音怎么这么难听？操作乱成这样。”

　　“我在带本……”蓝白道，“反正没事干，去把军营副本最后两个Boss推了。”

　　“你重置了副本进度？”陈彬问道，因为必须要全团到齐才能用保存的副本进度，零点都不在，他带团进副本，只能是重置副本进度了。

　　“嗯，重置了。出了开战场的通知之后，红蜻蜓他们的人都在准备撤……”

　　“红巢一个PVE公会，凑什么热闹。”

　　“你不懂，PVE公会了个个都有PVP公会结盟的……”

　　“你都带的谁？打到哪里了？”陈彬一边操作零点朝灵兽姥姥第一次带他去的小树林跑去，一边朝蓝白问道。

　　“这次全部是公会里的人，才刚打完1号Boss，”蓝白道，“2号Boss不在正路上，可以绕，马上去推3号了。”

　　“全是公会里的人？不会很坑？”

　　“扯吧，聂彦带着战戈的那群杂碎都能打，我们公会的平均水准，怎么说也在战戈之上吧，不就是多灭几次？”

　　“那你继续，等你的首杀！”陈彬左手拿着烟，又扫了一眼世界频道。

　　地宫里发生的故事，越编越奇幻了。

　　甚至连那些机关，也全都被归到了零点身上，说是，零点的一个陷阱系大招，还连什么技能卷轴都编出来了——剑战里哪里来的技能卷轴？

　　“明明他们是骗子！其他人怎么不出来反驳？”小雅盯着世界频道的消息道。

　　“如果你被我杀了，你还会帮我澄清事实？”陈彬无辜地摊手。

　　屏幕里，零点已经进入第一次被灵兽姥姥带到的那个小树林。

　　树林的中央，灵兽姥姥就站在那里，看到零点过来，马上面朝向了他。

　　“我上那六个峨眉号，我去解释！”小雅迅速动手去插她电脑上的登录器了……

　　“咳，悠着点……这些PVP公会也就是在开战场之前，找个话题露脸造势罢了。”

　　“造势就造势，凭什么拉上你？”小雅道。

　　“这服务器还有什么话题，能比我更吸引眼球？”陈彬道。

　　……

　　零点已经到达了灵兽姥姥面前，她的头上是一个金色的感叹号。

　　这个符号说明可以交任务了，陈彬拿鼠标点击了一下，这位前代圣女刷出了一句：“年轻人，你做得很好！”

　　那是，这一战都被快被人编成戏本了，还能做得不好？

　　陈彬一笑，点了继续按钮，灵兽姥姥继续了剧情：“老身交给你的任务，你都完成了，不但把潜入地宫的蟊贼一网打尽，年轻人，你的表现远远超过了我的想象，你完全有保护小芙不受伤害的实力，老身太高兴了……”

　　画面里，灵兽姥姥做了一个抹眼泪的手势。

　　然后，剧情继续：“不仅仅是你的实力，你对小芙的爱也超过了我的想象——地宫崩塌之时，你没有一个人逃走，还冒险抢出了小芙的心蛊之身，是不是？”

　　陈彬的电脑屏幕上，弹出了一个提交任务物品的小框。

　　夏小雅瞪着一双大眼睛：“真的是物品！”

　　陈彬对此倒是不意外，系统当时同时给出了捡取物品的提示，和使用化尸水的提示，这就表示后面肯定有剧情岔路。

　　提交了任务物品之后，剧情动画开启，灵兽姥姥掏出一个熟悉的小瓶子，朝被她摆放在地上的清芙假尸倒了下去，画面里的零点冲上去试图阻止，姥姥却对他笑着摇了摇手，表示没关系。

　　“这瓶子怎么看起来这么眼熟……”小雅眼睛都不眨一下。

　　“嗯，我也很眼熟。”陈彬摸了摸鼻子，这不就跟零点的背包里还剩的最后一瓶化尸水，长得一模一样？

　　灵兽姥姥将清芙假尸化掉之后，零点的任务栏里，军衔任务发生了刷新。

　　任务：深入敌后——连续剧情，情义两难全。

　　进度：第八环（不恤苍生陷水火，已完成）。

　　目标：再次潜入五毒教，找到一个密室里存放的圣女清芙尸身，对她使用化尸水，使用之后尽快回报。

　　时限：无

　　但是，陈彬自己使用和灵兽姥姥使用，剧情的发展还是不一样的，清芙心蛊之身消失之后，一件凝聚着七彩光芒的宝石状物体，出现在了姥姥的手上。

　　“小芙找到了能让她安心的怀抱，你也有能保护她一生的强大实力，我终于可以归隐了，以后……小芙就交给你了！”灵兽姥姥刷完这句台词之后，弹出一个输入框。

　　陈彬想也没想，爆起手速再次输入小雅教导的那八十六个关键词。

　　灵兽姥姥将手上的那个质地柔软，周身七彩流光的宝石，交给零点：“这是用来凝聚心蛊之身的镇魂石，心蛊之身没用了，这个就交给你吧！这是用小芙的一缕真魂炼化而成的，你要把它带在身边，无论你身处何种危险境地，都可以随时传送回安全的地方！”

　　物品栏闪了一下，随后，一件紫色材料落入了零点的背包。

　　果然有独立命名的任务，都是任务过程中就能获得奖励的，“指点群豪戏”任务，奖励的是弓弩唐门的秘籍，这次“不恤苍生陷水火”任务，奖励的是一件紫色材料……

　　陈彬打开零点的背包，将鼠标悬停在这件名叫“圣女真魂”的紫材上，仔细看起了它的具体描述。


第161章 极品特材，圣女真魂

　　圣女真魂，无属性材料，描述很简单，就只有一句话。

　　用圣女清芙死后三魂六魄的其中一缕，炼化而成的真魂，相契不离，如影随形，如果你在战斗中遇到了危险，她会帮助你回到安全的地方……

　　剑战里的无属性材料，产出一直很少，而且大多数都是白色材料。

　　无属性材料以其跟金木水火土都不冲突的稳定属性，一直被认为是获得高星级评价的必备物品，比如常用的无属性白色手帕，就是保持武器稳定性的良材。

　　一般使用的也都是白色无属性材料，蓝色都很少。

　　无属性紫材的珍贵，几乎等同于九级精炼石了！

　　而且，两者的意义还不一样，精炼石毕竟是可以逐级合成的，但无属性紫材，却绝对是可遇不可求！

　　首区曾经因为无属性紫材，发生过一次载入《剑战》史册的公会活跃度大战。

　　当时，最强盛的流域公会，跟第二公会狂战，为了当期公会活跃度第一名奖励的“黑镜”，展开了为期一周的疯狂争夺！

　　这两个，都是首区盛极一时的PVP公会！

　　PVP公会打活跃战，就不可能像上次红巢跟九尾狐的活跃战那么和平了……

　　整整一个星期，双方所有公会成员的PK模式都是公会模式，互相剿杀，见对面公会的人就屠，杀得两边退会成员达3000人以上……

　　最后，因为两边退会的人都太多了，在线基数无法保证，无属性紫材“黑镜”反而落入了隔岸观火第三公会荆棘鸟手中。

　　再后来，几乎每个区，都发生过各种各样争夺无属性紫材料的大型公会战……

　　一件无属性紫材，就是一桩漫长的血案！

　　这件名叫圣女真魂的无属性紫材，虽然并不像当年的“黑镜”那样在描述上可以看到主动技能关键词，但即使是用来打造防具或者饰品，也让人很浮想联翩了。

　　以无属性紫材的稳定性，成品出九星打造，几乎是板上钉钉的！

　　“圣女真魂……唉，尸体虽然是假的，但魂魄是真的……”小雅看着材料的描述，悠悠地叹了口气。

　　“嗯，只希望第九环任务，别让我去找真正的药王笛跟真正的尸体，最好还是来点什么打怪杀人的。”陈彬笑了笑。

　　“那如果真的让你这样做，你准备怎么办？”小雅一双纯净的眼睛闪闪地盯着陈彬。

　　陈彬低头一笑，摇了摇头没有回答，而是扯过一张纸，把他对这个紫材的第一套设计方案记录下来。

　　正在这个时候，服务器弹出了首杀提示。

　　恭喜九尾狐公会黑夜行、乖呀怪、坏女子、骑狼的羊羊、拼命阿小等，在35级军营副本水师驻地中，首杀食尸巨犬！

　　五个队长的名字放出来之后，就是每个小队成员名字的循环，这一次没有外援，全都是货真价实的九尾狐自己的成员！

　　“灭了几次？”陈彬笑着回头问道。

　　“少说十次！”蓝白摇着头，“没办法，跟精英玩家还是有很大差距。”

　　“红蜻蜓他们怎么就这样把人叫走了？不厚道啊！”

　　“打了条狗，我倒是累得像条狗了。”蓝白直摇头，“算了，不说这个，我先让副本队出本补给，你那边怎么样？军衔任务还没完？”

　　“嗯，第八环奖励了紫材，我看了一会……”

　　“靠，你没见过好东西的？一个紫材看那么久？”

　　“无属性紫材！”

　　“……”蓝白马上扔掉鼠标就扑过来了……

　　圣女真魂的描述，关键词不多。

　　陈彬初步判定，它打造后的带入效果，跟回城技能自绝经脉可能有点相似。

　　但是，这个判定，陈彬才说了一半，就遭到了蓝白的强烈抗议：“你搞搞清楚啊，这是无属性紫材！你拿系统自带的破回城跟它比？你不觉得羞愧？系统回城要瞬间损伤99％的血量而且，角色必须处于非战斗状态，并生命值为满值，回城过程还需要原地傻站10秒，移动或被攻击都会被打断。你看看，这圣女真魂是什么？这明显是属于战斗中回城的描述！”

　　同样是回城，系统自带回城和战斗中回城，差别就太大了！

　　“我这不是还没说完吗……”陈彬无语，“你激动什么？”

　　“战斗中回城啊！！”蓝白理直气壮地强调自己激动的理由。

　　虽然这不是伤害技能不是防御技能，但“战斗中回城”五个字，就已经足够了！

　　如果设计图严密、材料属性好，用这件材料做出的成品，可能还不止是战斗中能回城，甚至，回城过程中有可能是无敌状态！

　　或许在游戏里，这还不算什么……

　　但如果这种被动在职业赛场上被触发，是什么效果？

　　一轮集火秒杀，被这么一个回城，全数归于无效！

　　被集火目标空血逃回复活点补血补蓝，这是职业赛场上最伤士气的情况之一！

　　伤士气指数，仅次于团灭……

　　蓝白看这材料看了很久，心情才平复下来，问陈彬道：“你准备拿它打造什么？”

　　“按道理说，无属性紫材，用来打武器很好，但看属性描述，这回城应该是被动触发，我还是喜欢把武器上打主动技能……”

　　“嗯，一般都是这样，主动技能打在武器上，被动属性及光环打在防具首饰上。”

　　“有什么好的想法？”陈彬问道。

　　“暂时没有，而且我觉得这件材料打出的成品，更适合作为1号位的装备。”蓝白道。

　　“打出来再看看吧，”陈彬道，“这几天我们商量一下打造图。”

　　“行，”蓝白点了点头，“那要尽快了，28号晚上我就要去北都了。”

　　“28号？”陈彬想了一下，点头道，“哦，对。你要去做AMD明星战队挑战赛的解说……”

　　“是啊，你真的不去？”

　　“不去了。今年邀请的战队，名单出来了吗？”

　　“嗯，八支受邀明星战队，都已经提交了十人大名单！”蓝白指了指陈彬桌子旁边的档案柜，“赛程表放在那里面，自己看吧。”

　　十人大名单，是由一个战队领队，一个队长，四个主力队员，加上四个替补组成的名单。

　　每次比赛之前，必须提前提交这个名单，提交是不允许更改的。

　　当然，凡事也有例外。

　　如果是国外比赛，且十人名单里的队员有签证没通过的情况，还是可以更改的，但也仅限一次，若是补入名单的队员签证继续不通过，那就只能认了。

　　陈彬打了个哈欠：“懒得看了，就说顶替九尾狐进入今年明星战队名单的，是谁吧？”

　　“听香阁。”蓝白耸了耸肩道。

　　“呃，听香阁……”陈彬无语，“去年才成立的那个后宫战队？妹子倒是个个漂亮，就是……打得很一般啊。”

　　“不然呢？你觉得应该让谁顶替这个名额？成绩垫底的弑神？一场比赛都没打过的战戈？还是十人名单都拿不出来了的流域？”

　　“我好像是对剑战职业圈，做了一件很恶劣的事？”

　　“你才知道！！”蓝白朝他递了个鄙视的表情。

　　“咳咳，那什么……”陈彬立刻转移话题，“小雅等了半天连续剧情大结局了，我先去交任务……”


第162章 最终剧情，情义抉择

　　蓝白摊了摊手，回到他自己的电脑上，继续带本去了。

　　35级军营副本的最终Boss，蓝白还不确定，今晚是不是一定拿得下。

　　从刚才的团灭次数看来，九尾狐的副本团，还需要一定的时间锻炼和磨合，今晚拿下最后一个首杀的可能性，并不是很大。

　　至于陈彬这边，也暂时先放下无属性特材，点下了任务栏的完成按钮。

　　任务：深入敌后——连续剧情，情义两难全。

　　进度：第九环（未完成）。

　　目标：回到临安府，询问五毒教与李后勾结的事件进展，彻底挫败他们败国亡军的企图。

　　时限：无

　　陈彬依言操作零点回到临安府主城，重新找到了战场管理员。

　　战场管理员头上，也是一个金色的感叹号。

　　陈彬拿鼠标点了一下，连续剧情的最后一环，在他这里继续了下去。

　　“少侠做得太好了！这次，五毒圣女的尸身被毁掉了，她就将魂飞魄散，再也不能为祸人世，她的死，也必将引起一场南疆的大动荡，五毒诸堂将再无法勾结李后谋权篡位！少侠，你为国除害，义薄云天的壮举，我已着实情上禀！不日，封赏就将下来，老夫先在这里，恭贺少侠日后前途似锦，再为我大宋排忧解难，早日立下不世功勋！”

　　这NPC还真是会说话，简单几句话，就把零点捧成了救国救民的大英雄。

　　看着这样一段激励的剧情台词，小雅却在一边轻轻哼了一声。

　　毁掉了五毒圣女的尸身，这几个字，深深地刺激到她了。

　　圣女清芙，只是五毒教一个身份不怎么寻常，但实际却非常寻常的单纯女孩，并不像这NPC所说，如何为祸人世……

　　零点的背包里，还有清芙的那一封红叶传书，静静地记载着一个情窦初开的绮年少女，那一份毫无杂质的担忧和牵挂。

　　陈彬默默点了继续按钮。

　　NPC头顶上文字直冒，继续刷起剧情：“只是，少侠离开多日，或许不知道临安发生了什么。前去刺杀李后的一干义士，因为有人告密被发现行踪，死无葬身之地！所以，我们已经引起了李后的注意！现在，情况越来越危急，还请少侠再次施以援手，速回五毒教，刺杀跟李后来往最密的一名五毒长老，天蜈子，以彻底断绝他们的亡国密谋！”

　　夏小雅脸上连笑容都没有了，盯着剧情一动不动。

　　蓝白那边副本又灭了一次，索性保存了，明天再继续，回过头看到小雅的脸色，一脸古怪地问道：“怎么了？”

　　夏小雅对他做了个嘘的手势，继续安静地看剧情。

　　陈彬再次点下了继续按钮，NPC接着刷字道：“天蜈子为人谨慎，深居简出，没有任何弱点可乘，平时除了两代圣女以及跟圣女相关的人，他谁都不见！所以，你必须潜入圣女清芙生前的居所，找到至少一件能证明你与她有密切关系的信物，天蜈子才会见你！”

　　夏小雅一看到圣女两个字，整个人的神经都紧绷起来了。

　　现在剧情发展成这样，小雅总有种是她害了小芙的错觉……

　　对于一个接触游戏并不久的妹子来说，这样一个单纯可爱的剧情NPC，几乎就等同于真人。

　　陈彬印象中的小雅，什么时候都是一脸笑容的，跟阳光似的开开心心。

　　很少见到她会这样，表现出明显的不高兴。

　　屏幕里的NPC还在继续道：“你已经取得了圣女足够的信任，所以在她的居所里，肯定会留下跟你有关的信物，根据之前对她一些爱好的回报，这个信物应该是绣品，比如香囊、荷包、手帕等等，记住务必仔细寻找，找到能证明你跟圣女关系的信物之前，切忌提前动手，打草惊蛇！”

　　夏小雅白皙柔软的手，紧紧地握成了一个小粉拳……

　　那个荷包，绣的是天星草！

　　清芙躺在零点怀中说的那些天星草的美好传说，小雅可是一字不漏全看完了的！

　　NPC当然不知道他怎么招惹小雅了，他只管刷出结束的一句剧情：“最后，我个人有些话，要提醒少侠。素闻五毒妖女国色天香，魅惑众生，少侠让其尸毁人亡，再回其旧居，未免睹物思人，所以，还请万万珍重自身！少侠要记得，大丈夫应志在四方，待得建功立业，衣锦还乡之时，何愁没有万千美人投怀送抱？此去那虎狼之地，切不可耽于儿女情长，而罔顾了家国大义！”

　　儿女情长……

　　家国大义……

　　情，义，两难全！

　　明明只是个任务，夏小雅却一下子失神了，不小心碰掉了她桌上的杯子。

　　还好蓝白这次手速爆发，杯子还在半空中的时候，他就及时进行了一个捡取操作，避免了摔杯的悲剧再次发生……

　　然后，陈彬和蓝白抬起头，都被小雅惨白的脸色吓到了。

　　“妹……妹子，我懂，我都懂！！你不用捏着拳头，就……就朝这里打！”蓝白他指着屏幕里那个NPC，“哦，稍等，我给你拿个锤子过来，好不好？”他又抓了抓头发，“或者……或者不用那么麻烦，咱直接把显示器摔了，免得看着他讨厌！来，让陈彬帮你！”

　　“呵，”小雅轻轻地拦住蓝白，挤出一个笑容，“我没事，我……我先去睡觉了，你们……继续任务吧。”

　　“等一下。”陈彬突然道。

　　“嗯？”小雅果然停住了脚步。

　　“我想喝奶茶了。”陈彬道。

　　“……”小雅无语。

　　“……”蓝白更加无语。

　　“咦，我说错了什么？”陈彬无辜地看着他们两个。

　　“……”小雅脸色古怪。

　　“……”蓝白脸色更加古怪。

　　“我……不能喝奶茶？”陈彬有点不确定地问道……

　　“喝你妹啊？”蓝白眼睛直瞪，“你有没有良心啊？你就一点没看出妹子心情不好？”

　　“就是看出来了，所以，才突然很想喝奶茶啊……”

　　“你别拿你那混乱的逻辑糊弄我！”蓝白怒气值迅速上升。

　　“呃……”夏小雅愣了一下，然后，脸上马上恢复了阳光般的灿烂笑容，“等一会，我现在就去煮！”

　　蓝白瞬间就莫名了：“什么情况？”

　　陈彬摊了摊手……

　　蓝白推了他一把：“到底什么情况？怎么她心情好像又好了点？”

　　“你用脑子啊。”陈彬白了他一眼，“现在放她去睡觉，她在屋子里哭，你还能掏钥匙闯进去？”

　　“好像是不行，那还是让她做点喜欢的事。”蓝白揉了揉脖子，烦躁地指着屏幕，“你怎么办？最后一环了，貌似去了五毒之后，肯定会触发选择。”

　　“你第一天认识我？”陈彬的声音如海底的巨石般沉静，“我从来不做这种选择题！”

　　“但是，军衔任务做到最后一环了，万一失败那就前功尽弃……”

　　“不就是一个游戏？”陈彬无所谓地道。

　　“行！拿得起，放得下！是我认识的陈彬！！”蓝白点了点头，“但是，就在这里放弃，也未免太可惜了，说好的十级精炼石啊……”

　　“喂，我没说我要放弃吧？”陈彬阻止了蓝白提前沮丧。

　　“不放弃怎么办？”

　　“还是那句话，做一步，看一步……”

　　“连续剧情都已经进行到这里了，还能怎么看！任务的名字，就叫情义两难全！”

　　“哦，我很贪心，情义我都要，任务奖励我也要。所以，就看剧情怎么发展了。”

　　蓝白微微一怔：“你还能指望它怎么发展……”

　　陈彬点起一支烟，云淡风轻地道：“要么，皆大欢喜，要么，玉石俱焚！！”


第163章 清芙的情蛊诅咒？

　　蓝白已经不知道，该说什么才好了。

　　一个人面对玩家不退让也就罢了，面对对手正面硬刚也还算能理解，可这会儿面对剧情任务，都是玉石俱焚的态度，蓝白还能说什么……

　　只能说，与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与系统斗，更加其乐无穷？

　　墙上的挂钟已经指向了半夜一点。

　　指针落入整点的时候，发出静谧的一声咔嚓，陈彬微微偏头，朝挂钟看了一眼。

　　厨房里的奶茶，渐渐飘出了香味……

　　不管陈彬怎么想的，蓝白还是不甘心有玉石俱焚的危险，也不甘心放弃十级精炼石，所以，飞快地查找起了任务资料。

　　虽然这一套跟军营有关的任务，都是这个资料片才刚刚开的，但老区毕竟玩家基数大，能查找到相似任务的可能性还是很高的。

　　“找到了！”蓝白在键盘上噼噼啪啪地敲着，“我搜了一下清芙这个名字，老区有人触发了相似的任务。”

　　蓝白查找到的这个任务，名字叫做五毒初窥。

　　这个五毒初窥，因为是普通级的任务，所以省略了去杀曲知蝉拿腰牌这一环，直接由战场管理员发放卧底所需的腰牌。

　　如果每个人都要经历曲知蝉那一出，那任务完成率就太低了。

　　那种天上地下360度无死角的毒物杀阵，不是每个玩家都能踏枝七连跳这么玩过去的！

　　五毒初窥的任务，其实就是每一个新地图开放之后，让一部分玩家先探路、踩Bug的那种剧情小任务。

　　玩家用不了多久，就可以完成这个剧情。

　　而且，中途失败了也不会像情义两难全这样取消奖励，直接重来就是了。

　　“论坛上怎么说？”陈彬问道。

　　“资料不是很多，总共就十几个人接过这个五毒初窥……”蓝白继续往下看，道，“这任务跟你的军衔任务，还是有很大区别，但是主线剧情没有变，难度没你那么高……”

　　“很正常。目前为止我做的九环军衔任务，杀红名、杀别的公会任务NPC，都是从系统本身就有的任务里，随机刷出来的。”陈彬已经把军衔任务做到了最后一环，不可能还阅读不出这任务的深层规则。

　　“嗯，这么一说也是。”蓝白点了点头。

　　深入敌后这个任务，并不是独立设计的，而是在各种任务的基础上，增加了一些提高难度的元素，然后交给玩家去完成。

　　从一开始，这任务的要点就是随机……

　　随机杀人，随机杀怪，随机做任务，随机进连续剧情。

　　“这五毒初窥的大结局……”蓝白往那个任务贴的下面看，眉头一下就皱紧了。

　　“你就尽管剧透吧。”陈彬无所谓地回头看他。

　　“情义两难全我不知道，但是这个五毒初窥的任务，最后Boss是清芙！”

　　“哦？不会吧？”

　　“而且，一刀就秒了……”蓝白看着帖子里玩家都开始骂起来了，具体的剧情，也就没人说清楚了。

　　无论是普通级的五毒初窥，还是零点的噩梦级情义两难全，面对一个如此单纯善良的妹子，玩家不产生感情是不可能的。

　　但是碰一下就把清芙给秒了，这设定也太过分了！

　　完全是连反应的时间都没有……

　　“你看，论坛上做了这个任务的十几个老区玩家，都进来骂了，下面还有人跟贴说，要是真的碰上这任务，管它奖励什么都绝对会点放弃。”

　　“呵，都很激情啊……”

　　“这里还有更激情的！这哥们回贴说，他因为这个任务，已经把他八十级的账号删了，这辈子再也不会进剑战，连剑战天梯都不打了！！”

　　“至于吗……”陈彬思索了一下，突然古怪地对蓝白道，“其实，还有更激情的……”

　　“还有更激情的？”

　　“你说，如果是女角色，接到了这任务怎么办？”

　　蓝白：“……”

　　陈彬又很认真地想了想：“五毒貌似只有个圣女？”

　　蓝白差点就从脑门上冒出省略号了：“为什么你总能在最不合适的气氛下，想到这些邪恶、罪恶、各种恶的事情……”

　　陈彬鼻子动了两下，文不对题地答道：“我的奶茶好了！”

　　……

　　软软的香甜味，从热腾腾的奶烟中升腾起来。

　　春夏之交的夜晚，一边打游戏一边喝着软妹子煮的奶茶，还有什么任务敢说完不成？

　　随着美味的出炉，小雅的脸色也比刚才好多了。

　　“不去睡觉了？”陈彬端起自己的一杯，笑着朝小雅道。

　　“看完吧！”小雅微笑地摇了摇头，“我反应太大了，一个任务而已嘛……”

　　“呵，嗯。”陈彬放下杯子，动手操作零点，第三次前往了五毒教。

　　最后一环的任务有明确的提示——让零点先去圣女“生前”的居所，找到能证明他跟圣女有那么一腿的信物。

　　但是，圣女其实是并没有死的，难道论坛上的任务，就是在这里杀清芙抢信物？

　　而且按论坛上的描述，还一刀秒了？

　　陈彬摸了摸鼻子，那未免也太无聊了点……

　　情义两难全，这么一个大型的连续剧情任务，没道理会这么设计得虎头蛇尾。

　　为了清芙的信物，零点还是先进入五毒地图，朝清芙的小屋跑去。

　　烈焰般疾驰而来的追日，停在清芙的小屋下。

　　陈彬手指流畅地舞动，零点下马直接一个跳步加轻功，落在旁边的树枝上。

　　随后，跳进二楼……

　　零点的视野范围里，清芙纤弱的身影，正在她的小桌前，一针一线地认真绣荷包。

　　天星草花的模样，陈彬是在零点的物品栏里看过的。

　　但这朵花被清芙绣到荷包上，却显得更加的艳丽夺目，宛如是花朵般年华的小芙，对自己的心意毫无保留的表达。

　　清芙手中的荷包上，还没有出现捡取提示。

　　所以，剧情还没办法继续。

　　零点就站在清芙旁边等着，灿烂的阳光透过枝叶的缝隙，星星点点地撒进小屋里。

　　这场景画得，硬是被美工从五毒教这么一个邪派的气氛里剥离出来了一样，显得如脱尘般静谧、安宁、纯净……

　　清芙说做一个荷包要好几个小时。

　　但是，游戏里时间自然不能按自然时间计算……

　　零点在她身后站了大概三分钟，剧情就继续了下去。

　　“知蝉哥哥！”清芙放下荷包，嫣然回首。

　　然后，就像每次见到零点到时候一样，张开她白藕般的双臂，笑着朝了零点扑上来。

　　扑完了之后，清芙的头顶上才开始刷剧情：“知蝉哥哥，姥姥来过了！她说，你帮小芙去解决一个大麻烦去了，是什么麻烦？危险吗？嘘，我知道你肯定会说不危险，你是不想让小芙担心，其实，小芙的麻烦就是整个五毒的麻烦，甚至是整个南疆的大麻烦！怎么可能不危险？唉，小芙身体这么虚弱，不但帮不上知蝉哥哥什么忙，还总是添麻烦……”

　　还是没有弹出输入框，蓝白看得有点急了：“难道没有剧情岔路了？”

　　陈彬看了看，也没有说话，直接点下了继续的按钮。

　　清芙纯稚的小脸上，挂满了清澈见底的担忧：“知蝉哥哥，五毒教这几天人心惶惶的，好像有复教的大计！身为五毒弟子，光复教义这是我们的宿命……但是，知蝉哥哥也不要再一个人去做那些危险的事，至少也告诉小芙，好吗？让小芙陪在知蝉哥哥身边，要活一起活，要死，就一起死吧！”

　　这一次弹出了输入框，吓了蓝白一跳：“我差点以为她就这样变红字了。”

　　陈彬斜着眼睛一扫：“刚说了同生共死，就让你一刀秒了她，策划还不至于变态到这种程度！”

　　弹出的输入框里，陈彬简短地输入了一个好字。

　　清芙这才递出她手上的已经完工的荷包……

　　虽然是南疆女子，但荷包上的每一个针脚都非常细密，在过场动画的拉近镜头下，落针清晰可见，花朵栩栩如生。

　　信物落入零点的背包之后，陈彬再打开地图，看到地图上已经出现了一个小旗点。

　　这是系统任务对任务目标所在地点给出的提示。

　　附近频道突然刷出了一行字：“曲知蝉，曲知蝉……”

　　刷消息的是一个NPC，黎启明！

　　清芙刷出了她这边最后一句剧情：“黎叔叔在叫你呢，快去吧，记得一定要带着我给你的荷包！”

　　零点正准备跳下去跟黎启明继续剧情，却发现自己有一个定身的状态，无法移动。

　　“咦，这是怎么了？”小雅问道。

　　“看小芙说的话……”陈彬立刻打开零点的物品栏，把之前的【不忘不语】从腰饰栏取下，换上清芙为他做的荷包，定身状态才解除。

　　零点进行了跳楼操作，跟黎启明继续下面剧情了……

　　剑战里的腰饰，都是没有具体属性的，从1级可以用到满级，陈彬操作零点落地之后，扫了一眼清芙给他做的荷包的属性页。

　　【天心情蛊】（紫）不可精炼，等级：35级

　　特殊装备，无法丢弃，无法熔炼，无法毁坏。

　　装备类型：荷包，门派限制：无。

　　全属性+9，闪避+19，忽略闪避+59

　　生命最大值+99，灵气最大值+199

　　每秒回复生命值+9，对五毒技能减伤9％

　　签字：美人指尖绣天下，伴君策马正韶华——清芙。

　　“这装备的数据挺高啊……”陈彬摸了摸鼻子，看着属性页道。

　　“你别高兴得太早了……”蓝白对陈彬道，“论坛上有个回复说，这所有的数据，都会变成负面数据！正面加成，全变成了诅咒！！”

　　“负面数据？诅咒？”小雅被惊到了，“就是写的加多少，实际上是减多少吗？小芙怎么会做这种事？”

　　“我跟你说个事，你一定要坚强地挺住……”蓝白对小雅道。

　　“呃，我得了绝症？”

　　“论坛上有相似的任务，最后的任务大Boss，就是清芙！”

　　“……”小雅怔了好几秒钟，然后坚定地摇头，“不会的！！小芙不会伤害他！你们都不懂……我才是妹子，我懂！”


第164章 噩梦级？这是变态级！

　　陈彬和蓝白都沉默了一下。

　　夏小雅一脸认真地，给他们一个人又倒了一杯奶茶。

　　杯底还有西米、核桃和枣碎。

　　蓝白看了一眼暖暖的杯子，拍怕陈彬：“咳，加油吧！”

　　陈彬也看了一眼杯子，嗯了一声，点了点头。

　　屏幕里的了黎启明，已经接替了剧情：“少侠！那天蜈子为五毒长老，居所隐蔽，实力高绝，为人深不可测，从这里前往他藏身之处，更是一路危机重重，艰难险阻不足而述，所以，老哥特意前来助你一程！前路务必紧跟老哥所踏之处，万不可踏错一步！”

　　陈彬看了一眼地图，天蜈子的藏身地点确实很隐蔽，就算被杀了，恐怕尸体都僵成了冰棍恐怕才会被人发现，所以，十分地具有可杀性……

　　黎启明的话里，还有一个重要信息，那就是，要从这里去天蜈子那里，并不是随便跑个地图就行了，必须穿过龙潭虎穴，而且，只有踩黎启明踩过的落脚点，才是安全的，否则，会触发出什么小怪兽来就不清楚了……

　　前路果然凶险！

　　五毒接头人，资深卧底黎启明，带零点走的路，全都是各种难走！

　　不是从各种毒物池上方轻功掠过，就是从毒蜂群中穿过，不仅如此，时不时还要飞出一两个不明生物拦路，必须将其打落，才能继续往前走！

　　该跳要跳，该飞要飞，该越障碍要越障碍，该打怪要打怪！

　　“这次是超级马里奥！”小雅道。

　　“嗯，就是没有蘑菇……”陈彬点头。

　　“不是菠菜吗？”蓝白问道。

　　“那是大力水手。”小雅无语地看了他一眼。

　　黎启明是NPC，飞檐走壁的技术活自然是绝顶高端！

　　但对于陈彬来说，就必须眼快手快了，他要记住黎启明在前方落脚的每一个落点，并且操作零点准确无误地踩上去，不能偏离半点！

　　眼力、记忆力、操作，若是少了一样，绝对是掉下去，死无葬身之地的凄惨结局。

　　超级马里奥一路顶蘑菇踩乌龟，最后见到的是公主。

　　零点一路顶蜜蜂踩虫子，最后，见到的是一个老头……

　　梦幻与现实的差距还不仅如此，之前见到的清芙的小屋，附近阳光灿烂，芳草连天，到处都是可爱的小动物或者动物魂魄，再看这天蜈子的屋子上，爬的全是一条条黑色的巨蜈！

　　这些巨蜈仿佛织成了严密的网，密切保护屋内主人的安全，此外，还有青黑色的蝎子在屋子周围仿似巡逻，绕着下面整整一圈。

　　在房顶上、树上，那些浑身长着暗红色鳞片的毒蛇，警觉地直起上身，吐着血红的信子，一双绿豆般的眼睛紧密盯梢，严防敌人入侵。

　　南疆高人的屋子，就是不一样。

　　全生物智能防盗系统！

　　比现代什么红外线探测器、保险箱密码锁都好用多了……

　　资深卧底黎启明，刷出他这里的最后一句剧情：“兄弟，我就送你到这了！如何取得天蜈子的信任，进入他的屋内，就要靠你了，只是，听我一句话，没有取得天蜈子的信任之前不要再往前踏出一步，这不是任何人能硬闯的地方！”

　　“闯闯看？”蓝白一看这剧情，马上就唯恐天下不乱了。

　　“十级精炼石！”陈彬提醒道。

　　“那……还是稳点。”蓝白讪讪收回不良建议。

　　黎启明NPC大人，就这么放心地扔下零点，原路返回了，留下零点继续在树下罚站……

　　零点的视角转了一整圈，没有任何可捡取、可触发的东西，这种情况下只能等剧情。

　　陈彬做任务做得并不多，但是，对于NPC的指示，绝对是迅速阅读并迅速执行的，所以，他就这么看着屏幕里的零点，看了整整五分钟。

　　蓝白觉得太无聊了，回他自己电脑上，下了黑夜行的号，上老区的号聊天去了，但小雅妹子表现出了跟陈彬完全一致的耐心，盯屏幕盯得一眼不眨。

　　五分钟过去了，附近频道终于刷出了一条消息：“小家伙，你是什么人？来老夫这里所为何事？”

　　NPC说话，都这个腔调，目的性特别明确。

　　什么人，所为何事，这是统一句式，启蒙教育全是同一个老师完成的……

　　输入框弹出来，陈彬打上了关键词“圣女”、“看望”、“荷包”等等，大概二十多个词，但是没有打入曲知蝉三个字。

　　任务的最后一环，取得天蜈子信任的方法，是要表示他跟圣女搞在了一起，而不是他本身叫曲知蝉还是不知蝉，这个身份本身毫无意义，打出来可能还反而会有被揭穿冒牌货的身份。

　　天蜈子沉默了又一分钟左右，才刷第二句剧情：“进来吧，让我看看那小丫头找了个什么样的小家伙。”

　　满屏的蛇虫蚂蚁全数让路了，陈彬这才越过黎启明指示的那条线，正式踏入了天蜈子的范围。

　　刚刚跳上二楼，只见一个面黄肌瘦营养不良的老头儿转过身来，用他犀利的目光扫视了零点一眼。

　　再然后，这老头儿头顶上的天蜈子三个字，就变成了红字！

　　“你骨骼经络都非我五毒人士所有，身上亦没有老夫在每个五毒婴儿身上都种过的‘红龙护主’，却带我五毒弟子腰牌，身怀圣女信物！如此，你潜入老夫居所，定是图谋不轨！该死！该死！该死！”

　　很好，句句属实！

　　结果就是，零点被连刷了三声该死！

　　所以说，姜还是老的辣！

　　既然卧底身份被揭穿，那也就没什么好多说的了，直接开打……

　　陈彬的屏幕上呼啦一下就被毒蛇挤满……

　　视野？什么野都没有了！

　　屏幕上全是毒蛇吐的信子，脚下蝎子一只只地爬上来，一个跳步甩开，还有继续跟上来的……

　　这些东西咬人的伤害，跟曲知蝉的那些小打小闹都没法比了，只要被攻击了一下，就是疯狂地掉血！

　　同时被这么多东西围拢，零点还连摸都没摸到天蜈子一下，就掉了大半条血。

　　天罗伞、断魂针，群攻技能不断被切出，这些天蜈子的忠实近卫也迅速地死掉，但是它们数量众多，淹都能把零点给淹死。

　　这就是一个必死的局面！

　　军衔任务进行到这里，难度已经不是噩梦了，这纯属变态！

　　陈彬手指爆起了最高APM，紧急开出幻影九重，同时点下了一瓶瞬回血瓶。

　　这样被咬下去肯定不行，必须要找位置卡怪！

　　陈彬调了一下零点的视野，四处寻找可以卡住怪，让尽量少的怪物对自己造成伤害的角落。

　　刚刚找到一个，零点正准备跳过去，附近频道刷出了一条很突兀的消息。

　　“知蝉哥哥，我看到你走了这条路，我突然想起来，这条路好危险……”

　　担心零点遇到危险的清芙，出现在了这一堆蛇虫蚂蚁中央。

　　还是纯净无暇，丝毫不受污染。

　　“小芙，这不是你的知蝉哥哥，这是个潜入五毒，要毁我教复兴大计的奸人……”天蜈子赶紧刷字道。

　　“奸……奸人？”清芙一张纯稚的脸上满是错愕。

　　“老夫正在收拾他，你先离开这里！待老夫明日去圣女寨，再去跟你说清楚……”

　　“不！！”清芙一脸的不相信，“知蝉哥哥，你……你不是知蝉哥哥？这怎么可能呢？”

　　陈彬抬手准备打字，系统却尼玛没弹出输入框！

　　还有比这更坑的事？

　　画面里的零点沉默，清芙的眼泪跟珍珠似的往下掉：“知蝉哥哥，你回答我啊！这到底是怎么回事？”

　　好吧，坑爹的系统就是不弹输入框！

　　这样反反复复三次的询问之后……

　　画面里的清芙，变成了红字！


第165章 负血，负蓝，负心汉？

　　零点装备栏的【天心情蛊】属性，果然如论坛上所说，发生了巨大的改变。

　　所有的正面属性，全部变成了负面属性！

　　【天心情蛊】（紫）不可精炼，等级：35级

　　特殊装备，无法丢弃，无法熔炼，无法毁坏。

　　装备类型：荷包，门派限制：无。

　　全属性-9，闪避-19，忽略闪避-59

　　生命最大值-99，灵气最大值-199

　　每秒损伤9点生命值，五毒技能伤害加成9％

　　签字：平生只许一声诺，叛尽苍生不叛君——清芙。

　　从数据上看，就能很清晰地知道，天心情蛊这个荷包，不久之前被陈彬称赞的高属性，已经完全颠倒过来了，原本非常极品的每秒恢复9点生命的属性，也一样没漏下，变成了每秒减9点生命……

　　这还没有结束！

　　随着清芙小手一挥，零点从腰饰开始，其他的装备的属性，也开始发生了改变！

　　除了武器之外，所有的防具、首饰，每一个都随着清芙的一次次抬手，慢慢变负面属性，就像是被蛊毒诅咒一样，一个个地变成了灰色！

　　这样的诅咒，以大概不到十秒就刷一次的飞快速度，迅速蔓延零点的全身装备……

　　夏小雅在旁边死死攥住了水杯的把手。

　　天蜈子的难度已经很变态了，陈彬很不容易为零点找到了一个卡位的地方，能够通过操作，勉强在天蜈子的蛇阵中慢慢扳回优势。

　　但是，清芙的到来，以及抬手倾泻而出的负面状态，彻底让他毫无胜算！

　　“最终的Boss真的是她？”小雅紧张地变成了双手握杯的状态。

　　“不一定。”陈彬摇了摇头。

　　“可是，她攻击你啊……真的要杀了她？”小雅已经想不出别的什么办法了。

　　“不用。”陈彬却摇了摇头。

　　“可是，这怎么打啊？这样会死的！”小雅也不是完全的游戏小白，会不会死还是能判断出的。

　　“又不是没死过……”

　　“你死过？”小雅震惊。

　　“我没死过，游戏里的角色死过。”陈彬纠正道。

　　玩游戏这么多年，还有谁没死过的？

　　再说了，就算在游戏里没死过，职业赛场上那也不可能没被送回过复活点吧！

　　哪怕是在圈内被誉为永远倒不下的掌峨眉，灵魂医者文素问，也不可能真的就没死过。

　　陈彬操作零点卡好位置，再次剿杀掉一群小怪，原地一个云外天击瞄准天蜈子。

　　5、4、3、2、1……

　　云外天击再一次人品爆发，触发会心，造成双倍伤害，天蜈子一下就掉了三分之一的血！

　　这是个好消息！

　　云外天击的一下试探，证明这Boss自身脆弱得跟一张纸似的，只要扯开那些蛇蝎，留出爆发的机会，很快就可以杀死他！

　　零点再次走位，转入另一个角落。

　　又是越过那些蛇蝎蜈蚣，一轮单体技能交出去，天蜈子的血线瞬间被拉低到60％。

　　“呃，我看你走位，就像那些美国大片里用沙发、汽车挡子弹似的……”小雅咬着手指道。

　　“嗯，很形象！”陈彬表示肯定。

　　天蜈子的这些蛇蝎蜈蚣，虽然攻击力比隐居蛊师曲知蝉的毒蜂要高，但是，他们体型也大，比那些毒蜂好卡位多了。

　　陈彬变换角度卡位，不断抢出视野，拉扯出攻击角度，对天蜈子进行了一轮输出。

　　55％、50％、45％……

　　零点不断移动卡位，天蜈子的血也越来越少。

　　不过，这种低端的卡位，也用不着进行多久……

　　十秒钟之后，陈彬再次放出一轮群攻技能，面前的蛇蝎蜈蚣立扑，零点的视野清晰了一瞬，他马上就扫到一个情况。

　　清芙身边大约三步的范围内，没有任何蛇虫蚂蚁胆敢侵入！

　　还有比这更高端的卡位方法？

　　陈彬立刻操作零点一跃而起，贴身到清芙身边，几乎就跟她保持一个拥抱的站位。

　　“啊，你利用她给你挡枪？”小雅一眼就看出了，陈彬拥抱清芙妹子的邪恶意图。

　　“这怎么能叫挡枪……”陈彬紧贴清芙，所有不明生物都不敢靠近，他抓紧机会，朝天蜈子抢出攻击。

　　一边搂着姑娘一边杀人，看起来像是容易，实际上做起来就难了！

　　清芙不是一块木头，站着不动的，她也不停地在走位，一个NPC，而且还是敌对NPC，总不能锁定她之后点跟随吧？那么就只有靠操作，时刻保持在清芙周围三步的范围内。

　　而且，清芙的走位也不是固定的，这就需要零点也时刻进行走位调整。

　　至于她有时候正着走，有时候反着走，这还需要调整视角、进行转向操作。

　　天蜈子的血量继续减少，40％、35％、20％……

　　“眼睛有点花，头晕。”小雅看着陈彬不断操作零点转视角，转方向，屏幕上就是一片混乱，看得人眼睛不舒服。

　　“睡觉去？”陈彬问道。

　　夏小雅还是摇了摇头，要把这个连续剧情看完。

　　没有进行过贴身走位的人，一辈子都无法体会到，视角正过来，再反过去，人的站位朝向转过来，再转过去，这是一件多费操作的事！

　　陈彬能够保证零点跟清芙站得如此近，视野却一直不丢失，只能说是基本功的胜利！

　　天蜈子的召唤物攻击不到零点，自己也没有什么别的办法了，这种练蛊之人身体底子都不会太好，血少防低，实在是抗不了多久。

　　但是，这个NPC血线压低到一个程度的时候，也不像一般Boss那样放大招，每次到一个50％或者30％的临界值，他就会刷一句剧情台词。

　　“对方实力高强，小芙快离开这里！”

　　“老夫年老气衰，撑不了多久了，小芙赶快逃！”

　　输出持续了几分钟，云外天击冷却终于结束，有了第二个，零点立刻抬手，释放云外天击。

　　会心再次触发，双倍伤害！

　　还剩15％血量的天蜈子，被诡策的这最后一发狙击含恨带走。

　　蛇蝎蜈蚣等等，都如潮水般，哪儿来的滚哪儿去了……

　　任务目标是死了，但麻烦还没有解决！

　　零点跟清芙贴身站位，处理掉了天蜈子，现在，难处理的是清芙了！

　　清芙的攻击越来越犀利，她没有任何伤害技能，可她能不停地放诅咒！

　　什么才叫做不停？

　　零点的一身装备，都被这清芙诅咒得干干净净，全部变成负面属性，装备被诅咒完了之后，陈彬看到了零点的血量上限和蓝量上限，都在下降，再打开人物的属性一看，清芙竟然开始减他的人物属性了！

　　人物属性，都是各种数据直接相关的！

　　比如，灵力属性如果被降到0，那么零点的灵气值，也就是蓝，上限就会变成0，他将放不出任何技能……

　　再比如，力量属性被降到0，那生命值就……

　　如果算上装备现在全是副属性，还有可能会出现史无前例的负血负蓝！

　　当然，在那之前，零点肯定就已经化作白光，飞升而去了。

　　清芙仍然在一次次地抬手，一次次地减掉零点的属性……

　　一句剧情台词都没有！

　　以前每次见到零点，她都会像小鸟一样飞过来，叽叽喳喳地说很多话，但是现在，她粉润的嘴唇一动不动，纯真无邪的脸上，也没有了任何表情，唯一留下的，只有心存死志的那种绝望。

　　攻击零点，她已经一心求死了！

　　红色的名字就在零点面前晃来晃去，必须要不断按停止键，才能保持零点不自动攻击她，稍微一不小心，或者一个操作没跟上……

　　夏小雅紧张得整个人一动都不动，手指都扭成了一团，如果再用力点，她手上的杯子可能就要被她给捏碎了！

　　陈彬和小雅都没忘记，论坛上的贴子是怎么说的。

　　这位一心求死的圣女，只要碰到一刀，就会被秒了！


第166章 情，我所求！义，亦我所求！

　　陈彬还真的就一刀都没碰！

　　十分钟……二十分钟……他的手，稳得就像达到九级抗震标准似的，连一丝抖动都没有！

　　不小心？操作没跟上？

　　这种事情，发生在任何人身上，都不可能发生在他身上！

　　清芙仍然不断减他属性，按照剑战的规则，受到攻击就会以普攻自动还击，陈彬就这样岿然不动地，保持着一个停止键操作……

　　整整二十分钟，丝毫不乱！

　　夏小雅在旁边都看急了：“这样血真的能掉负的，不如……不如先跑吧？”

　　陈彬无所谓地一笑：“你看屋子里这一圈白色光圈，有没有点眼熟？”

　　“白色光圈？”小雅往屋子里一看，还真有一圈白色的光圈。

　　“跟插旗的时候划定范围的光圈长得一样。应该是天蜈子死的时候留的禁制，为了把我留在这，让清芙逃跑的。”

　　“汗啊，怎么能这样？”小雅再次刷新了对剑战策划恶劣程度的认识……

　　二十五分钟。

　　三十分钟……

　　双方就这样僵持着！

　　折腾……

　　还有什么比这状况更折腾的？

　　陈彬的操作依旧稳定，小雅在一边捏杯子都捏到手酸了，更不用说整整半个小时保持一个操作的人，而且，绝对的零失误率！

　　圣女清芙那张稚嫩的小脸上，就流了半个小时的眼泪。

　　零点的血量上限还在不断降低，300、200、100……

　　然后，都开始往十位数减少了。

　　夏小雅此时的心情，已经完全反转过来了：“那个，有空瞟一眼任务栏吗？你杀了天蜈子，任务应该完成了吧？”

　　“看过了，未完成。”陈彬摇了摇头。

　　“那……还是必须杀了她吧？”小雅看着零点的血量，已经降到了85，而且是生命上限直接降到了85，还有比这更凶残的攻击方式？

　　“不一定。”陈彬手上的停止键操作依旧稳如泰山。

　　“你真的会死的……”小雅想了想不对，又补了一句，“不对，是零点会死的！”

　　“你不是说，你懂吗？”陈彬斜着眼睛看了她一眼。

　　“我……”小雅一时无语，她以她善良纯洁的思维，去揣测那群以恶劣为乐的剑战策划，实在是一大败笔！

　　时间继续一分一秒地过去。

　　保持阻止自动攻击，就是在角色准备出手的一瞬间，按下停止，操作是最基础的简单操作，但是连续四十分钟，小雅只是看都已经看累了。

　　陈彬却仍然稳定，就还能在这样继续十个小时一样的精神状态。

　　最后，血量开始以个位数减少……

　　3、2、1……

　　夏小雅直接闭上了眼睛。

　　难道零点进入云雾城服务器的处女死，就要交代在这里了？

　　剑战里的死亡，经验损失是非常严重的，还有一定几率会掉落银票或装备！

　　更让人纠结的是，如果零点真的死了，这已经做了九环的军衔任务，到底是算完成了，还是算作没完成？

　　又是三秒钟过去了。

　　等小雅再睁开眼睛的时候，却看到让她不敢相信的画面。

　　零点的血量上限1，定格在了那里。

　　所有的属性减少，在血量降到1的时候，戛然而止！

　　……

　　陈彬放在键盘上的手，终于松开了。

　　夏小雅惊诧地看到屏幕里靠在墙角的清芙，默默地刷出结局剧情。

　　从攻击零点开始，她就是一心求死，没有刷过一句剧情，她停下了之后，才开口说话。

　　“知蝉哥哥，知蝉哥哥……我不想知道你究竟是来自哪里，我也不想知道你来五毒是为什么，我只知道，从见到你第一面，我就无法自拔地喜欢你了……我喜欢你始终正直的眼睛，喜欢你坚实的怀抱，也喜欢你对我笑的时候，那些偶尔施舍给我的温柔……你为了我，摘了那么难摘的天星草，两次出入地宫，做了那么多危险的事，我真的以为，你一定也是喜欢我的……”

　　陈彬和小雅都默默地看着屏幕里，五毒教不谙世事的圣女，似乎一夜之间，就突然长大了。

　　继续的按钮被点下之后，清芙继续道：“可是，你没有……你可能来自一个我从小到大都没听说过的地方，你是我们五毒教的敌人，你接近我、陪伴我，也不是因为半点对我的眷念，我都明白了……只是我不懂，既然如此，那你为什么不杀了我？”

　　清芙的名字仍然是红的，她现在也没有攻击零点，零点要杀她还来得及。

　　五秒钟的时间，画面是停滞的，就跟卡机了一样。

　　然后，清芙闭上了她的眼睛：“你走吧，请带着小芙的思念，离开这个不属于你的地方……只是……只是无论你在什么地方，你的身上，仍然会保留着我的情蛊，这是……我最后能为你做的……”

　　清芙刷完了这句剧情之后，陈彬和小雅就看到零点的血量上限和蓝量上限都在恢复，并且恢复到了之前的满值，还没有停下来，上限继续往上增加。

　　再看【天心情蛊】的属性页，再一次发生了改变。

　　【天心情蛊】（紫）不可精炼，等级：35级

　　特殊装备，无法丢弃，无法熔炼，无法毁坏。

　　装备类型：荷包，门派限制：无。

　　全属性+19，闪避+39，忽略闪避+99

　　每秒回复生命值+19，对五毒技能减伤39％

　　签字：剑下念奴千百遍，谁言情义两难全——清芙。

　　“天哪，这数据……”就算是对游戏数据没什么概念的小雅，也看得出来，这个属性再次改变的荷包，上面所有的数据，比起天心情蛊初始状态，几乎是翻了一倍！

　　“还没完。”陈彬长舒了一口气，指着屏幕右上角。

　　夏小雅抬眼一看，之前弹出过的跟清芙的好感度，从100开始以每秒1点的速度继续往上跳……

　　画面里的清芙继续刷出剧情：“五毒、江湖、生死……很多事情，我都不明白，也不想再明白了……其实，你也有最后能为我做的……那就是，能告诉我，真正的你，名字叫什么吗？”

　　输入框弹出，陈彬动手在键盘上打了两个字：“零点。”

　　清芙流着泪的脸上，泛起淡淡的微笑：“零点，零点……那么，再见了，零点。呵，我记忆中最重要的一段美好时光，却错过了这个名字……”

　　最后的一场过场动画，是清芙缓缓地站起来，走出这间阴森的小屋，朝着她阳光明媚的圣女寨而去。

　　附近频道刷出最后的一句结局剧情是：“零点，如果我第一次问你的时候，你回答的就是这个名字，那该多好……”

　　随后，任务栏闪动了一下，第九环军衔任务的状态，立刻刷新了过来。

　　任务：深入敌后——连续剧情，情义两难全。

　　进度：第九环（已完成）。

　　目标：潜入五毒教刺杀天蜈子，并挫败五毒教与李后勾结的企图。

　　时限：无

　　“怎么样？”蓝白打了个哈欠，回过头问陈彬，“还没完成？”

　　“完成了，连续剧情也结束了，但是，应该还不是最高完成度。”陈彬看着最后清芙刷出的一句话道。

　　“开玩笑吧？都已经做到这种程度了，难度高成这样，还不是最高完成度？”蓝白诧异道。

　　“我也不确定，只是说有可能……”陈彬看着附近频道最后的剧情文字消失，把目光从左下角拉了回来。

　　陈彬打开零点的背包，想对比一下30级的非瞬回红药，跟【天心情蛊】每秒19点生命回复的效果之间，有什么相同和不同。

　　结果，背包才刚刚打开，蓝白眼睛都瞪直了：“这……这这这，军衔任务的奖励这么丰厚？”

　　一共九件装备，九枚九级精炼石，九枚八级精炼石，九枚七级精炼石，九枚六级精炼石，九块木系强化石，九块各五行宝石，九个材料宝箱，九张五毒地图传送符，一本暗器匣路线的秘籍，一张无属性上古宝地之七的藏宝图。

　　零点原本空空的背包里，一下子就被这些东西塞满了。

　　但是，陈彬打开他的任务栏的时候，蓝白就更目瞪口呆了——陈彬根本就还没有点下已完成的按钮！

　　这代表什么？

　　目前零点身上这满满一包的东西，全部都只是连续剧情完成的奖励！！

　　剑战的策划确实很恶劣，但运营一贯都够大气！

　　难度高的副本里的掉落，难度高的任务里的奖励，都绝对不会让玩家失望！

　　“你这还叫没有打到最高完成度？你就收敛点吧，做人不要太贪心！”蓝白几乎每个老区都玩过，如果这样都还不算最高完成度的奖励，那最高能奖励到什么？

　　“哦，不可逆剧情，就算我想不收敛，也没机会再打一次吧。”陈彬摊了摊手。

　　零点身上这么多东西，不去存仓库，肯定没办法继续领下面的军衔任务奖励，所以只能先回主城。

　　一口气刷完了军衔任务最后三环的连续剧情，再回到成都主城，恍如隔世……

　　九尾狐公会的公会商人——剑战小商人，在主城广场的摊位再一次客满，比玫瑰还娇艳数百倍的天星草花，果然在这个奸商的操作下，风靡了整个服务器。

　　“你动作快点！”蓝白催促零点道。

　　“嗯……”陈彬去了仓库管理员那里，把连续剧情奖励的一包东西全部存好，清空了背包，才点下了整个军衔任务最后的一个完成按钮！

　　三环连续剧情的奖励就已经让蓝白瞠目结舌了，那么，总共九环军衔任务，而且是零死亡冲到噩梦级奖励……

　　蓝白不敢想象，自己将要看到的，会是什么逆天的景象！


第167章 疯狂的经验奖励！

　　一条华丽的系统提示弹出来：背包空间不足，请先清理背包。

　　陈彬跟蓝白同时愣住。

　　就是为了防止背包空间不足，陈彬把零点背包里所有的装备、精炼石等等，全部存入了仓库，他的仓库已经被塞得满满当当，还好精炼石、宝石和很多材料都是以前就有的，可以叠加摆放，否则，可能还真的放不下了。

　　零点的背包里可以说是被清理得干干净净了！

　　除了两瓶瞬回蓝药和一些食物等常用物品，其他什么都没留下。

　　这样还能背包空间不足？

　　“就剩个裤衩都不让？”蓝白一脸震惊，“这军衔任务的奖励有那么高端？”

　　“就这么个深入敌后的任务，一共九环，升级了两次难度，最后连续剧情还是噩梦级，几乎做了一个月的时间，奖励能不高端？”陈彬迅速淡定下来，果断扔掉了最后的那两瓶蓝药，和三种食物，空出了最后四格背包空间。

　　这下是彻底空了，背包里连条裤衩都不剩了。

　　实际上，零点的背包一般情况都是比较空的，因为陈彬职业习惯所致，背包里不喜欢带太多东西，但是，清理成这样跟被洗劫过了似的，还是前所未有的第一次。

　　哪怕是从新手村出生的时候，至少背包里都还有一套新手装备！

　　完全清空之后，这个完成的按钮，终于被允许点下去了。

　　九环军衔任务的集中奖励，跟第三环和第六环之后一样，最先仍然是从经验开始，飞速地飙升……

　　这次不是阅历+1000、阅历+1000这样刷了，一次就是阅历+5000！

　　而且，不是一秒刷一次，半秒就刷了一次，上一个刷过去还没消失，下一个又跳出来了！

　　零点的经验条就跟坐火箭似的飞速移动，每开一次等级榜，就会往上面上窜几名。

　　实际上在三十级以后，各大公会的代练工作都告一段落了，一大部分高级账号都投入了公会运作，剩下的没有被挑中的一批，才会继续代练。

　　因为30级以后，游戏的元素越来越丰富，纯靠刷怪练级，速度渐渐跟不上了，还不如将账号交到高手玩家的手上，才能继续保持经验的不落后。

　　当然，这也代表各大公会有一批新的高手，会从老区过来，接手这些账号，服务器的竞争也会因为这一批人的到来，而更加激烈！

　　等级榜名次刷到32名，一道悦目的光芒闪过，零点升到了36级。

　　经验没有停止，阅历+5000的字迹继续在零点的头顶上往上冒，丝毫没有停止的迹象。

　　没有等太长时间，再次一道升级的光芒绕着零点的身体升起，37级了！

　　但是，阅历+5000还在刷，而且速度越刷越快，半秒一次，都不能满足系统的癫狂了！

　　“疯了，完全是疯了！不过，你能找个隐蔽点的角落继续吗……”蓝白眼睛都看直了，跟他同样看直了眼睛的，还有零点身边围拢过来的一个个玩家。

　　“为什么要躲起来？”陈彬很无辜，“今天升级犯法？”

　　“你不觉得太嚣张了，太拉仇恨了？”蓝白道。

　　“为什么？我就在主城站着一动没动，一没杀人，二没放火……”

　　蓝白栽倒，就是一动不动才糟糕好吧！

　　陈彬再次原地站了十几分钟，越走越快的经验条，再次朝着满值挺进。

　　“你继续，我敢笃定，你又要被系统制裁了！！”心理素质向来不佳的蓝白，压力很大地扫视了一圈围观群众。

　　这句话刚说完，华丽的一个38级产生了……

　　人站在主城里不动，一个小时不到连升三次级，这还敢说不是外挂？

　　零点外挂论再次风靡整个云雾城服务器，合理众、技术宅、凑热闹围观群众和唯恐天下不乱的一小撮，聚集在世界频道，认真地讨论起了关于站在主城广场也能连升三级的高难度命题！

　　“这绝对是外挂，再谁说不是外挂我跟谁急！”有人坚定认为零点是外挂。

　　“老兄别激动，我正在做实验，如果把任务栏三十个任务接满，全部做完不点完成，然后再一起点完成，会不会是这种结果……”这人的猜测有点沾边了。

　　“不可能！不是所有任务都是随处完成的，大多数任务还是必须向NPC提交完成，怎么站在主城中间点完成？”大家纷纷表示不合理。

　　“我找到外挂升级的指令了，在世界频道输入levelup！你们看，我升了，我升了！”

　　“levelup！”

　　“levelup！”

　　“levelup！”

　　世界频道一瞬间就刷出了少说几千条levelup指令……

　　有的人刷一次没升级，不信邪，还连续刷了好几条。

　　且不说这种西幻单机通用指令，如果真的出现在古风网游里，会是何等的违和，光是这几千条世界消息，就在短短几秒钟内，为游戏公司带来了多少额外的喇叭收益？

　　智商的差别就在这种事上高下立判！

　　一条没刷的是淡定青年，刷了一条的是普通青年，连刷十几条的是铅笔青年，连刷了几十条，还在世界频道问话的，就不知道是哪个星球的青年了……

　　这个人，放眼整个服务器，绝对是独一无二，他名叫战无伤！

　　一般人知道levelup是假消息，也就默默地该干嘛干嘛去了，但是，这种秀智商的机会，战戈公会会长战无伤怎么可能错过。

　　连续几十条战无伤的levelup之后，他刷出了条消息：“为什么你们都升了，我就没生？人品问题，还是长相问题？”

　　发布升级外挂指令谣言的，属于唯恐天下不乱的一小撮不法分子！

　　而另一小撮“不猥琐会死星人”，马上回复了战无伤：“不是人品问题，也不是长相问题，听哥一句话，去找个男人吧，你就能生了！”

　　战戈全体公会成员，都想找个防空洞那么大的地缝，组个队集体钻进去……

　　对于零点升级问题的讨论，一直持续了下去，最后，世界频道打出了口号：“每一个零点，每一个风波中心！”

　　把世界频道折腾了一遍，引起了战戈一场家常便饭的退会风波，然后，成都主城里，零点这边的经验，终于消停了。

　　经验条停在39级15％的地方……

　　奖励的经验刷完了之后，零点的背包闪动了一下，一套装备掉进了他的背包——就是军衔任务最初吸引玩家趋之若鹜的装备——军衔套装了！

　　零点获得的军衔套装，是一套全紫装的套装，跟之前玩家拿到的军衔套装，无论是名字还是品阶都不一样，全套防具换上之后，身上暗暗的紫色泛起若有若现的光芒，周身仿佛凭空地就多了一股肃杀之气。

　　论坛上挂出的军衔套装，就是名叫【军衔套装】，并没有命名的，但是，零点这一套，却是有命名，一件上铠、一件下装、一双鞋子、一只护腕，一根腰带，一共五样防具，全部是紫色品级，而且，每一件都是签字装备！！

　　这一套套装的名字，叫做【上将军套装】！

　　蓝白迫不及待地将鼠标悬停到每一件装备上，查看这一套签字紫色防具的属性页……


第168章 我就是那个被取首级的？

　　看套装只用看两样东西，一样是上装，一样是鞋子。

　　从上装可以看出这套装备的最高基本属性，从鞋子则可以看出移动速度等特别属性。

　　蓝白先拿鼠标悬停的，就是这套套装里的上装。

　　【上将军之铠】（紫）未精炼，等级：30级

　　装备类型：轻甲，门派限制：唐门、武当

　　基础防御提升：86

　　生命最大值+722，灵气最大值+63

　　金系防御+171，木系防御+98，水系防御+66，火系防御+87，土系防御+102

　　精练+3（未点亮）：生命最大值增加5％

　　精练+6（未点亮）：金系防御+35

　　精练+9（未点亮）：灵气最大值增加5％

　　精练+12（未点亮）：生命最大值+215

　　签字：出虎穴，率奇功，才兼文武者，拜上将军——杨战。

　　蓝白看完属性页，就在那揉自己的太阳穴了，这上铠除了级别只有30级之外，属性上哪怕是八星打造的橙色装备，也无法与之相比了，尤其是一个火系防御+171的数据，直接把蓝白就给秒了。

　　对于木系属性的唐门来说，防具最重要的就是金系防御！

　　金克木，金系门派的少林对唐门角色的攻击，有五行造成的伤害加成，而这【上将军之铠】加了高达171点的金系防御，几乎等同于消除了这种相克的影响……

　　蓝白逐次看完下铠、护腕、腰带……属性都跟金防有关——这绝对是唐门的极品防具！

　　虽然，这套套装现在还只有30级，也不能像暗橙装备那样二次打造，但是，蓝白也没忘记，最初军衔任务一夜之间风靡各大服务器的原因！

　　每十级可领取！

　　当时为了这一句话，多少玩家涌入这个任务，现在还有很多玩家的任务列表里，都还静静地躺着“深入敌后”四个大字……

　　军衔套装，各项数据确实远远领先同级紫装，而且造型还漂亮，论坛上有过一张峨眉军衔套装的截图，引发了妹子们疯狂的追捧。

　　最早进入“深入敌后”任务的，大多数也都是女玩家……

　　但是，这任务随机性实在太大了！

　　大多数玩家都被莫名卡在第一轮，连任务目标都不知道是谁，偶尔有信息比较广、实力比较强的，做到三四轮，还是宣告放弃，没办法跟这个扯淡的任务继续玩了。

　　所以，每个服务器几万的玩家，最后完成了这个任务的，恐怕还不到二十个。

　　不过，这也是因为各大公会的顶级玩家，基本都没有参与进来，公会核心成员不会缺装备，而且，在他们每天的游戏日程上，也不可能看到“做任务”三个字。

　　就算是必须要过的主线任务，那也都是代练解决，不是必须的任务，大公会的高手们更是不会去做的。

　　“这套装备带入职业赛场肯定不现实，不过，应付从现在到满级，肯定是足够了。”蓝白又把鼠标移动到鞋子上。

　　“嗯，防具是一分材料一分货，要出暗橙非得用高级材料，现在还打不来。”陈彬点头道。

　　“你还想着防具，满仓库的材料，赶紧设计一下，去把寂影和夺天二次打造了。”蓝白指着军衔套装的上装，道，“你看你的寂影，连这一件装备的防都破不了了……”

　　“我拿自己的匕首去戳自己的衣服干什么？”陈彬白了他一眼。

　　随着蓝白的鼠标悬停，军衔套装的鞋子的属性也显示出来。

　　【上将军之靴】（紫）未精炼，等级：30级

　　装备类型：轻靴，门派限制：唐门、武当

　　基础防御提升：41

　　生命最大值+162，灵气最大值+26

　　敏捷+9

　　闪避+17

　　精练+3（未点亮）：生命最大值+96

　　精练+6（未点亮）：移动速度+3

　　精练+9（未点亮）：移动速度+5

　　精练+12（未点亮）：移动速度增加10％

　　签字：出虎穴，率奇功，才兼文武者，拜上将军——杨战。

　　“套装上的签字，都是一样的？”蓝白把所有套装部件翻了一遍。

　　“写什么又不影响数据……”陈彬对此无所谓。

　　“我就奇怪了，系统是拿什么显微镜，在你身上找出才兼文武，这种跟你完全没半点关系的属性？”

　　“这说明系统很智能，看透了我的本质……”

　　“你的本质就是拜上将军，万军之中取上将首级，说的就是你？”

　　“……”陈彬立刻不悦。

　　鞋子最重要的属性，毫无疑问是移动速度，但是这移动速度全都出在精炼属性上，就有点坑人了，紫装毕竟不是暗橙装备，不能二次打造，就算10级一更换，精炼石也不会返还给玩家的。

　　不过，毕竟是系统的奖励装备，做成这样已经不错了，毕竟除了这些基础属性之外，还有非常重要的一件事——套装，是有套装属性的！

　　每多装备一件套装的部件之一，就会点亮一个套装属性，这套【上将军套装】的套装属性，简直是不久之后，打战场的利器！

　　套装2件（已点亮）：降低自身周围300米范围内敌方单位5％基础攻击。

　　套装3件（已点亮）：降低自身周围350米范围内敌方单位5％基础防御。

　　套装4件（已点亮）：增强自身周围300米范围内友方单位5％基础攻击。

　　套装5件（已点亮）：增强自身周围350米范围内友方单位5％基础防御。

　　五件防具一共点亮四个套装属性，就算5％从数据上来说并不算高，但它能同时作用至少一个百人团，一百个玩家每个人都得到这样的提升，而敌方得到这样的减溢，效果就很可怕了。

　　陈彬打了个哈欠：“好了，这是一包奖励里的其中五件，你盯着看个不停，今天就不用睡觉了。”

　　蓝白再一看，零点的背包里，已经刷满了各种各样的宝箱！

　　十个精炼石宝箱，十个高级精炼石宝箱，十个强化石宝箱，十个宝石宝箱，二十个随机精炼石宝箱，二十个随机材料宝箱，二十个随机装备宝箱，二十个随机物品宝箱……

　　陈彬看着这些嗷嗷待开的宝箱，就像两百岁的老人看到蛋糕上插满的生日蜡烛，还有人不停地说，一口气吹完的时候一样无奈……

　　“这么一个小背包里，装了一百多口大箱子，你敢信？”

　　“那你这么一个小背包里，还装过一具尸体，你敢信？”蓝白扫了他一眼，“开不开？你不开我来开！”

　　“你太黑手了，还是我来开。”陈彬果断拒绝了蓝白的帮助。


第169章 说好的十级精炼石

　　历时近一个月的军衔任务，所有的奖励，就在这一百多口箱子里了！

　　真不愧是服务器最著名的随机任务，奖励的箱子里就有八十口是挂着随机的名字。

　　随机精炼石宝箱，随机材料宝箱，随机装备宝箱，随机物品宝箱……

　　这些随机的宝箱，就被暂时放到一边去了。

　　最先被打开的，是十个精炼石宝箱。

　　这十个宝箱里，一共开出了一块五级精炼石，两个三级精炼石，三个二级精炼石和三个一级精炼石。

　　“普通精炼石宝箱，能开出一个五级精炼石就已经人品很好了，继续。”蓝白道。

　　“嗯。”陈彬点了点头，普通精炼石宝箱开出的，一般都是三级或者三级以下的宝石，开出四级、五级都属于小概率事件。

　　然后被打开的，是十个高级精炼石宝箱，这十个箱子里必出五级以上的精炼石。

　　第一个，第二个，第三个，连开三个七级精炼石……

　　蓝白就有点紧张了：“就你说的，这么长的一个任务，还提了两次难度，不可能连一块十级精炼石都没有吧？”

　　“这种可能也说不准……”毕竟是开宝箱，不是直接拿奖励，开什么品级的精炼石那都不一定。

　　第四个，第五个，一个六级精炼石，一个九级精炼石……

　　“不错不错，出了个九级的！”蓝白拍拍陈彬的肩膀，这两块精炼石之间级别差别只有几级，但如果真论数量，一个九级精炼石等同于两百多个六级精炼石！

　　但是，第六、第七、第八却再没这么给力，各自开的是六级，八级、八级，一个九级的都没出。

　　蓝白眉头又皱起来了：“你打开方式不对吧……”

　　陈彬扫了他一眼：“什么心理素质。”

　　蓝白扁嘴：“之前只是一个连续剧情就奖了九块九级精炼石，这全部军衔任务才奖两块，这也……”

　　话还没说完，一阵耀眼光芒在他面前一闪而过。

　　十级！

　　零点的背包里，一块十级精炼石被开了出来！

　　蓝白接下去的话，立刻就咽了回去……

　　还没等他组织好新的语言，又一阵耀眼光芒晃过。

　　又是一块十级精炼石！

　　十个高级精炼石宝箱的最后两个，都开出了十级精炼石！

　　至此，这个任务一共已经收获了两块十级精炼石，十一块九级精炼石，五级以上的高级精炼石也都有了十几个，现在只要不冲+12到+16的精炼，以这种品级的精炼石，无论用来精炼什么装备，都随便碾压！

　　精炼+12到+16，那就远远不是这个数量级的精炼石能解决的了。

　　“开随机，开随机。”蓝白在老区也不是没见过十级精炼石，但副本不掉落，他看到的都是九级精炼石合成上去的，这还是第一次看到纯天然无污染的十级精炼石。

　　随机精炼石宝箱，里面有可能是低级精炼石，也可能是高级精炼石，宝箱里有可能是空的，一个精炼石都没有，也有可能装了一百个精炼石。

　　当然，概率最大的还是三级到七级的精炼石，每个箱子出产大概在三个以上，二十个以下。

　　二十个随机精炼石宝箱，分别在第十二个刷出五个九级精炼石，第十七个产生一枚十级精炼石，第二十个压轴的箱子继续跟上一次一样给力——三块十级精炼石，华丽地出现在最后的这个箱子里！

　　“靠了，这奖励……太抽风了！”蓝白在屋子里转了两三圈，“这已经几块十级精炼石了？”

　　“不算九级合成的话，已经六块了。”陈彬动手的开始点二十个随机物品宝箱，“更好的还在后面！”

　　随机物品宝箱，那就真的是跟这深入敌后的任务一样，完全随机了！

　　曾经老区有个玩家，一个重要任务的任务物品被卡了很久，一直没有得到，最后无意中在一个随机物品宝箱里给开出来了。

　　这种宝箱里开出来的东西，千奇百怪，只要玩家想不到的，没有系统不敢刷的！

　　第一个随机物品宝箱，开出来的东西就让陈彬和蓝白当机了。

　　这是一件特殊物品，名叫【神之诱惑】。

　　如此一个风华绝代的名字，总应该配上一个同样风华绝代的物品吧，但看这物品图标，分明就是上面两块圆形破布，下面一块三角形破布……

　　物品用途：对自身使用，增加所在主城声望100点，或锁定NPC使用，增加其好感度100点。

　　“下……下一个吧……”蓝白一脸讪讪的。

　　“嗯……”陈彬顺着随机物品宝箱一路点了下去，一个个奇异的物品，渐次出现在了零点的背包里……

　　随机宝箱开完了，接着就是随机装备，然后是随机材料……

　　开箱子就开到早晨七点钟。

　　开到最后，已经不知道开出来的是什么东西了。

　　鼠标就直接顺着往下点……

　　把所有的箱子都点完，两个人一共数出了六件紫装，十七件白装，九块十级精炼石，十六块九级精炼石，以及各种其他精炼石、宝石、特殊物品不计其数……

　　“大丰收！”蓝白打了个大大的哈欠。

　　“估计你睡觉要梦到在满满一池子精炼石里游泳……”

　　“我希望天天做那样的梦。”蓝白毫不在意陈彬的嘲讽，伸手关了陈彬的电脑。

　　……

　　昨天晚上的连续剧情，产生了一个严重后果，那就是破坏了小雅的生物钟。

　　陈彬和蓝白起床的时候，看到往外面端菜的小雅，整个一副迷迷糊糊的样子，看到他们也只抬了一下小脑袋，有气无力地朝他们扬了扬手。

　　不过，这种晚睡早起的混乱节奏，也没影响到小雅对菜品的操作！

　　一桌菜一如既往地好吃，陈彬和蓝白也毫不客气地又抢了个天昏地暗……

　　再进入游戏的时候，正赶上周日下午的高峰期。

　　星期天下午剑战各大服务器都人满为患，陈彬把昨天开箱子开出的东西存进仓库，然后清空了背包，准备找个地方练级。

　　目前零点的经验停在39级！

　　39级到40级是个经验墙，把这个经验墙越过去，到达40级，再考虑把寂影和夺天二次打造一下，就可以试试去杀野外地图的江洋大盗了！

　　陈彬随手把被他屏蔽的小窗打开了。

　　做军衔任务的时候，为了避免打扰，他大多数时候都屏蔽了小窗，此时一打开，留言倒是很有几条。

　　最先就是红蜻蜓的。

　　红蜻蜓留言给零点，详细说了战场即将开启，所以撤回人手的事，还非常有节操地感谢了两句零点对水柔舞他们的照顾。

　　陈彬看完之后，一条消息打了回去：“我之前屏蔽小窗了，刚看到你的消息。”

　　“呵呵，”红蜻蜓立刻就回过来了一条，“也没说什么，该说的，我也都跟黑夜行说了一遍。”

　　“嗯，这里那里都是家，欢迎水柔舞他们随时回来……”陈彬打了个笑眯眯的表情道。

　　“回……”红蜻蜓一愣，几天没跟零点说话，都有点不习惯他的节奏，差一点就中招了。

　　“战场五月五号开，你们准备得怎么样了？”陈彬问道。

　　“我们红巢是PVE公会，重心本来也不在PK，”红蜻蜓道，“倒是你那边，对战场有什么想法？”

　　“哦？我能有什么想法……”

　　“我跟你也不说那些虚的了，现在跟你走得近的，龙吟就不说了，新公会顶不上什么用，另外我们红巢，还有步云，或者天刃、七彩虹，都是PVE公会，估计接下来都会召回人手，而我们各自都有PVP公会结盟……你们如果不找，战场上肯定要吃亏。”

　　“嗯，有道理。”陈彬笑眯眯，“不过还是算了，好的都被你们结去了，我们总不能选弑神殿或者战戈吧……”

　　“咳，你别说，战无伤还发消息来，说要跟我们、步云、七彩虹组成一个六大公会联盟。”红蜻蜓提起战无伤，也是一头冷汗。

　　“我听说PVE公会跟PVP公会在各大服务器的结盟，都是一对一的？”陈彬问道。

　　“嗯，只能一对一，否则出产无法分配。不过，云雾城服务器情况有点复杂，步云公会肯定是跟狂战公会结盟的，七彩虹公会有点动荡，之前跟他们结盟的荆棘鸟公会，不一定愿意继续跟他们一起，然后天刃和辉耀公会也不确定，毕竟AMD明星战队邀请赛之前，天刃挖了辉耀战队的墙角，不知道会不会影响到公会的关系。”

　　“哦……”陈彬看完之后，刚巧看到另外一个闪动的小窗，上面徒手拆机甲的名字。

　　“大神……”红蜻蜓那么大一段细致剖析，换了一个哦字，立刻就觉得受到了冷遇，问道，“你还在吗？在看我打的字吗？”

　　“稍微等一下，有个更重要的消息过来了，我先回他。”陈彬一句话回过来。

　　“……”红蜻蜓瞬间撞墙面壁一百年去了。

　　徒手拆机甲打给陈彬的留言，就只有一句话。

　　但是，比红蜻蜓的长篇大论都吸引他的眼球。

　　这句话是：“零点大神。我按照你的要求，开红把斩、红狼无双剑杀回新手村了！”

　　陈彬立刻回道：“很好！现在你在哪里？来成都主城。”

　　过了一会儿，徒手拆机甲打过来一条消息：“呃……暂时来不了。”

　　“怎么回事？”

　　“我也被杀回了新手村……”


第170章 两只小菜鸟，埋在兔丛中

　　陈彬马上操作零点，前往徒手拆机甲所在的新手村——江津村。

　　正在跑地图，他才想起来，把人家红巢的会长晾在一边，这太不礼貌了……

　　于是，陈彬赶紧又一条消息过去：“那个，刚才急事。您继续说……”

　　红蜻蜓的一头冷汗，一下就变成了一身冷汗！

　　零点什么时候对他称呼过“您”？这措辞也太惊悚了！

　　“没事没事，我就是闲聊而已。”红蜻蜓脑袋里已经在好奇，刚才那条所谓的重要消息的内容了。

　　“呵，说了那么多，你们跟哪个PVP公会结盟的？”陈彬跑着地图，随口问道。

　　任何一款游戏里，低级副本阶段，都是最和平的时期。

　　能抢的也就是一个首杀，几个榜单，除此以外，没了，还有一些PVP公会，并不参与首杀的争夺，竞争无形中都小了很多。

　　但是，服务器玩家整体级别，在逐步提高。窝在副本里，互不打扰的幸福时光，也必将一去不复返！

　　“以前是跟听雨阁，但是，云雾城服务器的听雨阁发展得不太好，我在考虑要不要从天刃那里，把辉耀公会抢过来。”红蜻蜓也没有跟零点藏私。

　　就像他跟平步青云说的，玩心计他玩不过那些老油条，索性该怎么说怎么说。

　　对于PVE公会来说，选对一个强力的PVP盟友，是很重要的，不说别的，就说以后每个星期刷出的45级、55级、65级、75级各五个江洋大盗，掉落的顶级材料、套装装备、高级精炼石等等，就不可能像打副本这样，各自吃各自的果子。

　　PVP公会打外围，清场，杀人，保护PVE公会的输出队，PVE公会则研究各种抢输出，拿首刀，补末刀的技巧……

　　老区的江洋大盗，基本都是这样配合起来抢的。

　　红蜻蜓说了很多红巢在这个区能吸引辉耀公会结盟的优势，打了满满几千字，包括如何从天刃那边下手，如何说服辉耀，都做了充足的准备……

　　但是，陈彬随手给他回了个笑脸：“你抢不到。”

　　“我……”红蜻蜓突然一下就被打击到了。

　　“因为你的所有计划的大前提不对。”

　　“大……大前提？”

　　“天刃跟辉耀两个战队，根本就没矛盾，以前不会有，以后也不会。”

　　“怎么会？天刃在今年AMD赛前，临阵挖辉耀的墙角，这矛盾还不大？”红蜻蜓觉得，这不说死仇，至少能造成两队一段时间的裂缝吧？

　　“唉，这个故事是这样的，”陈彬跑地图，反正也没事，就顺手阻止了一下红蜻蜓浪费精力的行为，“很久很久以前……”

　　“……”红蜻蜓对故事的开场词无力吐槽。

　　“很久很久以前，天刃战队有一个天赋极高的二队选手，无论是操作还是意识，都是绝对的一线水准，可惜，他生不逢时，当年盛极一时的天刃，一线的大名单里，个个都是巅峰状态的前辈，这位选手没办法进入大名单了，但是，他又坚决不肯改签其他战队。”

　　“那怎么办……”红蜻蜓一头雾水。

　　“当时的天刃队长，就想出了一个歪招，把他偷偷借给那个时候才刚刚建队的辉耀，对辉耀来说，送来这位选手简直是雪中送炭，两个队的关系，也就是这么建立起来的。”

　　“呃，难道这个死忠天刃，被借去辉耀的二队选手，就是微风诗人？”红蜻蜓还是第一次享受到被零点大神打出这么多字解释一件事的待遇，而且，事情本身让他目瞪口呆。

　　“对啊！”

　　“微风诗人的合约，一直都在天刃？”

　　“对啊！”

　　“那也就是说，微风诗人不是从辉耀被挖墙角去天刃的，而是……”

　　“对啊！他回去接任队长的！”

　　红蜻蜓泪流满面：“可是，大神……你怎么知道的？”

　　半天，没有得到回应。

　　红蜻蜓更加泪流满面了：“大神又有更重要的消息了？”

　　陈彬发了个点头的表情：“嗯。”

　　“那等会再聊，我先做事去了……”红蜻蜓道。

　　“嗯，回聊。”陈彬关掉红蜻蜓的小窗，接了另一个小窗。

　　这个小窗的发起者是斩、红狼无双剑……

　　跟徒手拆机甲一样，他也只有一句话：“零点，你什么意思！！”

　　……

　　陈彬从斩、红狼无双剑发来的一串表情里，清晰地了解他的愤怒。

　　到达了江津村门口，陈彬才明白斩、红狼无双剑愤怒的原因……

　　曾经以一支红名小队，名动云雾城服务器的风云人物，这会儿一身什么装备都没有，穿着条可怜的裤衩，悲愤地在江津村门口，徒手杀5级的野兔！

　　好死不死地，一边还有刚进入剑战的纯新手，在附近频道善意地提醒他：“兄弟，背包里有一套新手装备，右键点一下就能穿上了。”

　　斩、红狼无双剑一口老血能喷十米远……

　　然后，那个新手就被老玩家以老江湖的沧桑口吻教育了：“那个人啊，他叫斩、红狼无双剑，他以前啊，杀了很多人，后来啊，又被很多人杀了，装备啊，都是被爆掉的。离他远点啊，别学他。”

　　斩、红狼无双剑彻底血溅千里……

　　兔丛中受尽野兔凌辱的斩、红狼无双剑，看着零点骑着火红的追日，穿着一身正气浩然的军衔套装，远远而来的时候，他第一反应就是——挽起袖子，一胳膊抡过去！

　　可惜，他已经被杀得掉级掉回了新手村，当前级别处于新手保护，无法PK。

　　“你什么意思？”斩、红狼无双剑又问了一句。

　　“什么什么意思？”

　　“派人来老子面前开红……你也太嚣张了吧！”

　　“你怎么知道是我派的？”

　　“那菜鸟一见面就跟我说，零点特意派他来把我杀回新手村，这样我还不知道是你，那是他白痴还是我白痴还是你白痴？”斩、红狼无双剑已经完全进入了混乱状态。

　　“……”陈彬对徒手拆机甲无语的同时，在零点的输入框里打入笑眯眯表情，“你不是喜欢打架吗？”

　　“我承认！刚开始还有点意思。但是，你派来的是活人还是外挂？那菜鸟每次打法都一样，来来去去就那几招，打得还有毛意思？”

　　“你还不是被那来来去去几招的菜鸟杀回了新手村？到底谁是菜鸟？”陈彬极尽落井下石之能事。

　　“老子也把他杀回新手村了！”斩、红狼无双剑幽怨地道。

　　“明白了。原来你们都是菜鸟……”

　　刚刚看到零点，从另一边的野兔群里抬起头，跑过来的徒手拆机甲，瞬间就被击中了。

　　斩、红狼无双剑看见仇人不能杀，还被他嘲讽，玻璃心马上碎一地。

　　“事情的经过，就是你把他杀一次，他又把你杀一次，然后你又杀他一次，他又杀你一次，如此往复，生生不息，是这样吗？”陈彬朝徒手拆机甲问道。

　　“差不多……”徒手拆机甲回道。

　　“我想不通，一个游戏经验丰富，杀人如麻，PK技术能排进服务器前十，爆发力还逆天的气武当，怎么能被一个玩游戏才几个月的新手菜鸟杀了一次又一次？”陈彬刷出一句。

　　斩、红狼无双剑和徒手拆机甲还没反应过来，陈彬的第二句又刷了出来。

　　“我想不通，一个预判比机器还精准，微操作无懈可击，一步走位能算三四步，还看过了职业训练视频的弓弩唐门，怎么能被一个连走位两个字怎么写都不知道的老菜鸟杀了一次又一次？”

　　斩、红狼无双剑和徒手拆机甲都泪流满面了，那到底应该谁输谁赢啊？

　　陈彬叹了口气：“重来。这一级升了，出去再打一遍，我看看！”


第171章 当面干给我看

　　斩、红狼无双剑马上就觉得节奏乱了，他是要杀零点的，升了级跟徒手拆机甲继续打，还让零点旁观，这是嫌丢人丢得不够丧心病狂？

　　“你什么意思？”斩、红狼无双剑第三次打出了这一句话。

　　“准备教你打架。”陈彬意图鲜明，毫不做作地甩出了六个字。

　　“你不要……”斩、红狼无双剑看到这六个字，感觉就像被卡车那么大的一巴掌迎面甩在脸上一样，火气顿时就起来了，“欺人太甚！我还要你教？我升级了第一个要杀的就是……”

　　字打了一半，斩、红狼无双剑又突然反应过来了，零点在说什么。

　　教他打架？

　　打架？

　　斩、红狼无双剑重新看了一遍零点的消息，立刻删掉刚才打的嘲讽，揉了三秒钟的眼睛，才道：“教我打架？你？自己？”

　　“对。”陈彬道。

　　斩、红狼无双剑一愣，他绝对承认零点的实力，但是，实力跟节操，这两者是没关系的，这丝毫没让他放松对零点节操的怀疑。

　　不说斩、红狼无双剑，换谁被零点坑了那么多次了，都不可能立刻相信零点突然节操爆棚？

　　但是，零点的实力有多强，斩、红狼无双剑是拿他的身体，亲自体验过的！

　　挂得死去活来，他都还感觉没有窥透零点实力的万分之一。

　　别人都说他是服务器PK技术前十，别人也以为零点就是副本里对付Boss厉害，但是，他打了几次越打越明白，可能所有人都低估了零点！

　　如果能变得像零点那么强……

　　斩、红狼无双剑只是这么随便想一下，就觉得一股抑制不住的爽快，在向自己招手！

　　“你会这么好心？”野兽的警惕心都很强，强大的自制力，让他控制住了立刻答应的念头。

　　陈彬打了个笑眯眯的招牌，外加三个字：“收费的！”

　　一听还要给钱的，斩、红狼无双剑心里才稍微放松了点，道：“这还差不多……不过，我现在身无分文。”

　　“嗯，这件事只需要看你的长相就知道了。”

　　“那你说吧，你要什么，只要你说得出，我拿命也给你抢来补上。”斩、红狼无双剑打死不喜欢占便宜，尤其是占敌人的便宜。

　　“你们打完再说。”陈彬回了一句。

　　徒手拆机甲看附近频道看呆了，这都什么跟什么啊！

　　陈彬连九尾狐1号位的内部训练视频都发给他研究了，提都没提过收费的事，怎么撞上这个人，就像突然从活雷锋变周扒皮了似的？

　　想了很久也没想清楚这个无法计算的状况，徒手拆机甲最后只能将其总结为，人品问题！

　　“好了，不废话了，赶紧的，你们俩组队，速度升级！”陈彬操作零点退开两步，摆明了他就坐一边嗑瓜子，没有动手带他们练级的意思。

　　斩、红狼无双剑吐血三升，他们两个组队，还不如全跟零点组队，已经39级的零点，拿地图炮把野兔全引过来，一轮群攻秒掉，他们级别不就上去了？

　　但是，这话他自己心里明白就好，打死他也不会说出口来——开口求零点带他练级？这怎么可能说出口。

　　至于徒手拆机甲，一条线的直线思维，根本就没往这方面想。

　　斩、红狼无双剑站在原地没动。

　　徒手拆机甲的组队邀请的消息，已经弹了三遍了。

　　斩、红狼无双剑没接邀请，自己打起了野兔……

　　徒手拆机甲继续弹组队。

　　斩、红狼无双剑仍然无视……

　　一只凶神恶煞的野兽，一个机器人，完全无法沟通，否则，也不至于两人就这么你杀我一次，我杀你一次的，缠缠绵绵挂到新手村了。

　　“机甲怎么不打？”陈彬喝了口小雅送过来的牛奶，端着杯子用左手打字道。

　　“不是……他不接组队。”徒手拆机甲果断就把斩、红狼无双剑给卖了。

　　“简单，抢他的怪。”陈彬直起身子，打字道。

　　“好！”徒手拆机甲立刻停止了邀请组队，开始了抢怪操作。

　　残酷的事实，很快教会了斩、红狼无双剑第一课，再凶的野兽，想在零点面前耍高手脾气，那也是要吃苦头的！

　　徒手拆机甲如机器一样，完美地执行零点“抢怪”这两个字的指令——每一个斩、红狼无双剑要先打的怪，他必先抢到手，每一个两人同时攻击的怪，最后归属都是他，每次斩、红狼无双剑中途转变目标，打另外一只怪，他必定能把归属抢过来……

　　三分钟之后，一道升级的光芒从徒手拆机甲的身上冒起！

　　斩、红狼无双剑的经验条，动都没动一下！

　　一个人嗑瓜子看戏的节奏，马上就变成了两个人看戏，一个人默默地打怪，那场景真是要多委屈有多委屈……

　　“啧，都是一样的奶粉，为什么小雅泡出来的牛奶，就比我自己泡的好喝呢？”陈彬悠闲地看着屏幕里的斩、红狼无双剑，笑着舔了一下嘴唇。

　　“我教你，”小雅又从厨房端出三块黑森林慕斯，“以后你给牛奶加完糖之后，再稍稍加一点盐进去，只需要一点点，牛奶的香味就被提起来了！”

　　“有食物？”蓝白本来开着紫夜行的号正在带副本，闻到香味马上打了一局原地等，放下键盘鼠标，先过去桌子那边拿东西吃。

　　陈彬朝蓝白招了招手，示意他把自己那一块也带过来。

　　蓝白连盘子一起给他拿过来，站在他后面看屏幕：“在挂机晒太阳？跟哪个妹子一起呢。”

　　陈彬指了指屏幕。

　　蓝白愣了一下，沉重地拍了一下陈彬的肩：“你太有追求了。”然后才抬起头道，“咦，斩、红狼无双剑怎么看起来这么和谐？这太让人不适应了……”

　　“不是他愿意和谐，被新手保护系统给憋着。”陈彬摊了摊手。

　　果然，一道升级的光芒闪耀而过，斩、红狼无双剑几乎是秒开了屠杀模式！

　　那开屠杀的手速，就像是饿了几个月的狼看到了新鲜血食一样……

　　徒手拆机甲这边正在找系统功能，准备给斩、红狼无双剑点“切磋”，结果，就看到一个红色的名字朝他冲了过来！

　　无我无剑！

　　斩、红狼无双剑一抬手就是现在这级别最猛的爆发技！

　　无我无剑，气武当9级技能，对单体目标造成基础攻击150％的伤害附加缩地标记，追击被标记的目标加速50％，非锁定攻击，可被闪避。

　　凶！真不愧是凶名挂满整个服务器，见到都没人敢惹的狼！

　　徒手拆机甲就愣了，他还在打字准备跟斩、红狼无双剑说切磋，怎么对面这就开红动手了？

　　一个身娇体弱的弓弩唐门，用脸硬吃了一记全额伤害的无我无剑，是什么效果？

　　血量直接减了五分之一！

　　徒手拆机甲连字都来不及打了，只有挣扎着打出了一个委屈的表情。

　　蓝白一边啃着黑森林慕斯，看得差点喷出一口蛋糕渣：“这就是你选中的1号位？这种表情……职业圈有哪个1号位会用？”

　　陈彬微笑着点头：“我们的1号位，就是这样霸气。”

　　蓝白直掉眼珠：“你什么眼睛……能从一个委屈表情里看出霸气？”

　　陈彬摇摇头，微笑道：“拿脸接气武当的爆发，这还不霸气？”

　　蓝白顿时无言以对……

　　不过很快，进入状态的徒手拆机甲，就用开始表现出了他的真正实力。

　　尽管斩、红狼无双剑利用他打字的时间，瞬间抢到了先手，并获得了加速50％的加速状态，正气势汹汹地想跟上了三个普通攻击，同时又在准备技能。

　　徒手拆机甲却不慌不忙，一点没有受他的来势汹汹的气场影响，在有序后退中，不断利用各种障碍物甩开斩、红狼无双剑，始终卡着对方没放出第二个技能……

　　无比精准的走位，退而不乱，这种退后他连视角都没往后扫一眼，就像后脑勺上也长了眼睛一样。

　　后撤走位的过程中，他还连续两次利用散裂箭范围攻击的特性，射中了猛冲过来的斩、红狼无双剑。

　　“这怎么做到的？”蓝白这会儿真有点看不懂了。

　　“我们后撤走位，靠操作迅速扫后方视野，他走地图，全都是走坐标！”陈彬对蓝白道。

　　“……”蓝白瞬间就服了，“如果是生的荒唐，估计就靠感觉了……”

　　“是啊，我们勾搭的都是美国大片里出来的异能者。”

　　在陈彬他们眼里，地图是山、水、石头、怪等等组成的，但在徒手拆机甲眼里，地图是由x、y、z轴组成的。

　　那次在沙漠迷宫里，徒手拆机甲瞬间在脑袋里记下地图，并一口报出地图坐标的能力，就已经让陈彬大开眼界了。

　　“唉，现在这些小孩子，真让我觉得我早点退役是对的！”蓝白再一次感叹，“唔哦，看，看这个切箭，目测比你还准！呵，看来斩、红狼无双剑要被操作死了……”

　　“先别急着下结论。”陈彬微笑地端起杯子，可惜杯子里不是茶，没有办法配合他的高深莫测，杯子里是小雅泡的牛奶，而且，喝了一口子会后还沾了他唇角一圈，他好死不死的还伸出舌头舔上一圈，应有的高手形象瞬间就被破坏得干干净净……

　　陈彬的话还没落音，屏幕里的局面，又一次发生了变化！


第172章 狭路相逢，勇者胜！

　　一开始的劣势之后，徒手拆机甲就一直靠精准稳定的操作，将局面往回扳。

　　甚至，胜利的天平已经在向他倾斜了……

　　如果一直这样磨下去，斩、红狼无双剑的落败就只是时间问题了。

　　可是，斩、红狼无双剑似乎压根没有意识到这一点，依旧一往无前地冲了上去！

　　“斩、红狼无双剑的血线都已经掉到一半以下了，两个技能落空，只剩下普通攻击，这个时候应该战斗走位，等爆发时机……然后……”蓝白震惊地看着斩、红狼无双剑继续压上，并直接压到了徒手拆机甲的面前。

　　就算徒手拆机甲的后撤走位操作再逆天，速度依旧还是比不上斩、红狼无双剑，他身上还有加速50％的状态，十几秒后就黏上了徒手拆机甲！

　　这可是两个远程职业！

　　气武当不留技能等爆发，靠这么近干什么？

　　两个人现在的装备，都是垃圾堆里扒拉出来的白板货，但是气武当的普攻天生就比弓弩唐低，而且不是低一点。

　　徒手拆机甲脑子里瞬间就把双方的普攻伤害差，计算了一百遍，得出的结论都是斩、红狼无双剑输！

　　于是，他就迷茫了……

　　十米之前他就有一个很好的障碍可以躲避，为什么他不进行走位？

　　为什么他要这么冲上来？这样他不是会输么？

　　“难道……他还有别的什么阴谋？”

　　徒手拆机甲被斩、红狼无双剑杀了那么多次，每次死法都不一样，看到对方毫无逻辑的行动，马上就虚了。

　　根据他和斩、红狼无双剑数十把的战斗来看，每次他的战局判断出现偏差之后，吃亏的永远是他自己。

　　不行，不能让斩、红狼无双剑的战斗意图成功！

　　徒手拆机甲心念一转，原本的战术完全抛在了脑后，他现在唯一的想法，就是绝不能让斩、红狼无双剑的打算得逞！

　　所以，他开始爆发操作，拼命想要摆脱斩、红狼无双剑的纠缠。

　　“靠啊，他还退什么？”蓝白几乎都看不下去了，“这么好的机会，就跟他近身拼普攻啊，他的操作能甩红狗几条街……”

　　“你是旁观者清。你要是被条疯狗追着，扑上来就咬，也好不到哪去！”陈彬斜着眼睛扫了蓝白一眼，“就你那心理素质……”

　　“看着你的人，别半路转换输出目标。”蓝白扁着嘴指回屏幕。

　　徒手拆机甲有点一脑空白了，成百上千的数据在他脑袋里成型，并飞速地计算着，可是，怎么都觉得最后算出的都是无效数据？

　　斩、红狼无双剑一道道白色的气刃，斩在了徒手拆机甲身上，徒手拆机甲也不多想了，先算出最快路线，摆脱斩、红狼无双剑的攻击，留出足够的计算时间……

　　先手优势，再一次被斩、红狼无双剑控制在了手中。

　　陈彬继续啜饮着他的牛奶，平静地看着，似乎早就料到了会有这么一幕发生。

　　无我无剑！

　　又是一记无我无剑。

　　这一次，斩、红狼无双剑可不是趁着徒手拆机甲愣神的时候偷袭打中的。

　　而是堂堂正正，当着徒手拆机甲的面，照着他的脸招呼的！

　　不一样的战况，一样的结局。

　　徒手拆机甲再一次全吃了这一记无我无剑的全额伤害。

　　贴身释放的无我无剑，徒手拆机甲要还能躲开，那就真是科幻片了！

　　唯一值得欣慰的是，徒手拆机甲拼命地护住了脸，最后是被斩在了左肩上。

　　因为徒手拆机甲最短时间内做出的最快闪避，导致斩、红狼无双剑紧接着跟过去的一个普攻，没打出他预想中的要害伤害！

　　双方血量，已经都见底了。

　　气武当和弓弩唐门，都不是铁皮职业，身板都很脆。

　　“我彻底看不懂了，徒手拆机甲要跑到死？”蓝白叹了口气，“他普通攻击比斩、红狼无双剑高，还有木系职业克制土系职业的伤害加成，就算一开始被红狗气势压住了，现在也该差不多反应过来了吧……”

　　“继续看吧。”陈彬优哉游哉地喝牛奶。

　　如蓝白所说，徒手拆机甲确实反应过来了，但是，斩、红狼无双剑无论是气势还是操作都已经到达了巅峰，根本不留时间给他仔细思考，完全不顾血量，一路猛拼。

　　双方血量很快降到了个位数……

　　徒手拆机甲每一个操作都标准到位，但就在这个时候，斩、红狼无双剑气势如虹地打出了个要害伤害，徒手拆机甲还没反应过来，就被两个普通攻击接上，紧接着竟连出了一个击倒！

　　“输了。”陈彬摇了摇头。

　　“嗯……”个位数的血，没有任何回天之力了。

　　如果徒手拆机甲中途不被斩、红狼无双剑带乱节奏，怎么想都没有输的道理。

　　击倒之后连续跟上几个普通攻击，彻底断送了徒手拆机甲翻盘的希望，血量告罄，化光扑街了。

　　“可惜了，这不是被打死的，这是被吓死的。”蓝白一口喝光了他杯子里的牛奶，“他完全是主力1号位的操作，替补5号位的气场……”

　　“你就不要侮辱替补了。”陈彬回头朝蓝白看了一眼。

　　徒手拆机甲灰头土脸地点了原地复活，在附近频道发了个怯怯地表情：“对……对不起，我……果然还是让你失望了吧……”

　　对于徒手拆机甲开口闭口对不起，陈彬已经习惯了，随手打出一句安慰：“没事儿，我不失望，真的，一点儿都不失望。”

　　结果，陈彬刚安慰完，徒手拆机甲觉得原本就哇凉哇凉地的心更凉了，已经跟个冰疙瘩似的了。

　　不失望，那也就是说，大神也认为他打不过斩、红狼无双剑！

　　蓝白立刻就翻了翻眼皮：“你不会安慰人，还是别安慰了……人还小，脆弱的玻璃心经不起你的摧残……”

　　陈彬笑了笑，放下手中的杯子，双手放在键盘上打起了字。

　　“好了，剑战不就是个死去活来的游戏？输了就输了，”他刷字道，“你的问题又不难解决，慌什么。”

　　“那……那……大神指教。”徒手拆机甲打了一个流泪的表情。

　　“你当时在战斗的时候做出的预判，是斩、红狼无双剑会选择一个最优的障碍进行躲避，然后你就会继续利用走位和散裂箭的切箭，从曲线的角度打到他，这样你就能立于绝对的不败之地了吧。”

　　“对……”徒手拆机甲发了个小鸡啄米的点头表情。

　　“你的判断并没有问题，很正常，但在做判断之前，你可以加一个判断数据——对方是不是正常人！”

　　斩、红狼无双剑一看就郁闷了，他怎么就不是正常人了？

　　徒手拆机甲继续发点头表情：“嗯……”

　　“你的判断是基于最优和最稳的逻辑下的判断，但是，并不是每一个人都跟你一样稳……或者应该说，大多数人都不可能做到你那么严密和稳定的判断、操作！你不能用自己的要求，去要求你的对手……”

　　“嗯……对，对不起，我知道了。”徒手拆机甲顿时就有种恍然大悟的感觉。

　　“这个就叫做战斗风格！”陈彬慢慢打字道，“每个对手的性格，想法，经历和经验，都会让他们做出不一样的选择！你用你的战斗风格，去预判斩、红狼无双剑的反应，那怎么可能对得上号？”

　　“所以，不是我的计算无效，而是，漏掉了一个变量……”徒手拆机甲道。

　　“这不只是一个变量，这是很多很多的变量，需要你在一次次的战斗中去积累的……战斗的时候你永远也没办法了解每一个对手的战斗风格，你总会遇到判断失误的时候，可是，难道判断失误就不能打了么？！”

　　“……”徒手拆机甲感觉被什么东西瞬间击中了。

　　“难道战术意图出了偏差，就不能迅速调整么？死脑筋是一种病，得治啊，再这么下去，你就真的成了下一个聂彦了。”陈彬打出笑眯眯的表情。

　　“噗……”徒手拆机甲还没什么反应，站在后边的蓝白倒是先喷了，“聂彦真是躺得一手好枪。”

　　陈彬没理会蓝白，继续道：“还有，就算当时你一时间想不出新的战术，可是局面上依旧对你有利，他想跟你拼命，你拼就是了！怕什么！”

　　“我错了……”徒手拆机甲发了个对手指的表情。

　　“不，我知道，你当时心里计算过，如果跟斩、红狼无双剑继续贴身对拼普攻，如果他幸运地出了两次以上的会心，然后，最后你全中他一记无我无剑地话，你有可能会落败……”

　　“！”徒手拆机甲这一次连字都没打，直接发了个感叹号，因为他当时的计算完全被陈彬说中了，一点不差。

　　“但是这种几率，不得不说，还不到百分之二十，结果你就选择了摆脱……”陈彬叹了口气，继续打字道，“稳，是你的优势。但是，你一定要记住一句话……”

　　“嗯……”

　　“永远没有百分之百赢面的战斗，因为你的对手是人，不是机器，狭路相逢，勇者胜！”

　　这一次，连斩、红狼无双剑脑门上也冒出了一个“！”。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　这句话，太对他的胃口了。

　　陈彬一看这个感叹号，态度立刻一百八十度大转弯：“你感叹个毛线，他要是想明白了，你们再遇到一百次，他能虐了一百零一次！”

　　打击的话说完了，还嫌不够，斩、红狼无双剑悲愤的看到，这句话后面，跟出了整整三排鄙视表情……


第173章 你就是缺操

　　如果换个人，当着斩、红狼无双剑的面，打出一个鄙视表情，那他第一反应就是扑上去咬死他！

　　更何况是整整三排！

　　对于斩、红狼无双剑来说，这能忍？

　　偏偏对他发鄙视表情的是零点，而且，还是要教他怎么打架的！

　　斩、红狼无双剑咬牙切齿地，献出了他游戏生涯的第一次忍气吞声。

　　“那个，小红啊……”陈彬靠在椅背上，拿左手慢悠悠地敲着字。

　　“你尽管叫我红狗，不用客气！！”斩、红狼无双剑宁愿做小狗，也不想被叫小红。

　　“好的，小红。”陈彬从善如流，继续打字道，“你记不记得，你第三次被我杀回牢房的时候，才跟我才拼不到二十秒的微操就挂了？”

　　“……”斩、红狼无双剑对此表示沉默。

　　“当时我的手速大约一百二上下，而你少说飙到了两百，你就真的一直都没注意到，你的基本功有问题？”

　　“……”斩红狼无双剑继续保持沉默。

　　“我刚才说的狭路相逢，勇者胜，那是说勇者，你别误会，跟你没半点关系！你再把你刚才的那场单挑复盘一下，看看你的手速到了多少，两百二以上，但其中有效操作却不到五十……你这是打剑战还是打地鼠？干脆拿你那张脸，在键盘上滚来滚去，APM不是更高？”

　　徒手拆机甲在一边，看得目瞪口呆。

　　陈彬跟他说话那是仔细分析，慢条斯理，还时不时安慰两句，怎么跟斩、红狼无双剑说话，就像是有八辈子死仇一样？

　　“所以，你的问题，比徒手拆机甲更简单——缺乏具体的、有系统的操作练习！”陈彬打字道，“嗯，你可以把这个问题简称为，缺操！”

　　“零点！你想死！”斩、红狼无双剑一口牙齿都快被咬碎了，“我杀过的人比你打过的架都多！”

　　“你杀的人，那不叫杀人，那叫虐菜。”陈彬刷出一句。

　　“……”斩、红狼无双剑被呛得直咳嗽，他服务器PK技术公认前十，零点这不是把除了前十之外的全服务器玩家都给嘲讽了？

　　不愧是大神，黑起人来那都是范围技能，滥黑无辜一点都不带客气的。

　　陈彬以能急死人的速度，单手打着字：“多高的石头能够完全遮挡视野、往前应该怎么走，往后应该怎么走、两个技能中间该怎么夹普攻、技能的耗蓝多少、冷却时间是几秒钟……这些，你其实全都知道！”

　　“……”斩、红狼无双剑确实全都知道。

　　“但是，一打起来，我就一点儿都看不出来你知道了。”

　　“……”斩、红狼无双剑自己也看不出来。

　　“开打之前你的脑子里也有一万个微积分，开打之后你脑子里就只剩一元二次方程了，再被嘲讽两句，就容易热血上头了，那你的打法就彻底变成了一加一等于二！”

　　“……”斩、红狼无双剑无话可说。

　　“我们总结一下，你被我杀了三次，每次一开始能做什么，不能做什么，你都很清楚，然后，打不了几秒钟，你就会莫名其妙地热血上头，陷入一加一等于二的狂热无脑状态，这个时候，你的手速就能飙升到两百以上，相对的，有效操作就会急速下降到八十以下……”

　　“所以，我应该控制情绪？”斩、红狼无双剑道。

　　“控制情绪？那你还是小红吗？”

　　“那不然？”

　　“操作稳定性起伏很大，这不是情绪的问题，是基本功的问题，你这是中二到什么程度？这么明显的事你还以为是情绪问题？”

　　“……”斩、红狼无双剑喉咙直发甜。

　　“打得凶，打得有气势，这本身并不是错，职业圈里风格犀利的选手多了去了。你的问题是，你的基本功，跟不上你的凶劲，你的实力，支撑不了你想达到的目的……”

　　斩、红狼无双剑彻底没话说了。

　　事情已经很清楚了，就一句话——你不是不能凶，是你的基本功太差，还不够资格凶！

　　基本功太差了，操作才会受到情绪起伏的影响！

　　徒手拆机甲打了个点头的表情……

　　斩、红狼无双剑立刻视角朝他转过去。

　　徒手拆机甲吓得连打了三个对不起……

　　“你也不用看徒手拆机甲，你想走跟他一样的路，是走不通的，”陈彬慢慢地刷着字，“你没他那么稀罕的天赋，什么东西看一遍就会……”

　　“那我该怎么办？”斩、红狼无双剑很烦躁。

　　“练！一个细节一个细节的练，把每一个细节练成你的本能！直到你脑袋里只剩下一加一等于二的时候，靠着你狂热的战斗本能去操作也同样能逆天的地步。”

　　“行，怎么练，你说！”斩、红狼无双剑道。

　　“过几天，跟我进战场，我会一个细节一个细节地教给你。”

　　“没问题，”斩、红狼无双剑想了想，又问道，“你说要收费的，要什么，开价吧！”

　　斩、红狼无双剑是个很骄傲的人，忍气吞声是一回事，但绝对不会占零点的便宜。

　　既然说了要收费，那他就一定要给！

　　徒手拆机甲看着他的态度，就有点不好意思了，小心翼翼地面朝零点，问道：“那个……教他打架就要收费，那……你手把手把我教成职业选手，要收多少？”

　　“收你一张卖身契，行不行？”陈彬笑眯眯。

　　“啊？”徒手拆机甲没领会过来陈彬的意思。

　　不过，他没领会，总有聪明人立刻领会，斩、红狼无双剑道：“你还能教出职业选手？”

　　陈彬发了个摊手的表情。

　　斩、红狼无双剑果断加码：“要把我教成职业级的水平，要什么价？我可以出价两张卖身契！”

　　徒手拆机甲小心地问道：“呃，对不起……请问，一张卖身契和两张卖身契，有什么区别？”

　　斩、红狼无双剑一股杀气瞬间从裤裆直冲头顶，吓得徒手拆机甲赶紧后退了好几步。

　　“我要徒手拆机甲，是要跟我去打职业的。”陈彬道。

　　“不管打什么，只要能打架，我也能跟你去。”斩、红狼无双剑对职业还是游戏，丝毫不在乎。

　　“但是，职业赛场上，你只有被虐的份……”

　　“只要跟高手打，我喜欢被虐！”斩、红狼无双剑道。

　　“……”陈彬打了很长，很长，很长的一串省略号，半天才勉为其难地道，“看在你口味这么重的份上，还是只收你一张卖身契好了。”

　　“地址！我明天就给你快递过去。”斩、红狼无双剑的语气一点也没像在开玩笑。

　　蓝白站在陈彬后面直摇头：“我怎么就觉得，你是在调戏他……”

　　陈彬往椅子后背上一仰：“没关系，说不定他也喜欢被调戏？”

　　斩、红狼无双剑在电脑那边，莫名其妙的连续打了好几个喷嚏。

　　“这头小狼，捡回来？”蓝白问陈彬道。

　　“嗯，先捡回来吧……”陈彬点了点头。

　　蓝白回到自己的电脑上，给斩、红狼无双剑发送了加入九尾狐公会的邀请！

　　刚发完公会邀请，黑夜行这边小窗一闪。

　　蓝白轻轻咦了一声，打开小窗，看到发送者的名字是，平步青云。

　　这些大公会的会长，都在九尾狐里安插了卧底，有什么事都是给卧底发消息，没有正事还是很少跟蓝白联系的。

　　平步青云打出的一排字，一刷出来就把蓝白吓了一跳：“恭喜你们啊，惊天大逆转！你们怎么做到的，真的是让我大吃一惊……”

　　“等……等一下，您在说什么？”蓝白一头雾水地打回一句。

　　“你就别装了，昨天半夜你们九尾狐的公会活跃度，突然爆涨了九千点！各个公会的会长都陆续知道了……现在离十二点都没几个小时了，这个星期第一名奖励的公会集合令牌，又是你们九尾狐的囊中之物了！”平步青云又打了几个恭喜的表情。

　　“活跃度？公会集合令牌？”蓝白更是迷茫了，伸手打开公会面板一看，整个人顿时就惊住了。

　　原本处在第三名的九尾狐公会，已经跃居第一，将红巢和步云踩在脚下。

　　而且，还领先第二名的红巢公会三千四百多点活跃度！

　　这个星期的活跃度，红巢一路领先，谁也没去争，所以蓝白也没太关注……

　　现在被平步青云一通莫名其妙的恭喜，他才后知后觉。

　　陈彬听到蓝白推椅子的声音，问道：“又出什么事了？”

　　蓝白怔怔地道：“天上掉馅饼了……”

　　“哦？什么味道的？”陈彬头都没抬一下，现在吃小雅做的吃食，被惯刁了嘴，天上掉的馅饼，他还真不怎么感兴趣了……

　　“别闹……”蓝白揉了揉眼睛，确定自己没看错，才道，“我们这个星期的公会活跃度，昨天半夜突然暴涨了九千点，但是我看了一下公会在线人数，并没有太大的浮动，这九千点活跃度，哪里来的？”

　　“你问我，我问谁……”陈彬在蓝白期望的目光中，毫无自觉地转开了脑袋。

　　“靠，去问问不行？”蓝白对陈彬横眉冷对。

　　“问谁？”陈彬挑起眉毛。

　　“红蜻蜓！”蓝白想了想，回答道。

　　“我们活跃度踩的是谁？”陈彬再次挑了挑眉毛。

　　“红蜻蜓！”蓝白理直气壮。

　　“你真会挑人……”陈彬耸了耸肩，却没有真的去开小窗，而是去蓝白的电脑上，打开了公会面板。


第174章 说吧，你要几个妹子才肯招！

　　公会活跃度的基础数据，是由公会的活跃人数决定的。

　　一个公会成员当日在线两个小时，则计算成为活跃度，除此之外，副本首杀、公会任务等等，还对活跃度有加成。

　　但是，一个35级军营副本的开荒首杀，也不过几百点活跃度。

　　完成一个大型公会任务，比如七彩虹公会那次的护送任务，如果没有被陈彬引来红名小队给搅了，那么昨晚之后，大约能加四五千点活跃度，这已经算很高了，毕竟要动用几乎全公会的力量去做……

　　一下子加九千点公会活跃度，这是史无前例的事情！！

　　“就是这里，突然一下加了九千点。”蓝白指着半夜的一个峰值道。

　　“嗯……”陈彬看了看这个峰值对应的时间……

　　公会面板的活跃度曲线，只能反应每个时段的活跃度变化。

　　但是，对活跃度的来源，面板上并没有具体的说明。

　　“红巢这周从周一开始就领先了公会活跃度，你对这周的活跃度第一奖励也没提出需求，我就没注意……”蓝白道。

　　“估计谁都没注意，”陈彬道，“不然，平步青云也不会现在才发现。”

　　“你说红蜻蜓发现没？”

　　“就算他自己没发现，平步青云也肯定会去挑事的。”

　　目前跟零点走得近的几个公会会长，陈彬也都有了一定的了解，平步青云可以说是斗争经验最丰富，斗争热情最高涨的一个，尤其是发生了红巢精英小队率先进入九尾狐首杀团，把几乎所有大公会都拖下水的事件之后，平步青云对挑拨红蜻蜓和零点的关系，就开始有了一种莫名的狂热。

　　这个星期，红巢的活跃度优势，一直领先到周六。

　　第二名的步云公会跟他们之间的差距，足足有四千多点……

　　所有公会会长，都以为这周活跃度第一，是红巢无疑了！

　　谁都没有想到，九尾狐最后一天，竟然弄出一个九千点活跃度的惊天逆转……

　　如果让各大公会会长知道，这种惊天逆转发生之后，九尾狐的会长和第一高手，自己竟然还在找这九千点是从哪来的，估计全都要组队去撞墙。

　　好在陈彬和蓝白没有找多久。

　　对照公会面板上的时间，回忆了一下峰值所指时的情况，答案就呼之欲出了。

　　昨天半夜，这个峰值产生的时候，正是零点的九环军衔任务，全部完成提交的时间！

　　“开……玩笑吧。”蓝白看向陈彬。

　　“不是我在开玩笑。”陈彬摊了摊手。

　　“真的是因为军衔任务？”蓝白对这个答案还是有点不信。

　　“嗯，九环！每一环一千点，很合理……”陈彬认真地点了点头。

　　“你妹啊！这是重点吗？！”蓝白对陈彬的关注点绝望了。

　　近一个月的军衔任务，已经给零点带来了疯狂的经验奖励，一套上将军套装，还有各种精炼石、强化石、顶级材料、装备等等。

　　结果，最恐怖的东西，没有从箱子里开出来，反而是偷偷摸摸给冒出来的？

　　“红巢会有什么反应？”蓝白索性也不研究这馅饼是怎么掉下来的了，既然馅饼都快要掉到嘴里了，那身为一个尽职尽责的公会会长，下一步工作马上就应该是防止敌人把馅饼抢走。

　　“要不，我去问问？”陈彬笑眯眯地看着蓝白道。

　　“可以啊，真的假的？”

　　“当然是假的。”陈彬关掉公会面板，放下蓝白的鼠标，回自己的电脑上去了。

　　……

　　陈彬跟蓝白在这儿研究的同时，各大公会会长，也都一样困惑地研究这个问题。

　　每个公会在九尾狐的卧底，都挖空心思打听，上个星期九尾狐有没有接大型的公会任务。

　　然后，一个个信息汇总到了他们的面前……

　　不久之前，零点一手灭了红名小队，因为军衔任务要求他杀斩、红狼无双剑！

　　在那之后，七彩虹公会的任务NPC，刚巧也是零点军衔任务的目标，所以惨遭杀害。

　　昨天半夜，零点在成都主城，突然从35级疯狂地直接升到39级……

　　今天下午，有人看到零点在江津村穿着一身军衔装备——上将军套装！

　　各大公会得到的信息，通过各种卧底互通有无，最后，所有公会会长也都不是傻子，个个一看都看明白了，这九千点公会活跃度，到底哪里来的！

　　军衔任务！！

　　这一个结论得出，所有公会都炸了锅。

　　“好！好！太好了！零点这是给我们提供了一个重要信息！”狂战、荆棘鸟几个PVP公会，纷纷开始着手计划，派出公会最顶尖的高手，去专攻军衔任务了。

　　各大PVP公会不缺顶尖高手，纷纷对此表示乐观，一个人做完军衔任务就能得到九千点公会活跃度，那如果一群高手拼命完成，下个星期的活跃度第一，就绝对稳了！

　　当然，跟零点打交道打多了的PVE公会的会长们，反应就没那么乐观了：“谁去老区问一声，他们完成了军衔任务加了多少公会活跃度。”

　　很快，红蜻蜓、平步青云他们几乎所有人，都得到了答案。

　　一千五百点左右！

　　那么问题就来了，为什么零点就加了九千点？

　　红蜻蜓又抬起头勉强瞟了一眼公会活跃度排名，闭眼忍气……

　　忍了足足有三分钟，然后，他终于做出了一个艰难的决定——点开了零点的名字，一个小窗发送了过去！

　　陈彬接到这个小窗，倒还真的很意外。

　　“兴师问罪？”一个笑眯眯的表情打过去。

　　“不至于。”红蜻蜓发出叹气的表情，“就是来问你个事。”

　　“说吧……”

　　“为什么别人的军衔任务完成，都是一千五百点的活跃度，你一加就是九千点？”红蜻蜓直接就开口问了，一点没客气。

　　“哦……那个，小舞回来不？”陈彬也直接就开口要妹子了，一点没客气。

　　“拿去拿去。”红蜻蜓这会儿没心情跟他计较这么一个掌峨眉了，“告诉我吧，你做的是哪个位面的军衔任务？给你九千点的公会活跃度？”

　　“这事很重要？”

　　“重要到我不想清楚，今天晚上睡觉都睡不着。”

　　“哦，那不告诉你罪过就太大了！”

　　“快说快说！”红蜻蜓头疼。

　　“很简单，我连续九环军衔任务零死亡，加了两次难度，最后完成的，是噩梦级。”陈彬道。

　　“怎么才能完成噩梦级？”红蜻蜓一句废话都没有，直接进入下一个问题。

　　“呃，把朝阳初升叫进来，应该就没问题了吧……”陈彬回答。

　　“大神，我在说正事，你别跟我开玩笑啊……”

　　朝阳初升？红巢战队的队长叶骄阳？把这种人物拖进游戏来，做一个军衔任务？

　　红蜻蜓不觉得，自己有这种战斗力！

　　但是，陈彬接着打出了一个笑眯眯的表情：“不，我没在跟你开玩笑！”

　　红蜻蜓立刻就欲哭无泪了。

　　说实话，这个星期的公会活跃度，谁第一掉了也就掉了，心疼也就是心疼一会儿。

　　但是，下个星期的活跃度，那问题就大了！

　　因为，下个星期的再下一个星期，正是五月五号，要开战场了！

　　战场属于大型公会活动，公会活跃度第一名的奖励，除了那点材料或者物品之外，还有全公会成员属性加成！

　　下个星期，正是战场前一周！

　　这种特殊时候的公会活跃度，那是要抢破头的……

　　不行！红蜻蜓横下一条心，打字道：“朝阳初升我弄不到，说吧，你要几个妹子，才肯告诉我，怎么才能拿到这个九千点的公会活跃度！！”


第175章 敢屠小雅？都得死！

　　红蜻蜓等了好一阵，零点那边都没有反应。

　　在零点的沉默中，红蜻蜓的脑袋，也清醒了几秒。

　　再仔细揣摩揣摩，把思路整理清楚之后，他猛然发现，这个问题其实问得很扯淡！

　　活跃度的争夺，跟副本攻略不一样。

　　这不是你刷我刷大家刷，互相不打扰的东西。

　　第一名的公会，每个星期就只能有一个！

　　零点有这种一次刷出九千点活跃度的逆天攻略在手，怎么可能为几个妹子，就随便告诉对手？

　　一分钟之后，零点的消息刷回来：“你们也抢战场前一周的公会活跃度？”

　　红蜻蜓揉了揉脑袋，深深地叹了口气：“谁不要抢，少说十二家职业战队的下属公会，都盯着下个星期的活跃度了……话说你又是这么久没回，又有更重要的消息？”

　　“这次不是的，我刚才只是给平步青云发消息去了。”

　　“平步青云？你给他发消息干什么？”

　　“问他搞清楚，为什么你对下个星期的活跃度这么上心啊！”零点刷过来一个微笑的表情。

　　红蜻蜓突然就觉得头晕目眩：“大神！你既然都偷偷摸摸地问了，又干嘛要光明正大地告诉我！！”

　　自从新区要开战场的具体时间公布了之后，红蜻蜓就一直很郁闷！

　　以前每个老区，都是他们的结盟PVP公会荆棘鸟，来解决这一类的问题，哪里需要他一个PVE公会的会长来操心？但是，云雾城服务器的荆棘鸟公会，派的是个见习会长过来，做得连很多玩家公会都不如，指望他们是肯定指望不上了！

　　那能怎么办？

　　难不成放弃战场？

　　战场出产的两样东西，只要是个战队公会，都是绝对不可能放弃的。

　　无属性紫材！

　　高级精炼石宝箱！

　　在剑战各大战队的研究部有一句话：一件无属性紫材，就是一次九星打造！而且，用来二次打造装备，无属性紫材几乎能做到100％成功！为了一件无属性紫材，引发两个公会的大型公会战的事，在各大服务器都经常发生！

　　如果能有多一件无属性紫材，那么战队的神级角色的装备，因为二次打造失败而降级的悲剧，就会少一丝可能……

　　所以，对于各大战队公会来说，无属性紫材一旦出现，必定是要争个你死我活！

　　高级精炼石宝箱，就更不用说了。

　　那种神奇的箱子里，能开出最低六级，最高高达十级的精炼石！

　　精炼石是硬通货，谁用谁知道，谁用谁巧妙！

　　“算了，兄弟。我理解，”红蜻蜓想了半天，也没想出解决的办法，叹了口气道，“下周的公会活跃度，大家都要抢，送多少妹子，你也不会说，怎么才能玩出那九千点活跃度。”

　　“我已经说了，你给朝阳初升发个短信……”

　　“你就别调戏我了！刚才我脑子短路了一下。那是公会机密，我懂，是我问得不厚道！”红蜻蜓主动认错，但丝毫不信零点真的没办法。

　　“好吧，跟你说实话吧。”陈彬无奈地叹了口气。

　　“啊？”红蜻蜓愣了一会。

　　“其实，这个九千点活跃度的军衔任务，是唯一任务。”

　　“唯……唯一任务？也就是说，只有你能完成？下个星期没有人再能完成？”

　　“嗯，你放心，下个星期没有哪个公会，会突然这么蹦一下九千点活跃度的。”陈彬肯定地道。

　　红蜻蜓长长地舒了一口气：“兄弟，你这是故意吓我呢？你早这么说，我心里石头不早就放下了？”

　　陈彬手上的杯子都僵了一下：“呃，你这就信了？”

　　红蜻蜓打回一句话：“比起你让我去找叶队，还是这个更可信。呼，今天晚上终于可以睡安心了，明天开始，恐怕会有大混战。”

　　陈彬偏过头，扫了一眼盯着他屏幕盯了半天的小雅，摊了摊手：“你看看，我说真话他一句都不信，随便弄个这么扯的理由，他一下就信了。”

　　夏小雅笑了笑：“那是，人都喜欢听假话。”

　　……

　　陈彬才刚刚把红蜻蜓的小窗关掉，小雅也才刚刚话说一半，还没落音，只见她的屏幕，突然一阵凌厉的红光闪过！

　　事情发生得太突然了……

　　屏幕里，小雅最新练的一个琴峨眉角色，头顶上的名字“丫丫”，一下就变成了紫色。

　　“咦，奇怪，我的名字，怎么变成紫色了？”小雅才刚回过头，看到这挺漂亮的淡紫色，还没有任何反应。

　　“你在哪个地图？”陈彬却很快有了反应，操作零点就往车夫的方位跑。

　　名字变成紫色，这是系统的主动防御。

　　这个颜色，只说明一件事——被开屠杀了！

　　“你被人开了红，跑！”蓝白也立刻摘下耳机，对小雅道。

　　“啊？”小雅进入游戏的时间还不长，还从来没有遭遇过这种事！

　　这对于她来说，太不可思议了！

　　几秒钟之间，她还在看陈彬屏幕上的聊天，跟他说笑，怎么几秒钟之后，突然就被人开红了？

　　角色都没操作，难道站着不动，还能得罪人了？

　　“哪个地图？”陈彬再次问小雅道。

　　“我在江津村……”

　　“你30级了？峨眉号？”蓝白问道。

　　“呃，是啊……”

　　“怪不得！行，你往成都府方向跑，我们马上就到。”蓝白给陈彬和小雅各发送了一个组队邀请。

　　然后，队长被转移给了陈彬。

　　陈彬迅速把斩、红狼无双剑和徒手拆机甲组入了队伍。

　　夏小雅操作着自己的角色，按照蓝白的指示，往江津村最近的主城——成都府的方向跑。

　　队伍频道里，徒手拆机甲打了个问号：“我的名字怎么紫了？”

　　“练到多少级了？还在江津村？”陈彬问道。

　　“嗯，还在。十六级了，还没有去加门派……”徒手拆机甲回答。

　　“谁在被追杀？”斩、红狼无双剑打了一排问号，他不像徒手拆机甲和小雅，半天搞不清状况，一见到名字变成紫色，就知道队伍里有人被开了屠杀。

　　夏小雅一边逃，一边在队伍频道里抢着打出了一个流泪的表情。

　　徒手拆机甲打了个惊恐表情：“六号琴魔？”

　　这个丫丫的号，在公会频道里也跟大家都很熟了，连徒手拆机甲很少在公会聊天的人，都知道她就是之前操作六个号，怒喷小梭鱼，在公会频道用六个号连刷十八条消息，维护过他的那个姑娘。

　　可是，被叫出这名号，夏小雅就更加想哭了！

　　如果现在她能有六个账号同时在一起，何至于被区区三四个人追得满地图跑？

　　“我位置最近。”斩、红狼无双剑这一两句就搞清了情况，立刻报点，“马上过去……”

　　“你过去干蛋？十六级去打三十级的人？”陈彬皱了皱眉，“你跟徒手拆机甲了两个，迅速找到丫丫，骚扰对她的追击，然后告诉我具体的情况。”

　　“知道了。”徒手拆机甲马上找准骚扰这个关键词，算出了一套完整方案。

　　可惜，斩、红狼无双剑不配合，他第一个看到了丫丫，以及后面追击的一个剑武当、一个掌峨眉以及一个棍丐帮，直接就冲了上去。

　　徒手拆机甲是第二个到达的，赶紧在队伍频道里报告：“输出、治疗、控制，三个人，28、31、35级，分属于两个公会。”

　　追杀丫丫的三个人，一个是剑武当，一个是掌峨眉，一个是棍丐帮，被徒手拆机甲简单地归纳了。

　　“嗯。”陈彬在队伍频道打了一个字，画面上的零点已经一骑绝尘，拖着火红的光影读出了成都府，进入了江津村地图。

　　可是，没过多久，徒手拆机甲又打了一条消息：“呃……红狗开屠杀模式了……”

　　因为跟小雅在一个队，斩、红狼无双剑完全没必要开屠杀，现在杀人属于正当防卫。

　　又过了几秒钟，徒手拆机甲打了一排冷汗：“什么状况？红狗……把他们……吓跑了？”

　　骚扰计划还没执行，就宣告破产。

　　对方三个人那么好的阵容，看到开着屠杀模式，迎面冲来，做出无我无剑抬手动作的斩、红狼无双剑，第一反应竟然是转头就跑！

　　“追上去！”蓝白立刻在队伍频道里打字道，“江津村的30级黄金练级点，只要打起来了，就不能让步。”

　　“呃……是因为我误闯了什么禁地吗……”小雅一下就以为是她闯祸了。

　　“不是。这是江津村鬼屋的传统了……等会跟你解释，不是你的错。”蓝白对小雅说道。

　　“红狗已经追上去了。”徒手拆机甲打字道，同时他默默在心里对比了一下，对方到底还是比他对游戏的了解更深刻一些，第一判断就跟蓝白一样。

　　“打起架了还不能停？这什么时候的传统？风雨江津村之后的？”陈彬是没有经历过风雨江津村资料片的，索性就陪着小雅一起困惑了。

　　“嗯，资料片更新之后的特殊产物。江津村鬼屋方圆五百米，一燃皆燃，最后留下的只能是一波人，就看谁站到最后了。”蓝白一边操作黑夜行赶去，一边回答。

　　“那个地方打起来，就必须不死不休。”斩、红狼无双剑接了一句。

　　“行行行，先杀人，再听你们说，”陈彬道，“小红，注意不要深入，等后援……”

　　“你说得太晚了，他已经深入了！！”徒手拆机甲泪流满面。


第176章 你摊上大事了！

　　江津村是新手村，安全区附近一直都是低级怪区。

　　但是，风雨江津村的资料片更新之后，在这个地图里刷出了一个十分特殊的30级黄金练级区……

　　因为中央有一个破旧的装饰性小木屋，所以，这个黄金练级区，被玩家习惯性地称为江津村鬼屋。

　　夏小雅最初被人开屠杀的地方，正是江津村鬼屋！

　　那三个玩家被斩、红狼无双剑一路追击，一时惊慌地，就要往人多的地方逃。

　　黄金练级区练级的玩家，基本都30级左右，三个人一路往深处逃，试图去跟队友汇合。

　　徒手拆机甲跟在他们后面，一脑子都是错乱的。

　　三个30级左右的，一输出一治疗一控，职业完美配搭，结果，见到一个16级的对他们开红，竟然直接就跑了，这让他怎么想得通？

　　“我到了！”零点骑着追日，移动速度极快，进入江津村地图之后不久，就追上了徒手拆机甲。

　　同时，他的视野范围里也出现了斩、红狼无双剑。

　　再追上几步，正在被追赶的三个玩家，也陆续出现。

　　28级剑武当墨水鱼，31级掌峨眉奶了个娘，35级棍丐帮一度寂寞。

　　这其中墨水鱼头上顶的是战戈公会的标，另外两个则是荆棘鸟公会的……

　　“小红余威尚在啊！”零点刷出一句笑眯眯的表情，刷在附近频道。

　　“嗯。”斩、红狼无双剑不愧是野兽，适应力不是一般的强，才几个小时，就对小红这个称呼没有任何负面反应了。

　　三个人看到附近频道的零点这个名字，就像看到了救星！

　　零点出现在哪里，哪里就是斩、红狼无双剑的坟墓，一次次把这条红狗送进牢房的，是他是他还是他……

　　所以，墨水鱼立刻停住脚步，奶了个娘和一度寂寞也勒住马回头。

　　一个SOS的符号，第一时间被他们打了出来……

　　“大神救命！”奶了个娘刷出一个眼泪汪汪的表情，视角一转，落在零点身上。

　　再然后，三个人同时愣住了。

　　仔细看清楚零点头上的名字颜色的时候，他们才意识到，事情好像不怎么对劲！

　　摊上事了！

　　撞上大神了！

　　三个人各怀鬼胎，这个想法却都是一样的——赶快掉头就接着逃……

　　零点的名字，是紫色的！

　　紫色，代表零点处于对他们的正当防卫状态！

　　“我什么时候攻击过零点？”墨水鱼第一个崩溃。

　　“队友！他是那个琴峨眉的队友！”一度寂寞道。

　　这三个人哪怕是梦游，也不可能去主动攻击零点，那只能是一种原因——他们刚才在鬼屋附近想屠掉的那个峨眉，跟零点是队友……

　　零点一句废话都没刷，幻影九重开出，地网、无影刺放下，切夺天，锥心箭控一个，散裂箭聚箭要害攻击一个，寒霜箭减速一个。

　　眼看跑是跑不掉了，墨水鱼哭丧地叫道：“刷我，我来跟他打！”

　　“你自己吃血瓶。”奶了个娘并没有加他，一个加血技能先给自己刷上了。

　　“我没带瞬回啊……”墨水鱼急了，“我们这阵容可以打！”

　　“你连瞬回都不带，这么不专业，怎么打。”奶了个娘也没有因此加他，而是加血技能留给了她自己和一度寂寞，继续试图逃跑。

　　毕竟，墨水鱼跟他们不是一个公会的，只是临时组队的队友。

　　关键时候被扔下，也是意料之中的事。

　　此时，黑夜行赶到，同样是一串控制放下。

　　布袋丐帮，群控群伤！

　　黑夜行放完了控制，抬手就是一道火舞狂沙，逼他们三个站位集中，马上又是一道时乘六龙放出！

　　时乘六龙，布袋丐帮15级技能，朝正前方扇形区域释放六条火龙，每条火龙对目标造成基础攻击100％的伤害，附加灼伤效果。

　　六条火龙全部命中！

　　血量最少的掌峨眉奶了个娘，站位在最中间，被三条火龙命中，掉血最猛，她索性连一度寂寞也不管了，拼命地给自己刷起了血……

　　一度寂寞也是有控制技能的，但是，在零点和黑夜行的手底下，又没有掌峨眉帮忙，他压根连一点放技能的空间都抢不出来。

　　寒霜箭效果结束，墨水鱼看明白了局势，也不指望这两个队友了，转身就跑。

　　但是，但他级别最低，而且还没有到骑马的级别，很快又被黑夜行一道恶狗拦路轻松拦住，零点的一轮技能落在他身上。

　　除了零点和黑夜行的攻击之外，幻影九重里除了本体之外的八道虚影，还在不断地消磨他们的血量，这样危险的局面下，奶了个娘给她自己加血的时候，竟然还并没有采取任何走位，而是站在原地刷……

　　这样的机会，放过那就是纯菜鸟了！

　　零点的两道幻影贴身站位，两刀都打出了要害攻击，本体再补上一箭击倒，奶了个娘的加血立刻被打断。

　　加血被打断并被击倒，掌峨眉应该采取的措施，是立刻起跳，在空中开始读加血的技能，落地正好就能读条完毕。

　　奶了个娘确实试图这样做……

　　但是，刚刚跳起来，她就被锥心箭正中面门！

　　起跳时机、方向、角度，都被零点预判得分毫不差……

　　这还是零点没拉开距离，只射了个五秒箭，否则距离足够的话，以这支锥心箭的准度，绝对是十秒箭！

　　生命值已经所剩不多，而且连瞬回都没带的墨水鱼，乘着零点和黑夜行集火峨眉，再次找到了时机，试图扔下两个队友先逃跑。

　　死亡要掉经验，能跑谁不跑？

　　而且，刚才那两个队友的反应，也很清楚了，危机当前，他们不会管墨水鱼的。

　　这一次，墨水鱼的开溜计划，并没有再次遭到任何技能阻拦……

　　前方不远处，就有一块大石头，足够用来躲视野。

　　墨水鱼拼命地朝着石头一头撞过去，5秒、4秒、3秒……

　　眼看他还差一步就要到那块石头后面了，突然，不知道从哪里来的一道银色光芒，径直落在他的后脑勺上，他的血量瞬间见底。

　　云外天击！秒杀！

　　剩下的两个人本来以为墨水鱼逃掉了，可5秒之后，队伍面板上他的图像却灰了下来，这让他们立刻就产生了一种“零网恢恢，疏而不漏”的感觉。

　　一个31级的峨眉，一个35级的棍丐，跟零点和黑夜行二对二，是不是还是自杀比较干脆点？

　　破空而出的云外天击，杀的是墨水鱼，摧毁的确实奶了个娘和一度寂寞的战斗意志。

　　这两个人索性连药都不浪费了，眼睁睁地看着自己被他们两人玩弄致死。

　　死前最后一刻，一度寂寞因为困惑斩、红狼无双剑为什么抱着剑在一旁看戏，点了一下他的人物状态……

　　十六级！

　　三个人被一个十六级的开红玩家，追了半个地图！

　　一度寂寞只觉得，自己更想死了！

　　“零点，你知不知道这是什么地方？在这里杀人，就是准备跟我们荆棘鸟公会扯旗子，不死不休了，是不是？”奶了个娘拼出最后一次加血技能，抢着打出了一行字。

　　“虽然我还没搞清楚，为什么这地方打起来就必须不死不休，”零点没有带表情地发回一句，“不过……那就不死不休吧！”


第177章 佛光逆袭，峨眉地狱

　　奶了个娘看到零点这句话，马上就死得不能再死了。

　　零点大神居然不知道，这里为什么不死不休？

　　江津村鬼屋，峨眉的地狱，他毫无概念？谁敢信？

　　反正奶了个娘是不信的！

　　但是，人家大神就是逆天逆习惯了——不知道又如何？不死不休那就不死不休吧……

　　“咦，你们不是去成都府做任务的吗？怎么回临安府来了。”荆棘鸟公会的成员在临安主城看到这奶了个娘和一度寂寞，奇怪地在公会频道问道。

　　“江津村顺手杀了个峨眉。”一度寂寞回答，“哦，还没杀到。”

　　“呃，在江津村杀别家公会的峨眉，不是很正常吗？”公会频道里纷纷问道，“我前天也顺手杀了一个七彩虹的剑峨眉。”

　　“那个峨眉，是零点的队友，红狗也在！”奶了个娘垂头丧气地回答。

　　短短几句话，三个人在江津村遭遇零点，并被杀回来的遭遇，就说得很清楚了。

　　很快，这件事引起了公会上下高度关注。

　　这些PVP公会，汇聚的都是一天不打架就不爽的暴力分子，一见到江津村鬼屋出了事，个个都跟兴奋剂过量似的，求坐标、求组队的消息马上就刷了起来。

　　“剑战火药桶炸了！走起。”一排排的怒火表情，很快占领了公会频道。

　　“抢！占领江津村鬼屋！”

　　“这个零点，就被PVE公会的孙子惯坏的！”

　　“哼哼，副本里陪Boss玩丢手绢的货色，还以为服务器真是他的天下了。”

　　这种时候，荆棘鸟这种老牌公会，跟战戈那种没根基的新公会的差别，立刻就出来了！

　　战戈拖拖拉拉十分钟，也就能扯出那么七八个满队，还一个队一个队，无组织无预谋地往地图里送。

　　短短的十几秒，荆棘鸟少说二十个满队就组了起来。

　　并且，在没有指令的情况下，这二十个满队一个队都没动！

　　荆棘鸟公会的会长沙棘公主，看到消息跳了出来：“唔，讨厌！杀我们的人，就要偿命嘛！”

　　公会里的雄性生物，立马刷屏刷得更激动了：“会长终于出来啦！带我们飞吧！！”

　　“哎呀，捂脸！”沙棘公主真的发了个害羞表情，“那好吧，全公会峨眉全部集合，我们去占领江津村鬼屋啦……”

　　“公主威武，公主荡漾。”公会里追捧的声音此起彼伏。

　　“真难为情，人家才不荡漾呢，人家只淫荡啦！”

　　“公主最淫荡，公主最伟大……”

　　“好啦好啦，每个队保证一个峨眉，随便什么系，乘着零点红名，爆掉他的武器，我们正好占领黄金练级点，就地练级吧。”

　　“没组的打1……”公会里的队伍越组越多了。

　　“快点啦，成都主城集合，人家还等着他的诡策呢。”

　　奶了个娘和一度寂寞，愣是就没空提醒这位游戏经验极度欠缺的会长，是他们先攻击了零点的队友，所以零点是正当防卫状态，杀他们并没有红名。

　　不是红名的话，爆出他的武器的几率，其实还不到5％。

　　可是，公会频道里谁都没提这件事，他们两个也只好保持沉默，不在这个时候去触他们会长的霉头。

　　否则，会长一个不小心，犯起公主病来，那就不是他们能招架得了的了！

　　……

　　荆棘鸟公会在那儿组队开赴江津村，零点几个却在原地摆宴席。

　　小队五个人，一边回复血蓝，一边由黑夜行做科普工作。

　　除了蓝白跟斩、红狼无双剑之外，在场的都不知道江津村鬼屋的传统，蓝白就在队伍频道，把这块地方的传统，从头到尾讲了一遍……

　　江津村地图，原本只是一个安全区和五块怪区，组成的普通地图。

　　资料片更新之后，这地方就冒出了第六块怪区，也就是俗称的鬼屋。

　　这一块地图里所有的怪，没有一只活物，全部都是不死生物！

　　每杀死一次，这些不死生物就会贡献出一次经验……

　　但是，它们是不死的！

　　所以在它们身上就会出现一些比较奇妙的现象了，比如，被砍掉脑袋之后淡定地长出一个新的脑袋，比如，被打碎的骨架自己一溜小跑地拼起来，比如倒在地上的怪若无其事地爬起来，等等。

　　这个地图，不存在怪的刷新快慢问题！

　　死了就秒刷！

　　什么时候来，什么时候就有怪，而且不会消失，一直都有，在剑战所有地图里，再找不出第二块这样的黄金练级区。

　　“但是……为什么要杀我呢？”小雅明白了什么是黄金练级区，可还是想不通她为什么会被开屠杀。

　　“我刚才说了，江津村鬼屋的所有怪，都是不死生物。”蓝白继续道，“你可能不知道，峨眉派掌峨眉的20级加血技能梵心咒，琴峨眉25级琴曲满江红，剑峨眉30级佛光化劫，都能对不死生物，造成大量的伤害。”

　　梵心咒是掌峨眉的单体加血技能，直接给不死生物放加血，几乎是加一个秒死一个。

　　满江红是琴峨眉最远距离的群攻技能，弹一波死一波，小怪从远处过来，没近身就死了。

　　佛光化劫是剑峨眉九大佛光之一，是提高附近队友血量上限的，往江津村鬼屋一站，小怪一刷新就直接掉45％的血上限……

　　“呃，因为峨眉在这里练级比较快？所以，他们要杀峨眉？”小雅对这个逻辑理解不能。

　　升级快？就该死？

　　这是什么不讲道理的逻辑？

　　剑战里除了琴峨眉之外，其他两系升级都很慢，但是，无论是副本、PK还是野外江洋大盗，都少不了峨眉玩家。

　　掌峨眉的治疗，琴峨眉的远程AOE，剑峨眉的九大佛光……

　　有一个让峨眉能迅速升级的练级区，不至于引起这么大的仇恨吧？

　　蓝白摇了摇头：“一开始，也并没有在鬼屋杀峨眉的传统，来鬼屋杀峨眉尤其是琴峨眉，是因为网通霜降服务器的一场风波。”

　　除了知道那场风波的斩、红狼无双剑跑一边练级去了之外，其他人都原地打坐，等着听八卦。

　　事情是从霜降服务器开始的。

　　一个名叫甜甜小妞的琴峨眉，30级进入了这个黄金练级点。

　　一个星期之后，她就升到40级了，但是，这个地方实在太让她眷念了，她没有满足，就想出了一个办法，在门派频道组织了大量的掌峨眉、琴峨眉和剑峨眉，组团去江津村鬼屋，将地盘全部占领。

　　这件事直接导致，那些只是去做个任务的，杀几只小鬼的别的门派玩家，都完全抢不到怪了……

　　于是，峨眉整个门派，都引起了服务器的怨声载道。

　　但是，甜甜小妞和她组织的峨眉，不但没有收手，反而还开始收费了！

　　带一个小时的级，收30金50银。

　　就算别的门派只是要几个任务怪，她们也按一个小时收费！

　　不久，这个风头就波及到了其他服务器，并愈演愈烈……

　　从一开始的一小时30金50银，价格一路飙升，到了逍遥谷服务器，已经涨到88金88银。

　　蓝白说到这里，徒手拆机甲发了个对手指的表情：“我身上的金钱，从来没超过50金，还不够买一个小时的……”

　　蓝白打出一个点头的表情：“需要在这里练级和做任务的，都是30级以上40级以下的玩家，即使是会玩的，金钱储备也不会超过100金。”

　　夏小雅咬着手指：“呃……怎么这么过分？”

　　蓝白摊了摊手：“所以，事情就不可收拾了，老区那边不用说，大量高级账号涌入江津村，把收费带级、卡着小号任务的峨眉杀得干干净净，那之后，一个个新区都被这个传统影响，到了30级就要到江津村杀峨眉，说是防止鬼屋峨眉过多发展成收门票的局面，实际上，就是泄愤了。”

　　原本是为了照顾攻击低，升级慢的峨眉玩家，而刷出的一块峨眉天堂，就这样一步步地，沦为了峨眉地狱！

　　出现在这一片区域的峨眉，都会成为被宰过价，被卡过任务的老玩家，泄愤的目标。

　　“你知道，为什么我说不是你的错了？”蓝白说完之后，对小雅道。

　　“嗯。”夏小雅点了点头。

　　这世道，流氓太多了。不怪姑娘穿的少，只怪社会太变态！

　　陈彬操作零点，视角一转，看到远远刷入视野的荆棘鸟百人大团，笑道：“故事听完了，好像真的要开始不死不休了。”

　　泄愤只是借口！

　　大型PVP公会借个理由，为自己家的峨眉和小号，占领这块练级区才是正事……

　　“荆棘鸟的人动了！！”平步青云收到线报。

　　“云雾城服务器的江津村，终于也要开始了？”红蜻蜓摇了摇头。

　　“鬼屋练级点之争，那是PVP公会的事，我们就不去凑热闹了。”蓝色风车保持着极度的克制。

　　“可是，九尾狐是要主PVP公会……还是主PVE啊……”当所有PVE会长们得知，荆棘鸟公会要去干的是零点的时候，集体找豆腐撞起了脑袋。

　　副本首杀，零点几乎是完成了大扫荡！

　　这会儿PVP公会抢鬼屋，他竟然也不错过！

　　“零点，真大神，不解释！”平步青云给零点发过去了一句话。

　　“又是什么情况？”零点回了一句。

　　“加油啊！哪个公会抢到了江津村，就等于把下个月等级榜前三页，全部占领了！”

　　“……”陈彬看了一眼蓝白，他还真没想到，一个鬼屋关系竟然这么大。

　　其实，江津村还是江津村，一直没有变，还是峨眉的天堂。

　　区别只是，就看这个服务器的江津村，到底是谁家峨眉的天堂！


第178章 打团战如吃拉面

　　江津村地图一下就火爆了！

　　荆棘鸟公会第一批二十七个满队，离开成都府地图，读入了江津村。

　　一些老玩家看到这种情况，马上知道了，这个服务器的江津村鬼屋之争即将打响，所以立刻避开，以免惨遭池鱼之殃。

　　另外一些新玩家，则好奇地跟着他们的队伍，以为有什么大型公会战可以看热闹、捡便宜……

　　“离十二点还有多久？”陈彬问道。

　　“三分钟。”蓝白瞟了一眼挂钟，又朝陈彬点了点头。

　　“嗯，不长。”陈彬在队伍频道打了一句，“小红，准备了！”

　　“回来了……”刚升到17级的斩、红狼无双剑，回复了一句。

　　“对方人多，注意9级加速技能的运用。”陈彬又刷出一句话，荆棘鸟的大部队，已经越来越近了……

　　荆棘鸟的二十七个满队，含金量很高，每个队都有至少一个30级以上的峨眉玩家！

　　团队里级别最高的玩家，达到了38级，最低的也有25级。

　　一个五人小队，面对对方一百六十五个人，徒手拆机甲手都在抖了……越近，他就越觉得有压迫感。

　　这还只是集合最快的一批！

　　后面，还有更多的玩家正在成都府组队，等着赶过来。

　　大致从骑着马和步行的玩家比例判断，这次荆棘鸟拉过来的一百多人里，30级以上的，就有至少一半！

　　眼看荆棘鸟气势如虹地奔驰而来，附近练级的玩家，都暂时避开了。

　　不过，还没有奔到零点面前，他们就看到了一个鲜红的名字拦在了面前！

　　斩、红狼无双剑。

　　骑着马跑在最前面的沙棘公主，勒马停了下来，她身后一百多号人，也跟着停了下来。

　　“哦呵呵呵，这不是被糊涂扔掉的红狗吗？”沙棘公主打了个拿扇子捂嘴的表情。

　　“红狗让路！哈哈。”附近频道里，荆棘鸟的玩家们都打出了嘲笑的表情。

　　沙棘公主又道：“哎呀，进九尾狐了？这么快被零点大神捡回去啦？”

　　斩、红狼无双剑一个字都没回，剑光一闪，一道气刃就已经出手了。

　　沙棘公主顿时色变。

　　招呼都不打就动手？这么没规矩的？

　　荆棘鸟公会的众玩家还在打字，反应不及，就只见他一个人，开着屠杀模式，耀武扬威地冲进了一百多号人的战阵之中！

　　嚣张！斩、红狼无双剑本来就一身嚣张气焰，头上的名字和九尾狐徽标全是鲜红色的，更是让人感觉，他浑身带了一股不逆天就不舒服的气场……

　　一轮爆发技接普通攻击，十秒之内就带走了一个25级，正在打字，装备还挺糟糕的剑峨眉。

　　“靠，这什么眼力？一百多人里，他怎么就找准她一个的？”荆棘鸟公会集体震惊。

　　“这不是眼力，这是杀人杀出的经验！”沙棘公主回道，“保持阵型，先杀了红狗！”

　　一得到沙棘公主的开火指令，全团都动了！

　　荆棘鸟公会所有人的PK模式，全部改成了公会模式！

　　众人纷纷抬手，爆发出一阵怒意。

　　一百多个人拉出惊天动地的阵仗，来找零点的麻烦，反倒是他们被先杀了一个，这打的什么玩意？

　　必须先杀了斩、红狼无双剑！

　　个人的力量，在团队面前是非常渺小的，就算冲进去的是个八十级玩家，也能被轮成渣渣，更别说只是一个浑身白板装备，才练到十七级的斩、红狼无双剑。

　　斩、红狼无双剑一个气武当能有多少血？

　　只需要一轮技能，就能把他轻松带走，就像他一轮爆发轻松带走那个剑峨眉一样！

　　可是，荆棘鸟的金钟少林和输出们，刚刚释放出技能，就只见斩、红狼无双剑猛然提速，只在原地稍稍拉扯了一下，竟朝着荆棘鸟的后阵直冲而去……

　　预判着斩、红狼无双剑往零点那边的逃跑路线放的技能，几乎全部预判错误！

　　一个个技能被斩、红狼无双剑甩在身后，荆棘鸟的玩家郁闷了。

　　“追！”不管斩、红狼无双剑是往零点的方向跑，还是往成都府的方向跑，他最后的结果都绝对是一死！

　　荆棘鸟的金钟少林和输出马上掉头追击，后阵的各控制也都出手阻拦……

　　斩、红狼无双剑的血瞬间下降，锁定技能，几轮攻击就打掉了他大半的血，但很多技能，也一样被他甩在了后面。

　　“怎么能冲这么快？”荆棘鸟的近程玩家追不上他，远程玩家放技能完全无法判断他的速度，技能各种打空气……

　　“什么装备啊？”

　　“拍了鉴定符，一身白板！”

　　事情的发展马上就有点不对了，如果真的被他这样在一百多人的战阵里杀个对穿，就算最后把他挂了，那也还是觉得很丢人啊！

　　站位非常靠后的一个琴峨眉，在公会频道里打字道：“因为我！我被他上了缩地标记！”

　　缩地标记？

　　一些30级以上的玩家，几乎都忘了气武当的9级技能无我无剑，在造成150％基础伤害的同时还会附加缩地标记，追击被标记的目标加速50％……

　　这应该是一个追杀技能！

　　但是，被斩、红狼无双剑用来加速，冲阵型！

　　通过找一个极限施法距离的目标，提高了自己的移动速度。

　　“我反跑！”那个琴峨眉反应也不慢，发现斩、红狼无双剑利用自己加速，马上就朝着他的方向跑过来，人都已经到面前了，他还能怎么追击？

　　不过几秒钟之后，缩地标记的目标，自己送到了面前！

　　斩、红狼无双剑自然不能再利用她加速了，无我无剑还差2秒冷却好，而几个骑着马的金钟少林都追了过来，最多不过3秒钟，就能对他释放出强制仇恨技能了。

　　一旦被释放了强制仇恨的技能，斩、红狼无双剑就至少要停下一秒，去攻击对他释放仇恨的玩家！

　　如果几个金钟少林都按顺序这样控的话，他就必须停下一秒又一秒……

　　血量只剩不到五分之一了，如果被金钟少林拉到，那就死定了！

　　荆棘鸟的高级玩家，骑着马追击，移动速度自然很快远程技能、范围覆盖技能都跟了上来……

　　正在这个时候，一道梵心咒远远落在了斩、红狼无双剑的身上。

　　斩、红狼无双剑一愣，再看了一眼队伍面板。

　　红蜻蜓答应送给零点的妹子，已经到场了！！

　　“小舞，最远距离加，加完就回成都府。”陈彬在队伍频道里打字道。

　　“明白！”水柔舞和斩、红狼无双剑都表示了解。

　　水柔舞两个加血，恰到好处地卡了对面的技能，拉回斩、红狼无双剑的血量……

　　荆棘鸟的金钟少林，强制仇恨的技能已经抬手了，斩、红狼无双剑一个梯云纵接了刚冷却完毕的无我无剑，想也不想就给水柔舞来了一下！

　　水柔舞的状态栏，马上出现了斩、红狼无双剑的缩地标记！

　　追击水柔舞，他立刻就获得了50％的加速……

　　“居然逃了，我搞错了什么吧？”荆棘鸟公会里一片沸腾。

　　“草，带控的都吃毛去了，一百多个人拦一个人拦不住？”

　　“滚你妹啊，老子准备放控，刚抬了手，不是你卡了老子一下视野？”

　　“我真的追不上他啊……”控制们纷纷表示委屈。

　　公会频道里一下就吵起来了，正在骂天骂地，有几个玩家突然发现，好像有什么消息，一直都被他们忽略了。

　　再把聊天记录翻回去，他们赫然发现，发消息的是沙棘公主，她已经刷了少说有十几条同样的消息：“人家都要死了啦……”

　　但是，公会频道刷字的速度太快了，她的消息一发上来，就被刷了下去。

　　而且这句话平时她也没少发，现在发上来没有引起足够的重视……

　　荆棘鸟的阵型，被斩、红狼无双剑拉扯得完全前后颠倒！

　　前阵后阵再回头一看，沙棘公主因为被一支锥心箭留下了，没有赶上追击斩、红狼无双剑的大部队……

　　所以，这一次她不是在随口卖骚，而是真的要死了！

　　附近频道刷出零点的一句话：“呵呵，你们都在看谁呢？”

　　然后，跟上的是黑夜行的一把火舞狂沙……

　　看谁？当然是在看斩、红狼无双剑啊！

　　所有人立刻回援，但是，晚了……

　　一支锥心箭加上地网，再补上黑夜行的一轮群控，完全无缝衔接，丫丫远距离的一曲满江红，不断地释放输出，沙棘公主连隐身都开不出来，直接就化为白光飞走了。

　　这局面，太难以理解了！

　　整整二十七个满队，满地图追了半天，一个人没杀到，自己的会长却被杀了！

　　这还叫PVP公会？

　　“小红，小舞，做得好！”陈彬在队伍频道刷出了一句，“对一个PVP公会，成功打出这种0换2的开局，他们自己……就很危险了……”

　　“嗯。隐身，游走！”蓝白打下这一句，然后，零点的身影立刻就渐渐隐去了，站位本身就远的小雅和徒手拆机甲，都跟着他掉头就跑。

　　“靠！有种别跑！”附近频道刷出一排排怒火表情。

　　沙棘公主被秒，荆棘鸟公会没有现场指挥，这么两个方向一来一去地追了两次，他们的原本保持地很集中的阵型，彻底变了样。

　　“像是一块面团，”小雅总结道，“已经变成了细细长长的……拉面。”

　　“嗯，你这么一说，我肚子有点饿了。”陈彬道，“就把这根长拉面，全干掉吧！”


第179章 擒贼先擒娘

　　一个六人小队，干掉对面二十七个满队，当然是说笑的。

　　陈彬他们这边进行地图游走，准备等待合适时机，集火再把复活过来的沙棘公主，给秒个十次八次……

　　而九尾狐公会频道里，还真的在后知后觉地，开心地讨论着拉面的问题。

　　夏小雅一边操作着丫丫，一边竟然就在公会频道进行拉面教学了！

　　几分钟之后，全公会哪怕没下过一次厨房的玩家，都学会了怎么揉面口感才劲道，怎么熬汤才能迅速入味，做鱼子海鲜一系的要注意什么，做鸡鸭牛羊一系的要注意什么……

　　直到公会所有人的肚子，都被聊得咕咕直叫，才有人想起来，不能继续这个话题了：“不对啊，我们刚才明明在说战场的事，怎么就说起拉面的？”

　　然后，时间指向了十二点。

　　系统弹出了上周活跃度第一、第二和第三的提示。

　　九尾狐公会全员暴殄天物地对这条提示表示了无视……

　　这就叫做——习惯了！！

　　第一什么的，不是自家的，那才需要讨论，既然是自家的，那就华丽地无视吧！

　　于是，频道里还在继续研究，刚才话题是怎么从战场歪楼到拉面的。

　　这跨度是跨了有几个星球了吧？

　　最后，还是零点打了一个笑眯眯的表情，给出了解释：“因为我们在江津村鬼屋，把荆棘鸟公会的面团打成了拉面……”

　　“这……什么意思？”坏女子悚然一惊，“什么面团，什么拉面，姐没看懂。”

　　“呃，大神的话就是深奥，荆棘鸟战队……改行了？开拉面馆了？”乖呀怪同样一头雾水。

　　“怎么感觉这么扯……”

　　“你们什么智商！”骑狼的羊羊把零点的消息看了一遍，立刻道，“江津村鬼屋啊！！还不明白要干什么了？”

　　九尾狐公会里的老玩家也不少，被提醒了这五个字，谁还能不知道，江津村黄金练级点打架了！

　　江津村鬼屋，就是个火药桶！

　　每个服务器都必定要抢那么一场的，不是不点燃，只看谁点燃！

　　再然后，想起刚才公会频道里在讨论什么，整个九尾狐公会全体进入抓狂节奏……

　　“老子就靠了啊！抢江津村这……这么重要的事，你们居然都不在公会里不吱一声？”

　　“我要疯了，我真的要疯了！你们在打架，我在学做拉面？？？天哪……杀了我吧！”

　　“零点！！云雾城服务器第一场江津村争夺战，你都不知会朕！！你还当不当朕是兄弟，当不当朕是姐妹？！”

　　针对零点的批斗会，正式开始！

　　陈彬很无奈地在公会频道打字道：“其实，这只是场意外，事情发生得太突然，我们这不是没来得及说吗？”

　　全公会齐刷鄙视表情：“你不用说了，我们一个标点符号都不信！”

　　陈彬这就无解了，事情的起因是小雅的峨眉号在鬼屋被开了屠杀，零点他们赶去救人，顺手就把荆棘鸟的两个人杀了，荆棘鸟没忍住脾气，就这么浩浩荡荡跑来。

　　天地良心！这确实是一场没有组织、没有预谋的意外遭遇战！！

　　“快，快，组我。”公会频道刷出了组队信息。

　　“荆棘鸟那边去了多少个队？”骑狼的羊羊在公会频道问道。

　　“二十七个满队。”徒手拆机甲报出准确数字，“十一个35级以上的，六十二个30级以上的，会长是31级陷阱唐门。”

　　“那我们就要组出两百七十个满队来！”骑狼的羊羊再看一眼名字，“咦，拆机甲的，你也在那里？”

　　“我们在江津村练级，位置近。”斩、红狼无双剑回答。

　　“擦！红狗！你又是哪里冒出来的？”全公会陡然看到这个名字，差点吓哭了。

　　被斩、红狼无双剑杀过玩家，顿时人人自危……

　　今天半夜的公会频道，信息量太大，而且，还上演了红狗版午夜凶铃！

　　“零点……红狗这……这也是个意外？”坏女子打了一串流泪的表情。

　　“咳，这不是意外。”零点打出一行字。

　　“呼呼，这是一盘很大的棋！”黑夜行刷出一个偷笑的表情。

　　……

　　几分钟的时间，九尾狐公会就有三十多支队伍组好了。

　　正准备成都主城集合，黑夜行在公会频道打了一句：“不用集合，组好了队就行。”

　　零点也打了三个字：“等飞机。”

　　江津村地图这边，沙棘公主已经回来了，这次她可是做出了万全的防秒准备，四个一身整齐紫装，都骑着白马的30级掌峨眉，两个在前面，两个在后面，无死角准备挡箭或者及时治疗他们的会长。

　　“公主殿下排场很大啊。”蓝白笑了笑，对陈彬道。

　　“嗯，不是经常在电视上看到的吗……”

　　“你什么时候见过这种。”蓝白一脸困惑。

　　“那什么……罪犯被押赴午门斩首的时候？”陈彬不确定地道。

　　两个人说话之间，沙棘公主已经走到了拉面的中段，她虽然被红蜻蜓批为见习会长，但是基本水准还是在战无伤之上的，这样的阵型，她一看就知道不好打，马上在打字道：“全部朝我集中，别被偷了人头！”

　　这句话才刚打完，一支锥心箭再次迎面而来，这次倒是没有正中沙棘公主，她身边的一个掌峨眉跳起来，特意用膝盖挡了这一箭。

　　另外一个站在沙棘公主前方的掌峨眉，本能地往她的方向移动了一下，结果一个地网正好踩中……

　　面条还没再次被揉成面团，沙棘公主身边人不多，索性亲自上阵，抬手一个天罗伞放了下来，谁知零点不退反进，迎着天罗伞，越过那两个被控住的掌峨眉，就冲到了她的面前。

　　沙棘公主一怔，下意识地往后退了一步，却发现后面的两个掌峨眉被不知道哪里窜出的黑夜行一个群控拉住，而她退的这一步，正好也踏入了黑夜行群控的控制范围。

　　一把火舞狂沙撒起，沙棘公主视野被遮蔽！

　　但是这种视野影响，对零点和黑夜行都是不起作用的，一轮输出就倾泻到沙棘公主身上。

　　“射人先射鸟？”黑夜行在附近频道问了一声。

　　“擒贼先擒娘！”零点答了一句，“嗯……姑娘。”

　　“来了……”看到了这两行字之后，斩、红狼无双剑和水柔舞，互相配合着朝沙棘公主就冲了过来……

　　偌大的一个地图上拉开的细长拉面，到底什么时候才能重新变成面团形状？

　　沙棘公主视野被遮蔽，搞不清状况，紧急询问之后，只能先打出一句：“放！让他们朝我冲！”

　　这个判断是正确的，非常非常的正确！

　　因为跟着斩、红狼无双剑冲过来的荆棘鸟玩家，至少可以在她这里凝聚成面团，只要阵型恢复了，还愁杀不了零点？

　　只可惜，六秒火舞狂沙的效果结束之后，沙棘公主差一点就小脸一白，就这么晕过去。

　　人，是汇聚起来了！

　　但是，这是谁的人？

　　短短六秒之前她的面前还只有孤身插入，试图侵犯她的零点和黑夜行。

　　可是，六秒之后，她已经找不到零点和黑夜行的名字了，眼前能够见到的，全部只有统一的公会图标——九尾狐！


第180章 上，轮了她！

　　突然被几百个敌对公会玩家围在正中央，除了死还能有别的结果？

　　沙棘公主瞬间被秒，又是刚一个照面就化作了一朵浮云……当然，这次是跟她的四个掌峨眉护卫一起。

　　更郁闷的是，沙棘公主开的是公会模式，死了都不知道是谁杀的。

　　九尾狐这边也不知道最后一刀谁砍的，两三秒中之内从天而降的人海，只是那么一下子，就已经把沙棘公主和她的掌峨眉护卫淹没了，再想找出人头谁拿的都难。

　　荆棘鸟公会里就震惊了：“哪儿来的人？九尾狐？这是群体隐身符？”

　　“明显是公会集合令牌……过十二点了！人家死了第二次了！再这样打，人家这会长就不干了，你们谁愿意来谁来啦！！”沙棘公主愤怒地发消息道。

　　事实证明，跟自称“人家”的姑娘玩太费劲了，反而是自称“朕”的妹子比较好伺候，论坛自由记者款冬，随着九尾狐公会召集令一落地，没有给任何人添麻烦，迅速出圈、找角度、躲技能……就尽心尽力地就给拍上了。

　　一块看上去十分精致的令牌，正静静地躺在黑夜行的背包里。

　　公会集合令牌！

　　此时，这块令牌进入了冷却状态，上面一个10/10的数字，已经变成了9/10。

　　这就是上周公会活跃度第一名的奖励！

　　这块令牌仅限公会会长使用，右键点击读条5秒之后，每个公会成员的屏幕上就会弹出一个选项框。

　　“贵公会会长发布了公会召集令，是否立刻传送到他的位置？59、58、57……”

　　选项框有三个选项：立即传送、拒绝传送、稍后传送。

　　立即传送就是点下按钮后，秒传到会长旁边，拒绝传送就是不接受召集，稍后传送则是暂时关掉这个选项框，一分钟之后再弹出来一遍，同样也是这三个选项。

　　选择的时间读秒是60秒，一分钟之后如果不做出选择，自动做拒绝传送处理。

　　一块令牌能发布十次召集令，所以使用了一次之后，10/10就变成了9/10的状态。

　　荆棘鸟的拉面还没捏成面团，遇上从天而降的九尾狐五十个满队，外加上百个还没来得及组队，就直接点了“立即传送”飞过来的玩家，一下就不知所措了。

　　顿时血光飞溅，各种技能到处乱放，至于打到了人没有，就不知道了……

　　“嗯……九尾狐的血腥大着陆！”款冬妹子已经想好了新闻标题。

　　身为一个记者，时间就是生命，所以她是最快点下传送按钮的一个，一落地就键盘按得咔嚓咔嚓直响，用极限速度记录下了这一次震撼的公会大召集……

　　九尾狐的频道里，没有团战指挥。

　　零点只发出了简单的一句：“保持三个打一个，三队打一队的节奏，谁野外落单送人头，下次就别来了。”

　　……

　　战斗就沿着荆棘鸟的细长拉面，沿路荡起一片血色，迅速地铺开。

　　沙棘公主再次冲进江津村地图，第一眼看到的就是公会等级最高的38级气武当，被三支小队追得满地图乱跑，虽然没被杀掉，但那种狼狈，简直丢进了PVP公会的脸面！

　　于是，沙棘公主立刻退回了成都府地图。

　　九尾狐、人多、势众、阵型好，白痴都知道，不能这样硬打下去了！

　　沙棘公主一阵烦躁，迅速在公会频道发消息：“你们到底都会不会打啊？人家都烦死了，带的是一群猪吗？人家大半夜连美容觉都没睡，带你们打架，你们还不保护好人家，人家还打什么？全部给人家回成都主城了啦，重新集合了再冲他们！”

　　紧接着，荆棘鸟公会频道里，就因为沙棘公主这一句话，开始了一轮的骂战。

　　不过，不是骂零点，而是骂队友！

　　陈彬之前说过的，对一个PVP公会，成功打出0换2的开局，他们自己就很危险了，现在，在荆棘鸟公会身上完全应验，而且，应验得更加激烈。

　　因为，他们的会长，一不小心公主病犯了。

　　然后，就导致整个公会集体犯病，互相辱骂，再接着每个队伍几乎都改变了队伍配置，踢掉了几个队友，重新组进了几个队友。

　　到最后，人还是那些人。

　　但队伍这么一换，他们自我感觉就好多了。

　　然后，按照沙棘公主的指令，地图上亮起了一个又一个自绝经脉的光芒。

　　不在战斗状态的玩家，都用血瓶补满了血量，用回城技能回去了，至于被留下的那一小部分，就只好死回去了。

　　从九尾狐神兵天降到江津村鬼屋变得异常空旷，中间还不到一分钟的时间。

　　这会儿，连看热闹的人都没有了。

　　沙棘公主没有公会集合令牌，她选择全员回成都主城重新集合，再一起冲回来，也算是最简单易行的方法。

　　集合完毕之后，沙棘公主清点了一下人数。

　　五十五个满队，整装待发，她心情稍微好了一点，正准备带队出发，却见世界频道以一种她很熟悉的方式，跳出了条消息。

　　“我是战戈公会会长战无伤！”刷了三条。

　　“嗯，对于零点在江津村鬼屋杀掉我公会墨水鱼的可耻行为，我给予强烈谴责！”又刷了三条。

　　“战戈公会全员将马上到达江津村地图，零点你别怂……”还是刷了三条。

　　沙棘公主一看到这几句话，就觉得麻烦大了。

　　这不是一加一等于二的算术题……

　　战戈公会到场，没有最乱只有更乱！

　　那个大脑发育不良的低能儿，还指望他能把团战指挥清楚？

　　最后的结果，肯定是战戈的人逮着荆棘鸟的人也杀，彻底乱成一团。

　　沙棘公主虽然只是个见习会长，不说情商多低，至少智商是正常的，她马上给战无伤去了一条消息，一个甜得能腻死人的笑脸：“战无伤哥哥……不用你们来啦，零点也杀了我们公会的人，我们这边比你们多死了一个，还是由我们来解决咩！”

　　战无伤很快回复了消息：“嗯……是这样吗？”

　　沙棘公主立刻发了个眨眼睛的表情过去：“哎呀，人家都说了自己解决啦，你们来了，别人好像还觉得我们一个PVP公会，打不过零点他们，要叫援军似的，多丢人呀，是不是？”

　　战无伤被那个眨眼睛表情弄得一愣一愣地：“啊？哦，有道理！”

　　沙棘公主继续眨眼睛：“人家本来就是见习的，还被人看不起，人家不活了啦……”

　　“呃，没有，没有，”战无伤看了一下自己公会的集合人数，“那……我们就不来了？”

　　“嗯嗯。交给我们吧……你也可以减少一点战损，是不是，战无伤哥哥？”

　　“你真是好妹子……”战无伤也是够极品，只不过两三句话，就被顺利打发回来了。

　　没有战戈的人来捣乱，沙棘公主集合好人手，终于再次聚成了面团，从成都府地图出发，前往了江津村。

　　江津村鬼屋附近，已经全部是挂着九尾狐公会徽标的人了，能不能一口气冲散他们，之后乘乱追击，就是这场团战能不能打赢的关键。

　　可是，到达了鬼屋附近，沙棘公主却没有看到九尾狐玩家的人影！

　　几百个人，怎么可能一下撤得干干净净？

　　……

　　等待的时间是漫长的，尤其是气势汹汹地杀回来，却看到对手不在了，这种拳头打棉花的感觉，要多郁闷有多郁闷。

　　但是，九尾狐真的就这么走了？

　　当然不可能！

　　一分钟之后，零点在公会频道里刷了三个字：“准备了。”

　　躲在各种遮蔽物后面的九尾狐玩家，全部做好战斗准备。

　　一道不知道从哪里射出的云外天击，敲响了团战的号角。

　　本来一鼓作气的荆棘鸟，陷入了再而衰、三而竭的节奏，被九尾狐来了个反冲阵，最糟糕的是，一队半的唐门玩家同时现身，技能毫无间隔地同时出手。

　　“上上上，轮了她！”九尾狐的公会频道里，刷屏刷得飞起。

　　沙棘公主第三次被秒掉了！

　　又是一个照面就被秒，剧情欢乐地连一点改变都没有！

　　“死了吧？居然敢对我们的丫丫姐姐开屠杀！”全公会都因为战无伤发世界消息，而搞清楚的事实真相，怒气值全都满格……

　　刚才，在成都府组队的时候，陈彬想说事情的前因后果的。

　　但是，所有人都给他刷鄙视表情，表示不信，他当然也就没说了。

　　还是因为战无伤的这条消息，小雅总算是在公会频道里，给大家解释清楚了，她在鬼屋被荆棘鸟公会两个玩家开了屠杀，然后零点他们过来帮她的事——确实是一场意外！

　　“是哪个对我们家丫丫开屠杀的？给爷报个名字！”秒了沙棘公主之后，公会里所有人都还觉得不解恨，直接把消息刷上了附近频道！

　　“嚣张了是不是？就是老娘开的！”奶了个娘也打出了火气，一看到就回了一句。

　　“红狗，找到她在哪！兄弟们，轮了她！”骑狼的羊羊这姑娘是爆脾气，哪里见得别人在她面前狂，火气更大地给刷了回去。

　　夏小雅进入游戏虽然时间不长，但她都换了七八个琴峨眉账号，专门带小号练级玩，公会里目前30级以上的账号，有一半都曾经被她带过级。

　　九尾狐公会里，就算有不知道零点不知道黑夜行的，也绝对没有不知道六号琴魔夏小雅的玩家……

　　夏小雅用过的每一个账号，分别叫什么，公会里几乎所有玩家，都能一口气给报出来！

　　所以，荆棘鸟的玩家，真的惹错人了！

　　哪怕是他们是朝零点的开屠杀，都绝对不至于引起公会里这样的群情激奋……

　　斩、红狼无双剑很快找出了奶了个娘的位置，同时十二三支小队丢下正在攻击的目标，什么都不管直接把她给弄死了。

　　“还有！对我们丫丫开了屠杀的还有一个……”

　　“在这里。”徒手拆机甲已经找到了一度寂寞。

　　“上，轮了她！”骑狼的羊羊还是一句话，跟着她的三支小队，又朝着一度寂寞冲过去。

　　“呃，我是他，不是她……”一度寂寞撒腿就跑。

　　“轮！把他变成她！”骑狼的羊羊的佛光战意，踩在脚下，熠熠生辉……


第181章 好大一个乌龙……

　　一度寂寞好歹也35级，算是荆棘鸟的精英玩家。

　　被人这样刷附近频道，也不是没有火气的，眼看佛光战意在面前嚣张地闪耀，他一个急速转向，抓准机会反手就要放下控制技能，准备拦下他们。

　　只要后面追击的人，被控制技能拦住几秒钟，他就可以去跟队友汇合了。

　　但是，他的技能没能释放出去，只见一支锥心箭就斜向刺出……

　　准确地一个命中！

　　不仅打断了他的技能，而且还把他控制在原地10秒不能移动。

　　“零点，谢啦！”骑狼的羊羊佛光闪得无比耀眼，在附近频道打了一个笑脸。

　　“你……”一度寂寞悲伤地，往箭只射来的方向看了一眼。

　　零点的身影在破隐射出这一箭之后，换了个隐身技能，又无辜地潜了下去。

　　巧合？一度寂寞一点都不这样认为。

　　这支箭至少穿过了六七个玩家，最后落在他的身上，这如果是巧合，他马上下线去买彩票！

　　那么，这就太可怕了！

　　要在混战中预判一个人的走位容易，但如果零点要保证这支箭最后射中的是他，那就必须在一瞬间预判六七个玩家的走位，而且，这还没算零点的队友……

　　不仅是这样，这支箭到达的时机，不早不晚，正是他要放控制技能的时候！

　　此时此刻，一度寂寞只想借用他们家会长的一句话——人家不活了！

　　骑狼的羊羊他们，听到了他的心声。

　　十秒钟杀一个人，时间充足到不能再充足！已经杀红了眼的九尾狐众人，抓住这一支锥心箭的10秒，就把一度寂寞给慢慢地凌迟了10秒……

　　各种技能里挣扎了10秒钟还没死掉的一度寂寞，最后化光的一瞬，感觉是如此的幸福。

　　陈彬操作零点隐着身，双手都已经离开键盘鼠标了。

　　蓝白也摘下耳机，躲了视角看戏，也不出去抢镜头。

　　大型团战中，会长和核心大神都是容易被集火的目标……

　　就是荆棘鸟的见习会长，还没有深刻地认识到一个公会集火有多强大的输出，才会这样一马当先地冲出来。

　　两个人喝着奶茶，看着戏，对着屏幕评头论足。

　　“看这骑狼的羊羊，佛光切换的，流畅度百分之百，”蓝白看着屏幕，“怎么带副本队就没见她这么积极？”

　　“看她走路的姿势，就明显知道是PVP玩家吧。”陈彬也盯着屏幕里的骑狼的羊羊。

　　“这么说，拉她进固定副本团，倒是我的问题了？”

　　“当然是你的问题……”

　　“行，这场团战打完了，我就跟她说，把她从副本团里除名，以后，让她带一个PVP团吧！”

　　“倒是乖呀怪，副本里很凶很拼，打架就感觉有点不知所措了。”

　　“这天生就是副本固定团的头号金钟少林！”蓝白点着头道。

　　“我眼瞎了吧？斩、红狼无双剑和徒手拆机甲，配合得居然还不错……”陈彬把屏幕拉近了一点。

　　“所以说，职业选手的注意焦点太集中，比不上解说吧！哥给你解释，你看，刚才是因为生的荒唐那一棒子砸下去，才让他们两个不得已地，产生了这种配合，你以为他们愿意啊？”蓝白指着屏幕角落只有一半身影显示出来了的生的荒唐道。

　　“今天几号？”陈彬听到他提起“解说”两个字，眼皮子猛地跳了一下。

　　“29号，怎么了……”蓝白看了看日期，突然也发现了有什么地方不太对劲。

　　“你应该几号去AMD明星战队挑战赛？”陈彬问道。

　　“28号……”蓝白急忙从抽屉里抓出手机，“汗，怎么没打电话给我？”

　　“关机了？”陈彬推开椅子站了起来。

　　“完了完了完了，我忘了充电……”蓝白连按了几次开机键，毫无反应。

　　“咳，你觉得我们伟大的CES联盟主席King……现在，在干什么？”陈彬认真地对他问道。

　　“肯定正在跟他的美女秘书们商量，应该怎么弄死我！”蓝白对此很有自知之明。

　　“不如，我们先弄死荆棘鸟……”

　　“好主意！！”蓝白抹了一把额头上的冷汗。

　　……

　　CES联盟主席King，一手创办了CES联盟，建立各大竞技游戏选手资料库，让职业选手得到了正规合同的保护。

　　但对于他的评价，一直都是褒贬不一。

　　尤其是，因为他往职业联盟里拉入各种投资、赞助，而分崩离析的那些老战队。

　　竞技游戏职业化，也就是近几年的事，一些如流域这样的老战队的投资人，就算迫不得已地接受了资金注入，稀释股权，也不愿意接受职业选手的合同制的改革。

　　毕竟，一款游戏不火爆的时候，所谓的职业选手，就是靠这些热爱着游戏，愿意付钱的投资人养活的。

　　如果没有他们的存在，这些职业选手，也许早就改行，做面团的做面团，做拉面的做拉面，远远地离开了心爱的游戏。

　　终于等到游戏火爆了，关注度上升了，就该是投资人收回投资的时候了吧？

　　可是，联盟主席King却告诉他们，他们养了这么久的职业选手，从此刻起，不属于他们了！

　　奖金、工资、年限，必须签得清清楚楚！

　　否则，CES联盟就要介入调停了。

　　流域战队的全部核心选手，就是被这么调停去了其他战队……

　　不仅是对战队的签约文档有要求，King还拉了大量的投资和赞助，帮各个战队基地翻修重整，大幅度提高职业选手待遇，改善他们的生活环境……

　　这些投入进入战队的同时，之前的股权就被稀释了。

　　所以，King一直都被老牌战队的投资人，鄙为不种树只摘果子的人。

　　不止是《剑战》这一款游戏。

　　任何CES联盟收录的竞技游戏，都经历过一模一样的转型期阵痛……

　　所以，CES联盟成立至今，King到底是好人还是坏人，他到底做了好事还是坏事，目前，都没有争出一个标准答案来。

　　其实，职业化转型，本身并没有对错之分。

　　联盟主席King所谓的好坏，也只是看屁股坐在谁的凳子上，站的是谁的立场罢了。

　　……

　　最激烈的第一波团战，打了十五分钟。

　　九尾狐气势如虹，风骚地灭了荆棘鸟一轮又一轮。

　　零点和黑夜行时有时无地出现在战局里，尤其是黑夜行像是吃了枪子似的，一控一群，一杀一群，时机、位置，都找得让人想流泪。

　　九尾狐的玩家自己都被他的发挥震惊到了……

　　以前大家只知道，自家会长在副本里厉害，还从来不知道他在这种混乱团战中，也能一样生猛。

　　九尾狐的节奏，一贯短平快。

　　遇上拿技术欺负人的，就由高手技术碾压回去。

　　既然这是要拿人数欺负人，那就用人数给碾压回去。

　　东风吹，战鼓擂，当今服务器到底谁怕谁！

　　荆棘鸟还是很有气血！

　　毕竟是PVP公会，在被灭了几轮之后，继续做出调整，组织了一轮大规模反扑！

　　规模是很大，可惜效果很不好。

　　三分钟之后，眼看成都主城里荆棘鸟的玩家再一次集合，各大公会会长全都目瞪口呆了。

　　这怎么可能？

　　荆棘鸟不管在这个服务器怎么做得不好，那到底也是老牌PVP公会！

　　就算沙棘公主是个见习的，公会里PK技术好的玩家，也是成堆成堆的，没道理三分钟就又被团灭回来吧？

　　九尾狐人多，这个大家都知道，连续两个星期的公会活跃度放在这儿了，但是，在这些公会会长眼中，这些玩家中的有效玩家并不多——九尾狐其实是很缺高端玩家的。

　　无论是有经验的副本玩家，还是技术高端的PK玩家，都非常非常少。

　　再一次冲进江津村地图，诡异的剧情再一次上演！

　　荆棘鸟的会长沙棘公主，又是一个照面就被率先送去见上帝，这一次她可是沿路隐身进地图的！

　　黑夜行一个时乘六龙就准确无误地甩过去，九尾狐玩家迅速跟上，甚至零点都没来得及破隐现身，她就已经被秒了。

　　九尾狐各个小队，气势如虹一路冲杀，反而是冲散了他们的阵型，逼得他们不得不退出地图……

　　荆棘鸟，大势已去！

　　时间一点点过去了。

　　直到晚上两点半，江津村鬼屋才再看不到荆棘鸟玩家。

　　在线等这场团战的结果的各位会长，全部都震惊了。

　　赢的，是九尾狐！

　　一个非战队下属的公会，竟真的硬生生地占领了江津村黄金练级点！

　　“那什么……我们会长今天是怎么了？我看着他杀的就少说有三十多个了……”坏女子还对黑夜行的发挥心有余悸。

　　“吓死我了，”水柔舞道，“几次被集火我都以为救不过来了，冲那么猛干什么？”

　　“感觉会长像是突然就心情不好，拿荆棘鸟泄愤去了……”生的荒唐的猜测直切正点。

　　蓝白打了一句：“就地练级，红狗护驾。”然后就切出去直接按了关机的按钮。

　　夏小雅摘下耳机：“你好像真的心情不太好，要不要吃点什么？”

　　蓝白抓了抓头发：“不用了，谢谢。”

　　“东西都不吃了，看来是出大事了……”小雅看向陈彬。

　　“嗯，他惹了个瘟神。”陈彬对小雅道。

　　“早知道，就不答应去解说了，这又答应了又不去，算是我放他鸽子了……”

　　“不，鸽子还没放，”陈彬摇了摇头，“离正式开赛还有一天，你连夜赶过去，或许还来得及……”

　　“我也想啊，但是火车都已经没趟了，你不会让我一个人开八个小时的高速吧？而且还是……夜路！”


第182章 游戏，就该这么玩

　　夏小雅掰着指头，数了一下距离。

　　然后，又打开地图看了一下，不看还好，这一看她就被吓了一跳。

　　从蓝帆船网吧出发，一直要到比赛的主会场AMD技术信息中心，再算上出城入城的路程，可能还不止八个小时。

　　“要不，你先吃点东西，睡一会儿？”小雅提议道。

　　“妹子，你太聪明了。”蓝白扯出两件衣服，塞进背包里，“不过，现在是我放了那哥们的鸽子，所以，我能早到场一分钟，就能少被那个瘟神碎碎念一天，早到场一个小时，就能少被碎碎念两个月……”

　　“你可以关机！”小雅道。

　　“……”蓝白的动作停住了，“妹子，你果然很聪明！”

　　陈彬翻开蓝白的手机，递到了夏小雅面前，一共两百七十六条短信，全是同一个人发过来的，每一条碎碎念都在七十个字以上，而且内容不带重复。

　　夏小雅继续提意见：“换号！”

　　蓝白脸色抽搐了一下：“妹子！你真的是太聪明，太聪明了！”

　　陈彬叹了口气，打开第一百九十九条短信，再次递到夏小雅面前。

　　“你要是再敢像退役那次一样手机换了号都不通知联盟修改资料库里你的选手联系方式你就等着我带上人把你挖出来扔到新闻发布会第一排第一座被记者提问提死你要是不信可以试试看！”

　　夏小雅小脸一下就白了：“这个人……为什么不打标点符号？”

　　陈彬摊了摊手：“因为打标点符号，一条短信都装不下他一句碎碎念……”

　　夏小雅对蓝白苦笑了一下，这下她真的没辙了。

　　虽然说，职业选手是体力活，只要是做过职业选手的，都有二十四小时不睡觉还能打比赛的精力，但是，熬夜到两点多的，还打了一场团战，再加上蓝白坑爹的心理素质……

　　“我去给King打个电话……”陈彬摇了摇头，关掉了自己的电脑。

　　“嘿。”蓝白才刚把自己的键盘鼠标放进背包里，一听这话又拿出来了。

　　“清个东西清了那么半天，你就是等我说我去搞定他吧？”陈彬扁了扁嘴。

　　“兄弟，”蓝白拍拍他的肩，“你比小雅妹子还聪明！”

　　“嗯……凌晨两点半一个电话把King折腾起来，让他迷迷糊糊地对着电话碎碎念一个小时，你不觉得这是一件很快乐的事？”

　　“兄弟，”蓝白搭在他肩膀上的手，顿时就一僵，“你……比剑战策划还恶劣！！”

　　陈彬出去给King打电话了，小雅赶紧进厨房忙活起来。

　　一个小时之后，陈彬的电话没打完……

　　但是，小雅这边一个十二寸的大蛋糕、一大盒小熊头的饼干，都已经出炉了，她又烤了三袋鱼干，十根牛肉条，拿2升的保温壶装了满满一壶椰子奶，全部包好，交给蓝白。

　　蓝白差点就流眼泪了：“小雅，我太感动了……不过，咳，我路上只有八个小时，不用带这么多干粮吧……”

　　“不是给你吃的。”小雅扬起含笑的下巴：

　　“那给我干什么？”蓝白脸色一垮。

　　“给你带去贿赂瘟神的！”小雅拍了拍手上沾的面粉，“我就不信，谁吃了我做的东西还有工夫空出嘴来碎碎念……”

　　“小雅妹子太好了！你就是我亲妹！！”蓝白感动得泪流满面。

　　次日中午十二点。

　　陈彬和蓝白在喷香的饭菜中准时起床。

　　夏小雅脸色不是很好，昨天忙了大半夜，今天又早起准备午餐，再漂亮的妹子也会看上去神色恹恹的。

　　蓝白吃完了午餐，带上小雅准备好的封嘴武器，背起包站在门口，问道：“你跟King说清楚了吗？”

　　“嗯，我跟他说，是我把你叫来陪练了两天，导致你迟到了。”陈彬道。

　　“很好很好，我去了就这么说！”蓝白打了个响指。

　　“能不能行啊？需要我跟你一起去一趟吗？”陈彬看着他大包小包地提着东西，撇嘴道。

　　“不用了，你还有多少事没做？拆机甲的和红狗还没训着，生的荒唐还没勾搭好，一身装备二次打造都还没有影，还有这周的公会活跃度，我是插不上手了，再就是下周的战场，哦，还有，你40了还要去抢江洋大盗……”

　　“有这么多事？”陈彬突然觉得任务艰巨了。

　　“你才知道啊！所以，你先把自己的事忙清楚，否则照这个进度慢下去，明年你都没法跟我一起去AMD中心比赛……哦，明年刚注册的新战队，应该还没有受邀资格。”

　　“行了，你去吧。”陈彬挥了挥手。

　　“我不在了，你要把小雅照顾好……”

　　“嗯嗯，你就安心上路吧……”

　　“咳，你们还是祥瑞点吧！！”小雅对他们两个没语言了。

　　不就是蓝白暂时离开一个星期而已，哪有这么告别的？告得跟永别似的！

　　……

　　陈彬重新登录游戏。

　　小雅也开着丫丫的账号进去了。

　　昨天是在江津村鬼屋下线，上线当然也还是这个地方。

　　黄金练级点果然名不虚传，短短一晚上的时间，公会里几乎所有峨眉玩家，等级都往上窜了一大截。

　　没参加昨晚那场大战的峨眉，一上线知道了这件事，全部都处于癫狂状态：“天哪天哪天哪！！江津村鬼屋？峨眉天堂！我没看错吧？真的假的啊！它真的是我们的了？”

　　事实证明，妹子一旦疯狂起来，绝对比男玩家更激情，公会里几乎全部的峨眉，不管满没满30级的，全都一股脑挤去了江津村。

　　江津村地图，就像一夜之间变成了九尾狐的后花园。

　　全公会的峨眉妹子们，开心得要疯了！

　　集体疯魔，没有一个没疯的！

　　虽然昨天半夜打架，贡献出力量的只是一小部分夜猫子，但占据了黄金练级点，好处却是属于全公会所有峨眉的！

　　“35级琴峨眉带小号，来江津村鬼屋！”

　　“37级剑峨眉带队，29级冲经验墙的来！”

　　峨眉妹子们经验飞快，也没忘了其他玩家，马上在公会频道发消息组人带级。

　　自家公会的，可是免费的！

　　赶快把自己的级别提升起来，然后再把公会的整体级别都拉起来，这就是黄金练级点的意义！

　　“会长的级别好低，不如我们先组个五个峨眉的队，把会长的级别带起来吧？”一个名叫绝色笙歌的掌峨眉提议道。

　　“好啊好啊，”这个提议立刻得到了大批峨眉玩家的响应，“不过，会长不止级别低，装备也好差的有没有？”

　　“很奇怪，公会仓库那么多橙装的打造者，都是他的名字……”

　　“会长是好人！”妹子们叽叽喳喳地下了结论，“姐妹们，带他！”

　　可怜的蓝白，在毫不知情的情况下，就收了成吨的好人卡……

　　公会里的峨眉玩家们，兴奋地在公会频道里呼叫了半天黑夜行。

　　妹子们的疯狂，实在是挡不住！

　　公会频道里，不断有冷静的玩家提醒她们，会长不在线，会长不在线。

　　可是，她们仍然不管不顾地，继续刷屏呼叫会长。

　　直到陈彬以超高手速连刷了十条：“会长今天有事，不会上线了……”

　　这样才浇灭了一点她们的兴奋情绪。

　　“会长今天有事，我们明天带他。”妹子们又道。

　　“可是，会长明天也有事。”陈彬道。

　　“那就后天……”

　　“整个AMD邀请赛期间，我们的会长都有事！”

　　“什么？难道我们会长是职业选手？”妹子们的八卦因子又被点燃了。

　　很快，骑狼的羊羊上线，她确定了黑夜行将一星期不上线的噩耗。

　　因为昨天晚上，黑夜行留言给她，告诉她带一个PVP团，并给了她一份名单，之后提到了他一个星期都有事，等着回来再看她的成果。

　　得知黑夜行一个星期没办法上线，刚才还疯癫的公会频道里，一片人心惶惶。

　　这可是战场前一周！

　　每个公会都拼了全力争夺本周的公会活跃度，哪个会长不是恨不得二十四小时在线？

　　九尾狐倒好，会长提前跑了……

　　而且，本来准备带黑夜行的妹子们，一下就觉得爱心无处宣泄。

　　“对了！不能带会长，那我们就带零点嘛！”绝色笙歌又进入疯魔节奏，“带零点也一样啊！”

　　“呀，还真是呢！”这个建议再次得到了妹子们的响应，“带零点！零点39级经验墙，先带他越过去……”

　　江津村鬼屋，确实是个带级的好地方。

　　哪怕是陈彬这样的绝顶高手，一个人练也不可能比一队峨眉带升得快。

　　“零点大神，快来江津村享受我们的服侍吧！哈哈哈哈……”

　　“等级榜第一！我们又来啦……”众峨眉一下子就忘了她们的会长，迅速转移注意力到了零点身上。

　　江津村鬼屋让她们太兴奋了，不利用这个做出点什么文章，实在是难以平静。

　　陈彬一头黑线地操作零点到达了江津村……

　　三四个组队邀请就发了过来，放眼望去，除了小号全是自家公会的峨眉妹子。

　　“哼哼，零点大神，你也歇歇吧，今天就让姐妹们来伺候你！”

　　“还是来我们这队，你什么都不用干，挂机就行啦……”

　　陈彬脑门上黑线直冒，怎么有种被乐疯了的妹子们调戏了的感觉？

　　随手点进了一个队伍，峨眉妹子们就一个个地活动起来，阅历增加的数字直往头顶上飘。

　　江津村鬼屋，真的是个凶残的地方！

　　不过一个小时之后，升级的光芒就从零点的身上绕了起来。

　　正在吃午饭的红蜻蜓，差点筷子没拿稳，一个消息敲过来：“零点，你又完成噩梦级军衔任务了？39级经验墙你就这么过了！”

　　等级榜第一，瞬间被刷成了服务器唯一的一个40级玩家，零点！

　　陈彬扫了一眼周围的莺歌燕舞，打回一句：“游戏，就该这么玩啊……”

　　“这又是什么情况？”红蜻蜓道。

　　“没什么，公会里的妹子们太高兴了，派了一队峨眉带我练级。”

　　“带？你这级别，要一群妹子带？”红蜻蜓看着等级榜最高的那个名字，“节操太高亮了吧？”

　　“嗯，还不错，挂机什么事都不用做，刚好可以空出时间，搞点小研究……”

　　“什么研究？”红蜻蜓问道。

　　“河图图谱。”陈彬回答。

　　“你又要打造九星暗橙了？”红蜻蜓口水都要流出来了。

　　“那倒不是，只是寂影和夺天，也该二次打造了！”


第183章 还结盟？全乱了！

　　红蜻蜓才想起二次打造的问题。

　　不是他不知道暗橙武器可以二次打造，而是这个词，实在是离他太遥远了！

　　战队下属公会一拿到可用于暗橙装备重要材料，马上都是提交为赛事用品了，这个提交是不可逆的。

　　红蜻蜓甚至都没揣着暗橙武器的哪个零件过过夜，苦笑道：“你这是要让全服染上红眼病啊！”

　　陈彬一笑，也没有回话，扯过了一张纸，画起了五十四格的空白打造图。

　　红蜻蜓摇了摇头，又一条消息发过来：“你这江津村占得利索，现在，几乎所有战队公会的结盟，全被你搞混乱了。”

　　“喂喂喂，别又泼我脏水，”陈彬打出一个笑眯眯的表情，“我只打了荆棘鸟，又没打他们……”

　　“那是！九尾狐跟荆棘鸟这一架，谁都不愿跟他们结盟了，然后，这个扯那个，那个扯这个，全乱了！”

　　“还可以这样？”陈彬怎么感觉，就像是一颗马蹄钉没打好，将军骑马摔倒，然后打了败仗，最后导致国家灭亡的连锁反应……

　　“是啊，现在的状况是，荆棘鸟没人要了，七彩虹跟听雨阁勾搭在了一起了，步云莫名其妙选了战戈，结果狂战这么强的公会轮空，被我捡了便宜，最后龙吟跟弑神殿结盟了，流域公会无欲无求没反应，反正，全乱了，”红蜻蜓停了一下，打出最后一句，“唯一还跟老区公会一样结盟，没有受影响的，只有天刃和辉耀！”

　　“天刃跟辉耀就是一块铁板，谁踢谁脚疼。”陈彬笑着打回一行字。

　　“嗯，还好你提醒了，我没去踢这块铁板！”红蜻蜓兀自庆幸。

　　一场江津村鬼屋争夺战，谁能想到牵连这么广？

　　每个公会会长都有了自己新的考虑，抛弃了以前的盟友，选择了新的盟友。

　　除了天刃跟辉耀。

　　公会的事陈彬不清楚，但在职业圈，天刃战队跟辉耀战队，好得就跟一个战队似的。

　　陈彬发了个笑脸，随口问了一句：“你说，怎么就没人来找九尾狐结盟呢？”

　　红蜻蜓这就奇怪了：“不是说，你们会长不在吗……”

　　陈彬打出一排省略号。

　　红蜻蜓痛心疾首地道：“我说，你们会长也太不像话了，知不知道这是什么时候？哪个会长不是到处活动，勾心斗角，他怎么能说不在就不在了？”

　　陈彬脑袋里浮现出一个气泡……

　　蓝白在气泡里打了个大大的喷嚏。

　　“不过，可以理解。”红蜻蜓继续道。

　　“理解什么？”

　　“你们不是战队下属的公会，没那么多需求……”

　　“谁说的！”陈彬打出撇嘴的表情，“公会没需求我有需求。”

　　“咳，那是……”红蜻蜓又想起二次打造的事，“好吧，咱境界上有差别！”

　　零点现在的角色等级，已经40级了。

　　但是，陈彬打造出的第一把橙武【寂影】，装备等级还只有9级！

　　用蓝白的话说，堂堂一把九星打造的武器，已经连他一身军衔套装的防都破不了了！

　　陈彬关掉红蜻蜓的小窗，朝旁边挥了挥手：“小雅，小雅……”

　　“嗯？”小雅摘下耳机，笑道，“我在带拆机甲的练级呢。”

　　“能停一下吗？帮忙找一找，蓝白上次发给你的文件夹里，几把分别名叫狼烟、清泉、灵犀、宝月的暗橙武器，二次打造的数据。”陈彬毕竟不是专业人士，做二次打造这种危险工作，还是需要借鉴一些过往资料。

　　“好。”小雅在公会频道里说了一声，就切了出去。

　　“还有两把名叫东临和绮罗的武器，是打造失败，降为了八星打造橙武的，也找出来我看看。”

　　“嗯，找到了我给你整理好！”小雅打开了文件夹，同时十份文档一开，然后新建了一份文档，开始整理陈彬需要的资料。

　　“谢了，妹子。”陈彬打了个响指。

　　要把一件9级的武器一口气提升到40级，还不是一般的麻烦。

　　提升装备的等级和基础属性，就必须要使用相应级别的材料，可越高级的材料，越容易对低级材料打入装备的属性，产生属性覆盖。

　　职业圈以为内材料覆盖导致的悲剧数不胜数，很多武器上的主动技能，很多防具、首饰上的被动光环，都是因为二次打造而永久消失的。

　　关于属性覆盖，这是个技术难题，至今还没有得到根源上的解决。

　　陈彬低下头，拿起纸笔，在画好的五十四格空白图谱上，打起了打造的草稿。

　　……

　　所有PVP公会，都受到了江津村事件的影响。

　　但是，至少辉耀、狂战他们还明白，现在不是抢江津村的好时机。

　　这个星期最重要的事，有且只有一件——公会活跃度第一！

　　公会里的精英全部被派出，尽可能多地去做军衔任务了。

　　唯独有一个公会，对下周的公会活跃度已经放弃了，这就是荆棘鸟，所有战队下属的大公会，没有一个愿意跟他们结盟，江津村鬼屋这个跟头，实在是栽得太大、太狠了。

　　云雾城服务器里，也有很多发展得不错的非战队公会。

　　但是，将这战队公会之身，委于那些玩家公会？

　　沙棘公主哪里拉的下这个面子？

　　“零点，人家要你死！！”沙棘公主在电脑前面打小人。

　　“九尾狐，人家要你死……”

　　“你会秒人家，人家就不会秒你？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”一边戳小人，她一边给公会里二十多个高级唐门玩家，发去了消息。

　　没过多久，完全由唐门玩家组成的三支半小队，在成都主城集合。

　　夜不黑，风不高。杀人放火刚刚好……

　　沙棘公主带着这二十多个唐门，隐着身进入了江津村地图。

　　很快，他们就到达了鬼屋附近。

　　看着九尾狐的玩家，在黄金练级点练级，所有人都一阵气血上涌。

　　“公主，零点在那里，好像没动啊，在挂机？”荆棘鸟的玩家道。

　　“杀掉杀掉，就给人家杀那个挂机的！”沙棘公主看到零点就一肚子气，率先冲了上去。

　　后面的玩家都紧紧跟上，分成四队从四个方向，缓缓绕过正在练级的其他九尾狐玩家，摸到零点身边。

　　九尾狐的玩家，还在公会频道讨论会长去了哪里的问题，突然，只见生的荒唐一个诡异的抬手，射出一道碎石崩，在零点身边砸出一道深深的地陷。

　　第二个有反应的是徒手拆机甲，几乎是在生的荒唐放地陷的同一时间，他的普攻就已经往那个方向去了。

　　再然后是斩、红狼无双剑，反应很简单，开屠杀模式……

　　“荆棘鸟的人，唐门，要杀零点！”骑狼的羊羊在公会频道叫了起来。

　　荆棘鸟的所有唐门，朝零点爆发出第一轮技能。

　　还好，并没有像九尾狐的唐门秒沙棘公主那样，中间完全无间隙，水柔舞眼睛一亮，抢到时间给零点刷了一口血，极限地把他拉回来。

　　“零点！！”公会频道里妹子们全刷起了屏。

　　“零点哥哥，你在不在？”

　　“零点大神，零点大神，零点大神？靠，零点大爷！出来啊……”

　　水柔舞视角一转，她是出身PVE公会，对这种状况有点手足无措了，但她只有一个信念，是她们让零点放心挂机的，所以现在，肯定不能让他死！


第184章 还不死，成何体统？

　　“怎么了，是不是江津村又打起来了？”

　　九尾狐公会频道看到这么多妹子，集体呼叫零点，个个都冒泡出来了。

　　坏女子急忙安抚：“没事，才来了二十几个人。就是零点在挂机，如果还有掌峨眉没来的话，不管多少级的，速度赶来刷血。”

　　“来了！”

　　“马上……”

　　“我13级了，来吗？”

　　“呃……”

　　公会里其他掌峨眉，都立刻找车夫传到成都府，六人一队朝江津村地图赶去。

　　款冬刚刚上线，看到还有后续进展，赶紧在公会频道打了一排1：“等等，组朕一个！”

　　江津村鬼屋，争起来就不会没后续！

　　款冬准备好录制软件，骑上了马，跟紧了出城的掌峨眉大部队。

　　这次新闻的标题叫什么？

　　云雾城服务器鬼屋之战后续：美女亲卫队誓死保护邪恶大魔王？

　　沿路有从江津村安全区里出来的新手，看着清一色的掌峨眉飘逸地骑马而过，都怔在原地半天不动。

　　“九尾狐怎么会……有这么多美女？”一个9级的新手看着两三队掌峨眉从眼前飘过，道。

　　“我都从网线里闻出少女们的香味了……”一个8级的玩家，目送着她们骑着马渐行渐远。

　　一骑红尘，留在江津村新手们眼中的，是各种美妙的想象。

　　只可惜，事实并没有那么美妙，这些掌峨眉全部是赶往鬼屋支援的。

　　江津村这边，战况起得太快了、太突然了。

　　大多数玩家都还没反应过来，直到看到骑狼的羊羊佛光战意秒切了佛光普度，然后看到妹子们不断在公会频道发消息，才知道出了事！

　　“姐妹们！奶好他！呜，到底怎么办啊……”绝色笙歌想扔掉键盘哭，虽然剑峨眉们切了佛光，大幅度提升了周围队友的生存能力，但零点在挂机，情况仍然十分危急。

　　江津村每个队都有峨眉玩家带级，光是掌峨眉就有十二三个，此时全部集中起来，给挂机的零点刷起了血，同时坏女子还在不断在公会频道呼叫掌峨眉。

　　荆棘鸟的唐门技术非常好，时隐时现的齐射，让峨眉妹子们压力越来越大……

　　零点仍然站在原地，没有任何操作。

　　眼看远程技能太多，有的妹子干脆就直接冲上去，用身体给零点挡了箭。

　　还好，如此突然的压力之下，还有水柔舞犀利的一次次极限的加血，还有斩、红狼无双剑不断逮人杀，还有生的荒唐一个个控制打乱他们的齐射节奏……

　　“死啊，死啊，怎么还不死！”荆棘鸟的唐门玩家都要疯了。

　　“零点属蟑螂的吗，这还不死……”

　　“这样打都打不死？成何体统啊！”

　　零点的一身【上将军套装】，防御那也不是开玩笑的，九尾狐峨眉们的疯狂刷血之下，最突然的一波突袭，没有成功奏效。

　　九尾狐支援的掌峨眉们，不久就到阵了，水柔舞开始有节奏地指挥他们，往零点身上叠静心咒。

　　静心咒是持续回血技能。

　　几十个掌峨眉都往他身上叠，大概叠了二三十层之后，零点的每秒恢复血量，都超过他的血量上限了！

　　“呼，小舞，还好有你……”坏女子吓出了一身冷汗。

　　只有水柔舞这样打过无数副本，遇到过各种突发状况的妹子，才能对静心咒的冷却、持续时间掌握得如此精准。

　　唰地一声，斩、红狼无双剑一套爆发，又弄死一个没来得及隐身的荆棘鸟唐门玩家。

　　荆棘鸟的玩家PK技术是很好，但跟斩、红狼无双剑比起来，还是差远了。

　　峨眉妹子们纷纷在公会频道里，发出泪奔的表情。

　　“都过去了，过去了……”坏女子赶紧安慰她们。

　　刚才，真的是吓死她们了！

　　说笑着让零点挂机的是她们，如果零点真被杀了，刚好爆出诡策，又刚好被荆棘鸟的人隐身捡走，后果真是不堪设想……

　　骑狼的羊羊看着战局稳定了，一口恶气总算吐了出来，在附近频道嘲讽道：“打啊，再打啊，正面打不过，以为偷袭就有用了？”

　　看到骑狼的羊羊的消息，压抑了半天的妹子们，也都刷起了愤怒的嘲讽。

　　“荆棘鸟的，你们以为你们是谁呢？拿铅笔在脑袋上画个闪电，就觉得自己能打伏地魔了？”

　　“想杀我们零点大神，下辈子吧！姐妹们奶水都充足着呢！！”

　　“这么多唐门都秒不掉人？你们怎么不羞愧致死？”骑狼的羊羊道，“要不要我们九尾狐的唐门，再给你们示范一次，什么才是配合，什么才叫齐射？”

　　沙棘公主被骑狼的羊羊这句话吓得一怔，赶快就隐身了。

　　骑狼的羊羊刷出一串笑脸：“吓哭了吧？吓死了吧？吓隐身了吧？”

　　荆棘鸟来的三队半的唐门，真的要郁闷吐血了！

　　真的论技术水准，他们每一个都在九尾狐的唐门玩家之上，但是，怎么就是被生的荒唐一个人，给毁得乱七八糟？

　　那看似淡定的一个个地陷、沟壑，十次有八次能恰到好处地影响一部分人的出手动作，齐射怎么可能做到整齐？

　　齐射不整齐，又怎么能在这么多掌峨眉充足的奶水前秒人？

　　……

　　陈彬不知不觉，埋头画图画了三四个小时了，他面前已经放了一叠草稿纸，都是寂影二次打造的设计图谱。

　　专业人士果然不是随便谁都能代替的……

　　寂影的第一次打造，是从地四金属性位置为原点设计的，放的是火系材料回炉煤石，然后是天一水位，提升地二火位的精铁矿效果，这样相生相克配合起来产生了属性提纯的效果。

　　二次打造一般不能跟第一次打造的设计思路偏离太远，相生相克的节点要尽量保持一致，否则很容易造成失败降阶。

　　陈彬反复调整了一下午，对比了小雅帮他整理的各种数据，才总算是艰难地确定了一个初步方案出来。

　　“小雅？”陈彬揉了揉脖子，站起身来，鼻子动了动。

　　“我在做晚餐。”暗含笑意的声音，伴着香味飘了过来。

　　“太好了！”陈彬伸了个懒腰，看着天花板道。

　　“太好了？你知道我在做什么吗？”小雅的银铃般的笑声，从厨房里传出来。

　　“不知道，但我知道这个星期没有人跟我抢吃的了！”

　　“咳，”小雅的笑声戛然而止，“你很……有追求。”

　　陈彬站起来走了一圈，运动了一下之后，重新坐回椅子上。

　　无意地扫了一眼屏幕，他突然一下就坐直了。

　　水柔舞等二三十个掌峨眉，围在他身边不停地给他刷血？

　　零点的名字，变成了紫色！

　　斩、红狼无双剑的名字则变成了红色。

　　陈彬眉头一皱，键盘鼠标瞬间就位，一个快捷键按下，让零点进入了影遁状态。

　　绚烂的光效中，陈彬移动鼠标迅速地转了一圈视角，眉头皱地更紧了。

　　附近有三四处草丛都在不自然地颤动，地面上一个个脚印踩得十分欢脱，陈彬操作零点退后两步，快捷键一按，一个破隐，将离他最近的一个敌人用3秒锥心箭打出来，再跟上一轮暗器……

　　看到零点的动作，公会频道里一片欢呼：“啊，挂机大神……哦不，零点大神回来了！”

　　陈彬眼皮子猛地跳了一下，挂机大神，什么乱七八糟的……

　　零点完全被妹子们围拢着，不知道还有多少唐门准备发起突袭的妹子们，拼命地给零点刷着血，所有剑峨眉的佛光，全部开成了佛光普度。

　　陈彬看她们的血量就知道，在他设计寂影二次打造图谱的这段时间里，发生了什么。

　　“妹子们，辛苦了！我们死了多少人？”陈彬在公会频道打字道。

　　“我死了，不过没事，才19级……”

　　“大概死了十几个人，还好，不多。”

　　“我失职，对荆棘鸟的突袭，我反应太慢了。”坏女子主动检讨，身为副会长的她，在会长和零点都不在的情况下，没有起到应有的作用……

　　虽然妹子们齐心协力地保证了零点没有被秒掉，但是，这确实是九尾狐成立以来，打得最糟糕的一场团战！

　　坏女子震惊地发现，一旦大神们都不在，练级的一两百人被区区二十个唐门突袭，竟然就打得这么手忙脚乱。

　　再如果没有水柔舞，没有斩、红狼无双剑，也没有生的荒唐，说不定还真的会被人把零点杀掉。

　　“没关系，打回去就行了，”陈彬道，“他们具体杀了我们多少？”

　　“十三个峨眉大号，五个十五级以下小号，一共18个人。”还是徒手拆机甲给出了准确数字。

　　陈彬转过身，看了一眼挂钟。

　　然后，鼠标一晃，屏幕里零点视角又一转，陈彬粗略扫了一遍，水柔舞没死，徒手拆机甲没死，生的荒唐没死，斩、红狼无双剑也没死……

　　嗯，这倒是个奇迹。

　　只不过，才刚升到23级的他，名字又红得发紫了。

　　“不是荆棘鸟开的屠杀？红狗怎么又红名了？”陈彬道。

　　“清场……”水柔舞回答，“只要有人靠近我们带级的峨眉，他就直接动手杀了……”

　　“……”陈彬眉梢一挑。

　　“对……对不起，我没拦住他。”徒手拆机甲立刻道歉。

　　“小红、机甲，还有荒唐，开红，进我的队！”陈彬打开了屠杀模式，又在世界频道，打下了一行字，“荆棘鸟，0/180！”


第185章 一步不退，十倍奉还

　　零点这个账号，极少在世界频道上发消息。

　　哪怕是被战无伤各种挑衅，他也吃着火锅唱着歌，打着他的副本，懒得露头争辩。

　　所以，这条消息虽然简短，但很快被从茫茫多的消息里被挑了出来！

　　诸如“老婆，出来看大神”之类的刷屏，占领了世界频道。

　　“干嘛干嘛？大神这是要干嘛？”这是完全看不懂消息的玩家。

　　“荆棘鸟不是已经被你虐惨了吗？还没虐过瘾？”这是知道江津村鬼屋争夺战，但也看不懂消息的玩家。

　　“呀。0/180！我们好怕怕啊……”这是荆棘鸟公会看懂了消息的玩家。

　　各大公会会长稍微问了一下卧底，自然很快看懂了，上一次发生这种事的时候，他们还聚在一块在感慨，说零点这样一点事都不肯让步，迟早刚极易折，结果，折了这么久，还没有谁真的把他给折断了。

　　没有太多唏嘘的时间，这些公会会长全都紧锣密鼓地行动起来。

　　雪中送炭的事他们不爱干，但落井下石，是他们最喜爱的娱乐节目！

　　于是，一队队荆棘鸟玩家的准确坐标，被他们发送到零点的小窗里，至少都是25级以上的，那些小号的，落单的，都不好意思发过去。

　　“昆仑山往见性峰方向，120，110，119。荆棘鸟27-31级满队，有一个掌峨眉，两个剑武当，没有金钟少林。”平步青云还是动作最快，手也最快的一个。

　　“谢了！”陈彬刷回一句。

　　“哥们，姑苏水榭45级军营副本附近，五只鸟人，两个28级，三个29级，在冲经验墙。”红蜻蜓的消息。

　　“嗯，马上去。”陈彬回复了一个笑眯眯的表情。

　　“15级军营副本一个30级的剑峨眉带着几个15级以下的小号，”雪里狂刀的消息，不过他话锋一转，又发了一句，“我就不报坐标了，拖家带口的，杀他们嫌丢人……”

　　“滚！”陈彬笑着发回一个字。

　　陈彬在记录这些坐标的同时，坏女子也终于承担起了会长不在的时候，她应该承担起的重任。

　　九尾狐公会频道里，她的消息一条条刷出来：“九尾狐全体注意，需要升级的全部到江津村鬼屋，有峨眉带级，去副本的玩家三队一组，进本就别出来……”

　　骑狼的羊羊发了个点头的表情：“需要做任务的，都集合到成都主城，跟我带的PVP团出门，注意跟紧我们，不要走散。”

　　九尾狐全员都在姑娘们的安排下，练级的练级，副本的副本，任务的任务，完全不给他们的零点大神，造成任何后顾之忧。

　　姑娘们帮忙稳住了后院，前线自然是人挡杀人，佛挡灭佛。

　　见性峰地图连绵不绝的雪山上，零点带着徒手拆机甲一路空中走位，最短时间就到达了平步青云报过来的Z轴高达119的坐标……

　　到底是PVP公会的玩家，输了团战也不输气场，看到零点和徒手拆机甲两个人，其中还有一个才24级，连门派都还没入的，他们几个慌都没慌一下：“孙子，等你们很久了！”

　　零点鲜红的名字，几乎是一瞬间就变成了九个！

　　一溜排开的九个红色的屠杀模式的颜色，开在这见性峰一望无际的雪原上，就是隔了几座山头都能看得清清楚楚。

　　对方六个人没有逃跑的意思，反而是朝着零点和徒手拆机甲冲了过来。

　　一个棍丐抬手就是一道裂地崩，零点和徒手拆机甲轻松躲开。

　　“慢了0.3秒。”零点在附近频道刷字道。

　　“靠……少废话，这也好意思嘲讽？”对面的棍丐恼羞成怒。

　　“呃，对……对不起，对不起，”徒手拆机甲发了个讪笑的表情，“大神不是在说你技能放慢了，他是说我躲慢了0.3秒，你放得很好，真的很好……”

　　好你妹啊！很好还没控住人？

　　荆棘鸟六人团脸都红了，另外五个人想立刻开屠杀，先秒了他们的棍丐队友再说。

　　陈彬摸了摸鼻子，果然，压根不懂什么是嘲讽的人，嘲讽起来才是最给力的。

　　不得不说，这一队玩家都还是有PVP玩家的平均水准，零点幻影九重的持续时间，虽然是十对六，但他和徒手拆机甲也并没有占到太大的便宜，一轮技能下来，被他们全吃出了瞬回红药，再加上掌峨眉的治疗，一个人都没能直接秒掉。

　　对面的掌峨眉PK技术不错，单疗群疗节奏妥妥的，他们小队里没有人人满血，但所有人血量都在50％以上。

　　以多打少的局面，输出很重要，这个掌峨眉平均分配血量就做得很好，没有人死，就能一直保证是六个人在打对面两个人，而没有谁提前阵亡。

　　但是，正打到一半，这个掌峨眉只觉得一阵寒意泛起，视角还没来得及调整，只见血量一空。

　　气武当迅速打出的一轮爆发技能，五秒钟之内秒掉了她50％的血，连一个加血的技能都没让她放出来。

　　可是……气武当？哪里来的气武当？

　　面前的两个人，零点是三系唐门，全服谁都知道，他的攻击力不可能有这样的爆发。

　　至于徒手拆机甲，被杀回了新手村一次，还没重新做完出新手村的引导任务，根本就是还没门派没职业，只有普通攻击和新手小技能，连一个门派技能都放不出来。

　　所以，冰山雪地上，全队所有人集体回头。

　　又一个鲜红的名字，不负众望地出现在了他们的眼前。

　　斩、红狼无双剑！

　　才23级的斩、红狼无双剑，秒掉一个28级的半血掌峨眉，哪怕是把所有爆发技能都扔出来也办不到的，气武当爆发高，但等级差距毕竟在那里……

　　所有人又一起再次进行180度视角转移，看到零点手上的武器，已经被切成了夺天。

　　一记云外天击，配合斩、红狼无双剑的爆发，秒掉了他们的掌峨眉……

　　到达见性峰120，110，119的坐标，有两种办法，一种是像零点和徒手拆机甲这样，靠精准的操作进行空中走位，攀岩上来，另一种当然就是规规矩矩地走盘山路了。

　　斩、红狼无双剑和生的荒唐都还做不到空中走位，所以，零点让他们走盘山路上来。

　　“荒唐？你人呢？”零点的视角也转了转，在队伍频道频道刷字道。

　　“我掉下去摔死了。”生的荒唐无比淡定地回答。

　　“呃……你慢慢爬，我们不急……”徒手拆机甲安慰他道。

　　“嗯，这话挺眼熟！”生的荒唐淡淡道。

　　……

　　荆棘鸟剩下的五个人，没有了掌峨眉，没有了瞬回，还只有半血状态……

　　但是，五个人都不觉得自己会输，因为零点和徒手拆机甲的血量比他们更少，只需要控住一个就能杀一个。

　　首要目标当然是零点，刚才最后一击云外天击，让他拿下了掌峨眉的人头，导致他的名字已经红了——这种状况下，如果杀死了他，是很容易爆出装备的。

　　零点身上，随便哪一件装备爆出来都绝对是大赚！

　　更何况还有可能爆出诡策！

　　暗橙武器，哪怕为了它全队六人来个团灭，都完全值得！

　　不需要任何沟通，五个人无论是控是输出，全部朝着零点脸上招呼。

　　但是，非锁定技能想打中零点，又是何等困难的事？

　　五个人都想控零点杀零点的时间里，徒手拆机甲和斩、红狼无双剑又打出了一轮输出，带走了他们一个剑武当。

　　虽然级别上有差距，但零点的【上将军套装】的套装属性，给徒手拆机甲和斩、红狼无双剑提供了额外的攻防，弥补了一下级别上的差距。

　　斩、红狼无双剑的技术，虽然不像零点和徒手拆机甲，能达到攀岩上见性峰的高度，可是，比起荆棘鸟的这些玩家来说还是甩几条街的，开着屠杀气势汹汹地几次配合梯云纵，爆发出的伤害也不可小觑。

　　直到两个剑武当都死了，剩下的一个棍丐，一个剑峨眉和一个刀少林，突然怀疑起来，他们会不会到死都搞不掉零点最后那不到的30％的生命……

　　这个时候，生的荒唐才爬上山来。

　　控制终于到场，战局马上就一面倒了，一个恰到好处的裂地崩，第一下出手就亮瞎了荆棘鸟剩下三个玩家的狗眼。

　　对方三个人瞬间就被分割成了两边，两个近程和一个远程隔了一道沟壑被拦开。

　　被拦在零点这边的棍丐和刀少，被零点和另外两个二十几级的一轮技能带走，被拦在另一边的剑峨眉，则被满血满蓝的生的荒唐带走。

　　世界频道上，再次出现了零点的消息：“荆棘鸟，6/180！”

　　距离上一次发消息，还不到五分钟的时间，一个满队就这么被送回城了。

　　向来唯恐天下不乱的世界频道的玩家，立刻就沸腾了：“九尾狐威武，九尾狐加油啊！”

　　“零点大神加油！在线等零点大神的180/180！”

　　世界频道上，在刚才的五分钟里，已经有好心人做科普了。

　　还有不明真相的玩家，都被赶去了论坛，看款冬发的云雾城服务器第一次江津村鬼屋之争的战地报道。

　　看完了回来之后，大多数玩家也知道了，这个0/180的起因，是因为荆棘鸟派唐门来江津村鬼屋，杀了九尾狐18个玩家——18个峨眉妹子！

　　“机甲、荒唐，回城，找车夫传到临安府，我跟小红在姑苏水榭门口等。”陈彬在队伍频道打出一句。

　　“好。”徒手拆机甲回复道。

　　斩、红狼无双剑默默地沿着山路往下爬，他跟零点都是红名状态，回城那是找抽。

　　世界频道上，突然刷出沙棘公主的一个消息：“零点，你也太嚣张了！人家在祁连山地图321，235，101，坐标报给你，有本事你来啊！”


第186章 红名红成黑名！

　　沙棘公主的这条消息，让荆棘鸟公会的玩家都沸腾起来！

　　这就是PVP公会，如果换了任何一家PVE公会，第一反应就是所有玩家全部回城，或者全部下线，让零点无人可杀。

　　但是，荆棘鸟就算已经成为了被其他战队公会抛弃的公会，它也毕竟还是PVP公会！

　　沙棘公主自爆了坐标之后，荆棘鸟的玩家都开始自爆坐标：“来啊，零点，我们在蜀南竹海228，129，24……”

　　“我就一个人！你敢不敢来？雁荡龙湫199，157，13！”

　　“你们快来翡翠湖地图，就在唐门地图出口的地方，等着你们！”

　　九尾狐的玩家见到对方输了江津村，还气焰不减，纷纷刷世界还击，世界频道上打起了嘴仗。

　　各大公会会长，全都开心得要命！

　　让他们最喜闻乐见的事，终于发生了！

　　最好零点杀荆棘鸟一个180，荆棘鸟再还一个1800，零点再来一个18000……

　　那就太好了！

　　平步青云在不断地跟战无伤说，别理他们打生打死，抓紧时间做军衔任务去，一个军衔任务最少就是1500的公会活跃度，毕竟这个星期最重要的，不是什么江津村，而是抢活跃度第一，备战下周的战场！

　　所以，战队公会的会长们，看着九尾狐和荆棘鸟打出火气，恨不得再给浇上几桶油。

　　继续这样打下去的话，无论九尾狐还是荆棘鸟，都会出现大规模退会！

　　那么，这两个公会就将退出本周活跃度榜单的角逐……

　　双方在世界频道上骂着，九尾狐公会频道蠢蠢欲动了；“当我们会长不在就好欺负的？要不组几个队，灭了他们那些报坐标的。”

　　骑狼的羊羊带道：“你们说先去哪儿，PVP团随时待命……”

　　陈彬马上在公会频道刷出一条消息：“练级的练级，副本的副本，任务的任务！”

　　PK归PK，但不能把整个公会，拖进无休止的对战中。

　　“可是，你一个人跟他们战，也太累了啊。”妹子们道。

　　“我都打了0/180，你们想抢我人头？”陈彬道。

　　“呃，不抢……”

　　“那就该干什么干什么，把等级榜前三页，全刷成九尾狐的图标！”

　　“明白！”公会里四五十个妹子都一起回答，她们全是在鬼屋带级的峨眉玩家。

　　陈彬切了频道，操作零点开起了隐身。

　　然后，他在世界频道刷出了一句：“那个……沙棘公主，你刚说你在哪？”

　　沙棘公主立刻回道：“人家在祁连山地图321，235，101！”

　　世界频道上玩家对零点的崇拜，顿时如滔滔江水那啥那啥……

　　你敢报坐标，大神就敢去杀，哪管是龙潭还是虎穴？

　　宁在直中曲，不在曲中求！

　　这是何等情操？

　　这是何等的境界？

　　那些曾经在恶势力面前屈服的玩家，都不自觉地惭愧、低头。

　　斩、红狼无双剑也被他这句话打了满满一管鸡血：“祁连山地图集合？”

　　“谁说的？”零点无辜地刷出一句。

　　“那我们到底去哪里……”

　　“刚才不是说了吗，我们去姑苏水榭！”陈彬道。

　　“那你在世界频道问沙棘公主的坐标……”徒手拆机甲一时半会没会过意思来。

　　“哦，只是随口问问。”零点笑眯眯。

　　“……”徒手拆机甲和斩、红狼无双剑，都被这个笑容雷得外焦里嫩。

　　四人组很快到达了姑苏水榭，这里是一个任务地点，红蜻蜓报的荆棘鸟玩家准确无误，五个人一个不多一个不少。

　　斩、红狼无双剑一马当先地冲了上去，那五个玩家陡然震惊了，刚才零点问沙棘公主的坐标，他们还准备往那边赶的，谁知道这四个人居然出现在了他们面前！

　　“你们怎么会来这里？”队长问道。

　　“顺路！”零点回答。

　　“靠……”对面集体吐血。

　　祁连山离姑苏水榭，相隔了十万八千里远！

　　如果连这都叫顺路，那什么才能叫做绕路？

　　见性峰那边六个人的满队都被杀完了，何况他们只有五个人，队里还没有掌峨眉，所有的抵抗都像在给这群暴徒助兴……

　　三分钟的时间，团灭！

　　零点在世界频道上再次打字：“荆棘鸟，11/180。”

　　……

　　沙棘公主在世界频道上各种谩骂，荆棘鸟的玩家也跟着谩骂。

　　但是，这丝毫改变不了0/180的数字，渐渐往180/180发展的趋势。

　　零点，斩、红狼无双剑，名字都已经变成了十分恐怖的黑红色，就连徒手拆机甲和生的荒唐，名字也变成了紫红色。

　　30/180、50/180、100/180……

　　荆棘鸟的玩家一开始还是非常强硬地给出PVP公会的姿态，继续爆出自己的坐标，甚至有很多在城里的玩家，都跑到野外去自报坐标。

　　但是，随着这个数字越来越多，这种报坐标的行为，感觉就像是送死了！

　　这四个人，真的是强得有点太逆天了！

　　零点就不说了，一身极品的紫色军衔套装，手上拿的是堪比职业赛场神级角色的武器【诡策】，时不时还换匕首切个幻影九重出来。

　　可斩、红狼无双剑是什么道理？一身装备垃圾得要死，照样能大杀四方……

　　还有那个叫徒手拆机甲的，被人杀回新手村，到现在连门派都还没有重新入，该杀人杀人，最躁人的是，这货杀了人还在那对不起，对不起你妹啊！

　　生的荒唐就更麻烦了，看上去挺淡定的，可他冷不丁地就在你最难受的时候，给冒出一个完美时机的技能……

　　世界频道上，报坐标的行为一停止，荆棘鸟的气势，一下就弱了下来。

　　报坐标的正面硬刚行为，已经变成了威胁：“零点，你以为你能杀个180/180，我们就不能杀你九尾狐一个1800/1800？”

　　130/180往上，慢慢就很难打了。

　　不是荆棘鸟的PK水平突然提高，而是很难找到人了……

　　因为荆棘鸟的气势弱了，这种时候公会里的玩家，都会选择不出安全区，采取观望的态度。

　　时间一点一点地过去……

　　零点他们好不容易杀到了150/180，荆棘鸟的威胁语气，已经变成了谈判：“零点，你不要太过分了，你真的要在战场前一周开小战场？江津村你们都占了，你还要怎么样？”

　　“你杀了九尾狐18个妹子。”零点回答。

　　“这叫什么话？你昨天今天也杀了我们不少人啊……”

　　“哦，那是另外的一件事。”

　　“你就是打定主意不讲道理了是不是？”

　　“我正在跟你讲道理啊！”零点刷出一个微笑的表情。

　　这就是PVP公会的道理！

　　杀过来死过去的道理！

　　谁拳头大谁有道理的道理！

　　零点现在42级的等级，等级榜第一的排名，可不是讲道理讲出来的，那是昨晚占江津村鬼屋占来的，是九尾狐的峨眉妹子们用奶水喂起来的……

　　荆棘鸟公会，下午到晚上的短短几个小时的时间，就已经从报坐标变成威胁，再从威胁变成谈判。

　　世界频道上很多玩家，已经在邪恶地猜测，他们什么时候能变成“求零点大神息怒”的节奏。

　　荆棘鸟公会里，又是一阵互相指责的对骂。

　　总之，被零点杀了，全都是因为队友不给力，队友装备太差，队友操作不好，队友失误太多，反正，每个人都不认为是自己的原因。

　　公会里都是PVP玩家，大老爷们谁愿意承认，被屠是因为自己不行？

　　野外的荆棘鸟玩家，已经很少了。

　　最后三十个人头，几乎是在所有战队下属公会，把王牌卧底资源全部拿出来，才帮零点找到……

　　“累死了，哥们，我要报酬！”红蜻蜓跟零点说话，是越来越不客气了。

　　“行啊！我背包里捡了一包银票，你点，第几排第几张，我马上邮给你。”零点笑眯眯。

　　“咳，你就当我什么都没说……”红蜻蜓马上放弃了。

　　无论他点的是第几排第几张，他都毫不怀疑，零点都会给他寄过来一张2金2银2铜的银票。

　　堂堂一个战队下属的大公会会长，会差那几个银两？

　　晚上十一点，只差一个小时就要转钟了。

　　很多熄灯党，为了看这个0/180的最终结果，不惜逃离寝室，前往了网吧。

　　十一点半，零点在世界频道上刷出一个数字：“荆棘鸟，178/180。”

　　还差最后两个……

　　正所谓君子报仇，就在今晚！

　　零点能不能在转钟之前，完成这最后两个人头，成为全服玩家关注的重点！

　　十一点四十五分，零点顶着红成了黑色的名字，找到了最后的一队目标小队……

　　这是一个四人的任务小队。

　　不知道哪个NPC派出的出城任务，让他们在淮水沙洲地图遭遇了零点。

　　斩、红狼无双剑刚跟着零点出来的时候，其实是很克制的，但这都178/180了，他再克制不住，一见面就犀利地秒掉了这支小队里，一个25级脆弱的唐门，连隐身的时间都没给他留下。

　　徒手拆机甲和生的荒唐一个人逮住了一个，那一头犀利的黑名，让对方哭爹喊娘地就夺路而逃……

　　零点优哉游哉地控住了最后一个叫老夫子的玩家，他也是这四人小队里，唯一的29级玩家。

　　二十几秒的时间，脑袋里已经一片混乱的老夫子，就被打得只剩最后一丝血了。

　　剑战里死亡掉经验，是按百分比掉的！

　　29级的玩家处在经验墙，要升这一级很难，但死亡一掉就是5％，不管是多少经验。

　　“别，别杀我。”看着夺天抬手，那个叫老夫子的29级玩家急忙打字道。

　　“为什么？”零点的云外天击已经开始读秒了。

　　“你已经杀满了……”

　　“多杀两个无所谓。”

　　“不行，你快中断……”

　　“来不及了吧？”

　　“老夫掐指一算，你要是放出这一箭……”

　　“哦？会如何？”

　　“那今晚……我就会……会尿床的！！”

　　“恶……”陈彬嘴里正叼着小雅做的杏仁雪花饼，果断在最后0.5秒中断了云外天击，操作零点掉头上马，扬长而去。

　　于是，这位名叫老夫子的玩家，光荣地成为了当晚唯一的一个，被零点盯中，还从他手下逃过一劫的高人！

　　荆棘鸟的尿床遁事件，就此被全服玩家铭记于心，膜拜得死去活来……


第187章 斩、红狼无双剑2.0版

　　零点在世界频道，打出了最后的一个180/180，频道很是静了一阵。

　　事已至此，还能说什么呢？

　　想要表达愤怒的，翻遍字典都找不出来一个合适的词，能把自己满腔怒火宣泄出来。

　　想要表达崇拜的，从0/180到180/180，已经刷满了整场，刷屏都刷得刷不动了。

　　所以，世界频道静默了……

　　可是荆棘鸟的公会频道，却远远没有这么静默。

　　频道里熟悉的互相嘲讽，简直看不出来，这还是个战队的下属公会。

　　互相嘲讽。

　　互相责怪。

　　然后，再次换队友。

　　“你的控慢得跟蜗牛一样，那么好的机会没抓住，不是你的原因？”

　　“靠，那叫好机会？你一个人冲上去送死还怪我没控好？”

　　“本来就是，你那什么烂操作，我都替你脸红……”

　　“再烂也比你好点！有种到了50级跟老子上天梯？”

　　“上就上，1v1还是5v5都行，怕你了？”

　　这就是团战输了之后必然发生的事。

　　实在换了太多次队友，没有队友可换了的，就骂上一句“一公会全是傻X”，点下退会按钮。

　　沙棘公主对这种互相谩骂，本来应该习惯了的。

　　但是这一次，她怔怔地眨着眼睛，看着公会面板上的退会越来越多……

　　太不习惯了！

　　就PVP公会来说，输赢都是常有的事，不久之前辉耀跟狂战，因为一个双向公会任务打了一场，结果是辉耀输了，之后，辉耀的公会频道里互相嘲讽也有过，换队友的也有，退会的也有，可是，绝对没有荆棘鸟这一次闹得这么严重。

　　公会里其实有很多玩家都感觉到了，这种异样的愤怒，还是沙棘公主的原因。

　　如果不是她带着三四十个高级玩家，在祁连山地图321，235，101等了一晚上，越等士气越低落，可能公会里的怨气还不会这么大。

　　从下午到晚上，祁连山地图的精英高手，等来的却是一个个其他玩家被杀的消息，直到180/180杀完，也没有任何一个九尾狐的玩家，到达祁连山地图。

　　像耍猴一样被耍了的感觉，怎么都不会好受。

　　但是，被人耍了能怎么办？

　　难道在世界频道刷零点，说他没来沙棘公主等的地点？

　　荆棘鸟公会里可没有一个战无伤，这种秀智商的话，还没有谁能红着脸刷出来。

　　沙棘公主看着争吵越来越剧烈，终于忍受不住了！

　　“呜，人家不管了啦，”沙棘公主断然扔摊子，“你们都欺负人家，人家不想当这个会长啦。”

　　“呃，公主别这样……”公会里还是有玩家很吃她撒娇卖骚那一套的。

　　“会长，我们做军衔任务吧，说不定还能挽回一些劣势。”公会里也还有理智派。

　　“不管啦，不管啦，你们愿意做就做，人家什么都不管啦。”

　　“公主冷静点嘛……”大家都劝道。

　　“说不管就不管啦，你们谁爱玩谁玩去，人家不管。”沙棘公主把会长的权限，往副会长身上一转，竟然直接点了退会按钮……

　　沙棘公主……退会了！

　　这个消息在公会频道弹出来，所有争吵，这才暂时停了一下。

　　一些这几天才刚加入荆棘鸟公会的新玩家，眼珠子都要掉了……

　　公会会长退会！

　　这种战场前一周的关键时候，玩这么一出，这是要闹哪样？

　　只不过，争吵没有停下来多久……

　　公会频道里马上又活跃起来，该吵的继续又吵开了。

　　对此，新玩家们一头雾水……

　　“我说，副会长……”一度寂寞朝副会长道。

　　“嗯？”副会长无奈地接过公会面板，开始统计战损。

　　“公主这个月，一共退会了几次？”一度寂寞问。

　　“这个月还好，不是很多，大概也就五六十次吧……”副会长表现十分冷静。

　　“平均一天两次？”刚加入荆棘鸟的新玩家们，嘴巴不受控制得张大，眼珠子彻底掉出来了，塞都塞不回去。

　　“差不多吧，”副会长早已习惯了，“下个月打战场，不知道她的单月退会记录，会不会突破一百次。”

　　……

　　九尾狐这边的情景，就大不一样了。

　　零点，斩、红狼无双剑，徒手拆机甲，生的荒唐，回到江津村鬼屋，马上受到了妹子们的各种撒花欢迎。

　　每个人都被一队峨眉妹子围住，把他们的血量刷上来，各种状态刷满。

　　四个人都是红名红得发黑……

　　红名值都在40以上，安全区是肯定不用想了，回去会被NPC一巴掌拍死。

　　现在最好的办法，其实是应该去下副本。

　　野外地图两个小时才能洗1点红名值，远不如坐牢一个小时就能洗5点，他们高达四十多的红名值，这样留在练级地图，其实是非常危险的……

　　但是，妹子们义无反顾地表示，一定会保护他们！

　　以前被斩、红狼无双剑杀过的妹子，都主动要求，保护他，带他升级。

　　陈彬在公会频道打了个笑眯眯的表情：“小红，怎么这么没礼貌，都没点表示的？”

　　斩、红狼无双剑半天都没反应。

　　陈彬刷出一个点头的表情：“嗯，大家要理解一下，他从来没享受过被妹子带级这么高规格的待遇，估计感动得躲墙角哭起来了……”

　　“刚才方便去了！”斩、红狼无双剑回来，刚好看到零点的这条消息，黑着脸打上来一句。

　　从下午打架打到晚上，他一次厕所都没上过，憋到现在也是够逆天的。

　　妹子们想起那个老夫子的尿床遁，调戏小狼崽道：“噗，要去要去，不然晚上会尿床！”

　　“……”斩、红狼无双剑语塞。

　　“哈哈，来。我们带你升级，你给我们做保镖！”

　　“可以。”斩、红狼无双剑道。

　　“太好了！我们这个保镖，太高端，太有安全感了！”妹子们都开心极了。

　　“是啊，”水柔舞道，“红……红狼已经金盆洗手，从一个冷血杀手，正式升级了！”

　　“升级成了近身保镖？还是会花的贴身高手？”

　　“现在是红狗2.0……哦不，红狼2.0版！”妹子们一下调整不过来称呼。

　　“你们可以继续叫我红狗……”斩、红狼无双剑表示自己不在意称呼的问题。

　　“小红狗？”

　　“不是……”

　　“小红！对了！零点大神就是这么叫的！”

　　“……”斩、红狼无双剑放弃了抵抗。

　　斩、红狼无双剑目前的等级，还只有23级，不过在这种黄金练级点，被几个峨眉带上一晚上，升到个29级是没有问题的，再就看怎么爬过经验墙了。

　　三个琴峨眉组了一队，带上斩、红狼无双剑，去一边升级。

　　斩、红狼无双剑默默跟上……

　　妹子们还真的就小红长，小红短地称呼他了。

　　斩、红狼无双剑虽然觉得，似乎有什么地方有点别扭，但血气方刚的一爷们，难道要为区区一个名号，跟妹子打字去争来争去？他做不出来，所以，沉默。

　　绝色笙歌的视角一转，转向了徒手拆机甲。

　　“那个……拆机甲的！”绝色笙歌在公会频道，发了个害羞的表情。

　　“啊？啊！请指教……”徒手拆机甲一看妹子的表情，就没来由地搓手，紧张。

　　“你刚进公会的时候，我嘲笑过你。嗯……现在，正式向你道歉，希望你能接受！”

　　“嘲笑？哦哦，没事，”徒手拆机甲闹了个大红脸，“没关系，我经常被嘲笑的，早就习惯了，没什么，你不用放在心上……”

　　“我带你升级！”绝色笙歌又发了个拿扇子捂嘴的表情，“啧，四十点红名值！颜色真是太漂亮了！！”

　　这红得发黑的颜色漂亮？

　　徒手拆机甲一头冷汗，这九尾狐到底是什么地方？

　　怎么感觉进了这地方的妹子，都会马上变得不纯良了……

　　眼看绝色笙歌就要给徒手拆机甲发组队邀请，陈彬很不好意思地阻止了她：“等等，让他先去入个门派，再把他交给你，如何？”

　　“成交！”绝色笙歌道。

　　剑战中被杀回新手村之后，主线任务会被清空。

　　出了新手村之后，如果还是加入原来的门派，师门会把主线任务给补上，斩、红狼无双剑没有更换门派，所以，只去了一趟师门，点了几个对话框就搞定了。

　　但是，徒手拆机甲是要更换门派的。

　　原来他是弓弩唐门，按照陈彬的要求，他这次要加入武当派，选择剑武当路线。

　　那么，他总不能一直就带着被杀回新手村的时候，产生的“小散裂箭”、“小锥心箭”这种诡异的玩意走江湖吧？

　　还是要尽快加入武当，重新学习师门技能，修习武当派的门派高级心法。

　　“我带你绕路。”生的荒唐淡淡地在公会频道里打字道。

　　“行。”陈彬本来是准备操作零点，跟徒手拆机甲走这一趟的，既然生的荒唐开口了，索性也就让他们去了。

　　两个人刚刚离开，陈彬就看到一个小窗亮了起来。

　　小窗的发起者，是不久之前才刚来过小窗的红蜻蜓。

　　陈彬打过去一个笑脸：“这么快又来了，有事吗？”

　　红蜻蜓急匆匆地发过来一句话：“你还真有心情笑啊？你没派人去做军衔任务吧？”

　　“没有啊。”陈彬笑道，“军衔任务又怎么了？难道真有人又刷出了一个九千点活跃度？”

　　“那倒是没有……话说，你还要跟荆棘鸟打多久……”

　　“这个我就不知道了，要看荆棘鸟还玩不玩。”

　　“我劝你，别打了！”红蜻蜓道。

　　“哦？”陈彬端起小雅放在他面前的晚安牛奶，轻轻抿了一口。

　　“你不知道，现在各大公会的会长，都盼着你继续跟荆棘鸟打生打死，彻底退出本周活跃度的争夺！现在，哪个公会不是一门心思地做军衔任务，而且，派出的人都不少，你再不派人去做军衔任务，继续跟荆棘鸟打下去，他们就真的要笑死了……”

　　“是吗？军衔任务真这么厉害？能决定这么重要的一周的活跃度？”

　　“汗啊，我在跟你说正事！你正经点行不行……”

　　“好吧，怎么突然跟我说起这个？”陈彬眯起眼睛。

　　“明人不说暗话！你看活跃度面板，不知道平步青云跟战无伤结盟之后做了些什么，战戈的公会活跃度，刚刚超过了我们红巢，冲到第一了！”

　　“战戈？”陈彬一口牛奶差点喷出来。

　　“战戈！！”红蜻蜓完全没有开玩笑！


第188章 挂人头，卖狗肉

　　战戈是什么玩意？

　　打架打得比PVE公会还差，打副本比PVP公会还酱油。

　　平步青云放弃狂战这么强的PVP公会，跟战戈结盟，本来就够匪夷所思了，居然还能把战戈送到本周活跃度第一？

　　“那个平步青云，是步云公会的总会长吧？”陈彬对红蜻蜓问道。

　　“是的。但是绝对不是他的原因！”红蜻蜓对公会这一块，比陈彬了解得要多的多，“平步青云有几斤几两，我非常清楚，再强，强不过我们红巢的夕阳薄暮……就算是夕阳薄暮亲自来新区，也不可能把战戈这种扶不上墙的烂泥，送上活跃度榜单第一。”

　　目前云雾城服务器里，发展得最好的PVE公会非红巢莫数，最给力的PVP公会也不用说，肯定是狂战……

　　这样一对金童玉女、金风玉露、金山银海的组合，要人有人要钱有钱，本周第一天，就被挤下了活跃度第一的宝座，估计各大公会会长都跌了好几个眼镜。

　　“哦，那事情就很简单了。”陈彬吞掉他那一口牛奶，无所谓地耸了耸肩道。

　　“简单？”红蜻蜓瞪大眼睛。

　　“聂彦不用去AMD明星战队挑战赛……”

　　“靠，你是说职业队长跑来帮忙这周的活跃度？这太没节操了吧！！”

　　“呃，还……还好吧……”陈彬心虚地摸了一下鼻子。

　　“这叫还好？要不要职业选手都不打比赛了，全都来欺负我们？一次两次也就算了，整天泡在游戏里算个什么事？职业联盟也不禁止一下？这种行为，该禁号、禁言、记犯规！”

　　“咳，冷静点，其实这个……你要从另一个角度考虑……”

　　“兄弟，你怎么回事？”红蜻蜓极度困惑。

　　“什么怎么回事……”

　　“很奇怪，你怎么突然帮聂彦说起话来了？”

　　“……”陈彬还没回答红蜻蜓，坏女子的小窗弹了过来。

　　坏女子说的，跟红蜻蜓说的是同样的一件事。

　　战戈的公会活跃度冲到第一，才不过几分钟，就引起了九尾狐这位酱油副会长的注意……

　　蓝白如果知道他去解说AMD了，反倒是激发了坏女子的公会责任感，会不会欣慰得泪流满面？

　　坏女子问陈彬，要不要派出一部分玩家去做军衔任务。

　　零点做过军衔任务，还可以提供一点经验。

　　陈彬苦笑地摇了摇头。

　　想法是好的，可是，派谁去？

　　如果不是账号需要插卡，陈彬倒是不介意坏女子去整理一个公会账号密码列表，他把全公会的军衔任务全做了。

　　“要不……乖呀怪？拼命阿小？”坏女子也意识到了这个问题。

　　“你说的人都有能力做军衔任务，但是，绝对没办法在一个星期之内做完。”陈彬笑眯眯地打回一行字。

　　“那怎么办呢……”坏女子虽然知道现在各大公会都在猛冲军衔任务，但到她这里，就有点手足无措了。

　　“我们不做军衔任务。”陈彬道。

　　“啊？那怎么行？”坏女子道，“这个星期的公会活跃度，我们难道不要了？”

　　“当然要！而且要第一！”陈彬笑着道。

　　“可是……等他们军衔任务都做完了，一个就至少是1500点，十个就是15000点，这么大的差距，我们怎么弥补？除非再把林薇叫来一次，不行啊，她现在人都去AMD了，怎么办，怎么办啊……”坏女子比红蜻蜓还慌。

　　陈彬微笑地端起他的杯子：“不用怎么办，军衔任务他们爱做，就让他们做。”

　　坏女子把键盘敲得啪啪直响：“我们就不管了？”

　　陈彬摊开手：“我们真不用管……”

　　“好吧，那……不做军衔任务了，”坏女子急得头顶冒烟，“我还是要想点别的办法，等会再聊。”

　　“嗯。”陈彬笑了笑，把杯底的最后一点牛奶喝完。

　　……

　　各大公会的会长，几乎都在同一时间，知道了荆棘鸟的内乱，刚刚还没庆幸几分钟，战戈华丽的一个活跃度第一，又把他们送入了地狱。

　　不过，事情还没有完，被他们认为已经退出了活跃度争夺的九尾狐，很快有了反应！

　　世界频道上，刷出了九尾狐副会长坏女子的广告词。

　　上一次，坏女子刷“加公会，送首杀”的广告词的时候，都是快一个月之前的事了。

　　“你喜欢副本吗？来九尾狐吧，轻松送你开荒首杀上世界！”

　　“你想要升级吗？来九尾狐吧，黄金练级点，峨眉美女带你练级杀人聊天三不误！”

　　“你是打架控吗？来九尾狐吧，各种大神带队，绝对激情，不激情不收钱，激情也不收钱……”

　　坏女子出手，就知有没有！

　　短短三句话反复刷了几遍，九尾狐公会瞬间就从副本、练级、PK上甩了其他公会一大截，乍一看，还以为是哪个强势战队的下属公会在招人。

　　九尾狐的公会面板上，马上又迎来了几十个入会申请……

　　但是，能想出“加公会，送首杀”的姑娘，哪里能满足这种招人效果？

　　三句广告词轮番刷了三十多遍之后，她停了几秒钟，又发出了最后一句。

　　“你是妹子吗？缺乏安全感吗？来九尾狐吧，红名杀神做保镖，万一还是遭遇不幸，有零点大神为你180/180！！”

　　荆棘鸟全体玩家，真的想一人一口唾沫喷死她，敢不提180/180的事吗？

　　这就像是把荆棘鸟的180个人头，华丽地挂在旗杆上挂一排，说，招人啦，招人啦……

　　是的，招人效果会非常好！

　　但是，被挂在旗杆上当广告的人头，都会很尴尬啊！

　　坏女子一边处理着入会申请，一边掰着指头数着，还要招到多少新人，才能重新冲上本周活跃度第一的宝座。

　　还不到一个小时的时间，几百条入会申请，就让坏女子忙得手不离键盘了。

　　而且，更让她高兴的是，这些入会申请里有一半都是妹子！

　　要知道，女玩家在游戏里，就跟江洋大盗一样，都是需要抢占的稀缺资源，只要吸引了大批的妹子，还怕后面拿妹子勾引不来高手？

　　果然，随着消息继续刷了出去，一个高达40级的金钟少林，加入了公会。

　　目前公会里除了零点，还没有哪一个爬过了39级的经验墙，到达了40级的……

　　这个服务器现在普遍玩家等级都在30级左右，一个40级的玩家，绝对是高手！

　　而且，职业是金钟少林！

　　一个公会金钟少林的级别和装备，决定着整个公会能下多少级的副本，因为只要金钟少林能扛得住的Boss，总有办法能打过去，但如果金钟少林等级和装备扛不住怪，掌峨眉就加不过来，即使其他职业技术再给力也没用。

　　坏女子马上在公会频道撒花：“欢迎高手！妹子们，快出来欢迎高手！”

　　水柔舞、骑狼的羊羊、绝色笙歌以及小雅开着的两个账号，都发了撒花的表情。

　　那个40级的金钟少林，名叫一品江山。

　　“这个名字……怎么好像……看起来有点眼熟？”水柔舞发完了欢迎的消息之后，突然道。

　　“呃……你这么一说，我好像也有点眼熟。”坏女子思索了半天，没想起来在哪里见过。

　　“大家好。我叫一品江山。”还是那个金钟少林自己开口了，“我是……战戈公会的第一金钟少林！”

　　“……”九尾狐全员目瞪口呆，还没来得及发撒花表情的，全都紧急刹住，没给他发出去。

　　“好家伙！”坏女子愣愣地盯着屏幕，“加入公会一句话，就把人全震住了，这是要挑场子，挑场子，还是挑场子？”


第189章 我叫MT

　　一个人，能让自己出现得如此突兀，也是一种才能。

　　整整一分钟之后，公会里玩家才反应过来：“坏女子，踢了他！”

　　“战戈的第一金钟少林又怎么样？你要怎么样，只管说。”

　　“你是不是以为你40级，了不起？想打架？关门，放红狗！”

　　九尾狐的玩家群情激奋，各种口水就喷上了。

　　一品江山半天还没来得及回这句，那句就刷出来了，结果，手忙脚乱一条消息都没能发出来。

　　战戈是九尾狐的敌对公会！

　　这个是公会面板上写得清清楚楚的！

　　九尾狐现在正是士气爆棚的时候，一个一品江山算什么，就算来的是GM，只要一句话不对，照样喷得他落荒而逃。

　　一品江山幸好不是站在他们面前，否则现在就是挂着一脸唾沫，抹都抹不干净。

　　“别……别踢我，我是来找零点大神的。”这位战戈公会的首席MT，欲哭无泪了。

　　“找什么这个那个的。有事就直接说事，爽快点！”骑狼的羊羊手速极快地给他顶了回去，“一大老爷们说话纠纠结结，整得左爪倒影右爪年华的，嫌不嫌憋屈啊你？”。

　　“是的！我就是太憋屈了！”一品江山实在受不了了，“你们以为我愿意一句话打三个结啊？公会里有战戈的卧底，我不能直接说！！”

　　“战戈……卧底……”坏女子一怔。

　　全公会再次静默，他说什么？卧底？

　　卧底这种事，可大可小，可是，这么一个敌对公会的人，突然蹦进来，张口就说你们公会有卧底，这是在搞笑吧？

　　九尾狐精英玩家非常少，唯一能倚靠的，就是团结！

　　如果团结的气氛被破坏，公会里变得互相猜疑，比一个卧底的破坏力大得多……

　　还是出身大公会的水柔舞，经验丰富，很快发了个微笑的表情：“哪个公会没卧底，我就是红巢的卧底啊。”

　　坏女子陡然醒悟，赶紧接话道：“没错！小舞就是零点大神亲自请来的卧底，在我们公会想拿卧底挑事，哼哼，找错地方了！”

　　一品江山擦了一头的汗：“我什么时候说卧底的事了？”

　　“你刚刚就在说卧底！”

　　“我只是在解释，为什么我要找零点大神，为什么不能直接说……”一品江山泪流满面，以前怎么不知道，九尾狐的玩家这么难缠？

　　无论一品江山怎么说，九尾狐的玩家就是不信，一口咬定他是要挑拨他们公会的团结。

　　这才几分钟，一个怀揣邪恶目的，凶神恶煞的恶魔形象，就被这群想象力丰富的玩家给勾勒出来了，一品江山自己都不知道，原来他还能有这么坏！

　　实在是不知道该怎么解释了……

　　一品江山叹了口气，无奈地把鼠标放在了公会面板的退会按钮上，悲戚地准备退会。

　　还好，他的退会按钮没有点下去……

　　一个组队邀请，弹在了他的面前。

　　邀请入队的队长是零点。

　　队伍里还有生的荒唐和徒手拆机甲两个人。

　　进来之后，零点又把坏女子给拖了进来。

　　“我在调生物钟，准备睡觉了，所以，长话短说。”队伍频道里，刷出零点的笑眯眯表情。

　　“嗯，”一品江山被九尾狐的玩家们折腾得都要哭了，抓住零点就像抓住了救命稻草，一口气刷出了好几行字，“零点大神！我希望能正式加入九尾狐公会，我的副本和PK技术都还行，PVE还是PVP都可以打，在线时间也比非常稳定，下午六点到凌晨六点之间，随组织安排时间，我愿意从负数开始累计公会贡献，还有……”

　　零点稍微打断了一下他：“呃，等等，等一下。你先别激动。”

　　这前因后果都没弄清楚，就这么没头没尾地打上来一大段，究竟什么意思啊？

　　生的荒唐淡定地刷出一句：“我没感觉你是卧底，你不用这么紧张！”

　　徒手拆机甲跟生的荒唐去跑主线任务这一路，已经彻底见识了他的游戏直觉，马上在队伍频道里打了个点头的表情，表示他赞同生的荒唐的话。

　　一品江山真的想哭了，终于有人相信他了！

　　不过，他还没来得及感动，生的荒唐又若无其事地刷出一句：“以后，还有你紧张的。”

　　这上天下地的感觉……

　　大哥你刷字刷得这么淡定也就罢了，能不能一次把话说完？

　　一品江山就在队伍频道里，说起了他的经历，等他讲完他跟逃难似的苦逼遭遇，坏女子他们才算是明白了，这人没有任何目的，就是想加入九尾狐而已！

　　说起在战戈的日子，那真是一本误入歧途的劳工血泪史。

　　每次副本爆出的金钟少林的装备，战无伤不先分配给一品江山，反而先考虑妹子的需求，精炼石也从来没他的份，副本团灭，掉经验修装备也没补偿，最后副本扛不住还要说他不给力，峨眉加不过来怪他，剑武当OT也怪他，连Boss放大招都要怪他……

　　这样的日子，就是对人生的磨练和对灵魂的升华！

　　“那你早说啊！不就是跳个槽，干嘛不能公会频道里直接说？”坏女子看完他的遭遇之后，抹了一把泪，然后，骂他。

　　“我……我……这些话，公会频道里，怎么好意思……”七尺之躯的男儿，竟忍不住在队伍频道里刷下了三排流泪的表情。

　　“人往高处走，这有什么难以启齿的吗？”陈彬笑眯眯地打出一行字。

　　“咳，高处……”一品江山手指抽了一下，他这还是第一次见识到，一个非战队的公会，对一个战队公会，摆出居高临下的态度。

　　“只是这件事吗？行吧，你留下。”陈彬道。

　　“就……就这样？你都不问为什么我终于决定要离开战戈，为什么要选择九尾狐？”

　　“嗯，我反而对你一个月都没离开战戈的理由，比较感兴趣！”

　　“大神，不带你这样损人的。”

　　……

　　零点大神都已经答应留他了，坏女子自然也不会有异议，她在公会频道里，重新介绍了正式加入九尾狐的40级金钟少林，一品江山。

　　那些一品江山的血泪史由坏女子简化，在公会频道里发了一遍之后，妹子们的同情心都被激发出来。

　　是不是来自敌对公会，是不是卧底，马上就不在她们的关注范围内了。

　　那些刚才撒花才撒一半，或者干脆没撒出来的，赶紧又找出表情，重新撒了一遍。

　　“加入公会被欢迎两次，是不是很感动？”坏女子问一品江山道。

　　“是，谢谢大家。”一品江山在公会频道里发了鞠躬的表情。

　　公会频道里，坏女子就这么帮他融入了九尾狐，笑嘻嘻地帮他打圆场，给他介绍公会里的玩家。

　　但是，队伍频道里，她的表现却完全相反。

　　“一品，你不上道啊！”坏女子道，“既然是要叛主求荣，总得带点投名状才对吧？”

　　“叛主求荣？投名状？”一品江山一怔，这话可不怎么好听。

　　“对啊！你不带投名状，我们怎么能相信你？”坏女子问道，“零点大神，你说是不是？”

　　零点那边刷出来一个笑眯眯的表情。

　　生的荒唐淡淡道：“我感觉你有料。”

　　“这也能感觉……”一品江山有种被一群饿狼围住了的错觉。

　　“我先说清楚！”坏女子看到大家都支持她，继续说道，“你别跟我讲那些大道理，说什么顾念旧情，不能透露前公会机密啊，说什么你是个有道德有节操的人啊……”

　　“呵呵，我当然不是。”一品江山打出一个苦笑的表情。

　　“咦？”坏女子给他呛住了。

　　“你想知道什么，只管问，我是战戈的首席MT，所以，只要你能问出来的，我应该全都知道！”

　　坏女子顿时就打滚爬树撞火车了……

　　这是什么桥段？拿错剧本了吧？也就是说，她准备好的严刑逼供、软玉温香，什么辣椒水美人计的，全都用不着了？

　　什么叫首席MT？

　　任何一个公会，天大的机密都不可能瞒着首席MT。

　　就像九尾狐无论有什么动静，什么时间要下哪个副本，蓝白必定会提前通知乖呀怪，一样的道理。

　　既然投诚的人这么奔放，坏女子当然也不客气了，一开口就是大事：“战戈的公会活跃度第一，到底是怎么来的？”

　　用这么犀利的问题开场，连生的荒唐和徒手拆机甲都被震住了。

　　坏女子满心都是本周的公会活跃度，费劲招人也是为了活跃度。

　　既然都有战戈的首席MT这么大一块肉送上桌，不狠狠咬上几口，哪对得起她刷世界刷了一晚上的努力？

　　“说吧。战戈是怎么能弄到活跃度第一的，就用这个，做你的投名状！”坏女子重复了一遍，这一次几乎都是审问的语气了。

　　“这是一个很机密的连环公会任务，差不多等于公会版的军衔任务，一共六环，我从第一环开始跟的，”一品江山还真的就说出来了，“原来是帝云怒带队做的，做了三环之后，他带不下去了，就一直搁着，后来，战戈战队的队长聂彦不知道为什么，捡起这个任务，带队做到了第五环……然后，任务升级了！”

　　坏女子他们一头雾水。

　　这个大型公会任务的升级，跟战戈的公会活跃度有什么关系？

　　但是，陈彬却一下就看懂了。

　　个人军衔任务的两次升级，都给他带来了几次经验值的飞涨，看来这个大型连环公会任务的升级，带来的就是公会活跃度的飞涨……

　　“我就是因为这个任务，决定退出战戈了，”一品江山道，“战无伤想在聂队面前表现，做第四环、第五环任务不断刷字指挥，我若是听他的，肯定要灭，但不听他的，他就要骂，游戏打成这样，其实……真的没什么意思了。”

　　“战无伤这样做，聂彦没说话？”坏女子是九尾狐的忠实粉丝，对于做过九尾狐代理队长的聂彦，还是保有很丰厚的感情的。

　　“呵呵，没有……”一品江山打了个摇头的表情，“我也不知道为什么，明显的指挥错误，聂队一点反应都没有。”

　　“那个任务什么时候能做完？”坏女子从零点那里，搞清楚了任务完成之后。可能还会有更疯狂的活跃度奖励之后，紧张地朝一品江山问道。

　　“说是明天晚上八点集合，不过……这最后一环，聂彦大神却不到场。”一品江山回答。

　　“那战无伤能完成？”

　　“应该吧，说是怎么打都告诉他了。”一品江山道，“而且，必须要完成的，这个任务的最终奖励，可是二次打造的极品无属性紫材，魔女魅魂！”


第190章 完美相扣，双魂图谱

　　“魔女魅魂？”一直沉默的陈彬，看到这四个字终于有反应了。

　　“嗯，是啊。”一品江山答道。

　　“剑门关213，202，35的那个谁，杀几百次才偶尔爆一次的无属性紫材？”

　　“对，剑门关213，202，35的江洋大盗牡丹花娘爆出的著名紫材，”一品江山道，“就是战戈的连环公会任务的最终奖励。”

　　魔女魅魂，何止是著名紫材？

　　说是祸水都不为过！

　　无数次江洋大盗争夺战都是因它而起，而且，这些争夺并不是发生在打江洋大盗的过程中，而是，看到有公会打出了魔女魅魂之后……

　　曾经还有非战队公会，打出魔女魅魂之后分配不公，导致公会大乱，最后直接解散了。

　　一切都是因为，魔女魅魂有一个属性——死亡掉落。

　　这个属性表示，这个材料的归属权，是可以抢的！

　　只要杀了身上带有魔女魅魂的玩家，这件物品就会必然掉出。

　　魔女魅魂的描述很简单，只有一句话：牡丹花娘的魂魄，在黑夜里为你追击，每一个伤害过你的敌人！

　　这是标记类属性！

　　用这条魂魄打造出的武器，一定会产生只有游戏里的Boss才会具备的标记类技能。

　　而且，魔女魅魂的适应性非常好，带入的标记能跟任何技能配合……

　　不说远的，就说去年龙吟战队研究部，为其战队队长柳罹云量身打造的新账号“玄清雪”身上，武器【云霄】就是用魔女魅魂为核心主材打造的！

　　“这件材料是死亡掉落的，系统会提前在任务栏中给提示，战无伤通知了我提前做准备，所以，我知道了这件事。”一品江山道。

　　谁都没想到，坏女子问了一个关于活跃度的问题，竟牵扯出了一件如此珍贵的材料。

　　零点完成了九环军衔任务，最后一个连续剧情，做到了噩梦级，也才获得了一个“圣女真魂”！

　　战戈也一样，一个六环的连环公会任务，做到最后一环，才奖励一个“魔女魅魂”。

　　“可是，”坏女子惊得浑身直颤，“最后一环任务，聂队……他……为什么会不到场？”

　　“聂队说，明晚要出席今年AMD的开幕式，到不了。”一品江山回答道。

　　坏女子怔了一下。

　　不过，她马上也就接受了这个事实。

　　不管聂彦怎么来游戏里帮战戈，他毕竟是职业选手，一个战队队长还是要以战队为主，不可能为了游戏里的一个材料，错过战戈战队第一次在大型赛事舞台上的亮相。

　　虽然今年的AMD明星战队挑战赛，受邀的参赛战队里，并没有战戈，但是，赛事方还是邀请了所有CES联盟的注册战队，到现场做嘉宾。

　　首次登台，关系到在粉丝心目中的印象，身为战戈队长的聂彦，肯定要做充足的准备。

　　陈彬又问了一品江山一些细节，马上发了个消息给红蜻蜓，让他帮忙注意一下，战戈公会最近是不是有什么公会任务方面的动向。

　　红蜻蜓的消息很快回来了：“应该有一个，不过，这个星期都在抢军衔任务，没太注意公会任务方面的事……”

　　“嗯。”陈彬得到了红蜻蜓的答案，虽然不是很具体，但也佐证了一品江山的话。

　　队伍频道里，坏女子还在寻问一品江山那个公会任务是怎么接的，怎么完成前面几环的事。

　　一品江山事无巨细地给了她回答。

　　陈彬摘下耳机，朝旁边的小雅道：“上次整理的文档里，关于【狼烟】的二次打造细节，在第几页？”

　　“那个双魂图谱吗？在第一个文档第八页十四行开始，到第九页二十三行止，”小雅头也没抬就答道，“那个图谱我复制了配图，在第二个文档第四页。”

　　“谢了！”陈彬朝小雅点了点头，又跟坏女子他们说了声下线，就关掉游戏，打开小雅整理的二次打造文档。

　　昨天挂机被妹子们带级的时候，陈彬已经仔细研究过了【寂影】的二次打造。

　　十几个装备的二次打造，都被小雅整理在文档里，他根据这些资料，设计出了一套初步的方案，但是，设计出来之后并不觉得完美。

　　今天一品江山提到的魔女魅魂，让陈彬突然想到了一个他之前没怎么在意的打造方法！

　　双魂图谱！

　　这是河图打造法的一个分支，用两件魂魄系的材料做主材，形成的一种打造方法！

　　双魂图最典型的代表，就是原来九尾狐剑武当“一剑天”的武器【狼烟】。

　　【狼烟】是在去年的夏天，才刚打造出来的，一出来就替换了刘立凯原来用的武器【苍星】，但是，很少有人知道，它刚刚打造出来的时候才35级，虽然是暗橙色，但基础属性平平，也没有什么特别的精炼技。

　　这样的武器二次打造是很容易降阶的，为了避免降为橙武，九尾狐唯一的研究人员夜色琥珀，设计了一套双魂图，稳稳地保证它能升级，同时不降评价。

　　然后，这一个大胆的尝试，让【狼烟】一口气从35级升到了70级，而且，成为了又一件剑战职业圈的神级武器。

　　打造的关键是，用两件同是魂魄系的紫材，放入前一次打造的相生位置，其他全部使用相克关系。

　　最后的效果是，原有的技能被覆盖了，但是，覆盖出的新技能跟原有技能相关，而且更加犀利。

　　双魂图谱里，武器的升级，同时形成了技能的升级！

　　……

　　陈彬先将已有的无属性紫材，圣女真魂的属性列出。

　　圣女真魂：用圣女清芙死后三魂六魄的其中一缕，炼化而成的真魂，相契不离，如影随形，如果你在战斗中遇到了危险，她会帮助你回到安全的地方……

　　然后，再把魔女魅魂的属性列出。

　　魔女魅魂：牡丹花娘的魂魄，在黑夜里为你追击，每一个伤害过你的敌人！

　　陈彬反反复复地看这两个属性描述，越看越觉得带感。

　　昨天设计的【寂影】二次打造的图谱，被他找出来，对照圣女真魂和魔女魅魂的属性，仔细地修改起来。

　　回城技能、标记技能……

　　短短半个小时之后，陈彬看着新的河图打造图，确信自己从未见过这样完美的设计！

　　这一幅双魂图谱，金木水火土环环相扣，没有半点瑕疵！

　　如果没有意外，双魂融合之后，将对【寂影】的精炼技幻影九重，形成升级效果……

　　只除了有一个小问题……

　　这个问题如果解决不了，那这所有的完美都将变成不完美。

　　那就是……魔女魅魂，现在并不在零点的背包里！

　　陈彬又思索了一下，刚刚放下图谱，手机就响了起来。

　　“小白的电话，他肯定是到了！”小雅一偏头就看到了手机上的来电名字。

　　“嗯。”陈彬把打造图扫描了一份，接起电话笑道，“不是半路忘了加油，打电话来哭的吧？”

　　“滚，那我该打电话给救援，打给你有毛用。”

　　“怎么样？King没跟你碎碎念吧？”

　　“嗯，没，他巴不得我多跟你陪练几天，再加上还有小雅准备的贿赂。”

　　“你现在在哪儿呢？”

　　“我到酒店了！”蓝白那边传来开电脑的声音，“正在跟King对明天的广告单，打电话跟你和小雅报个平安。”

　　每一场比赛的直播过程中，都需要插入赞助比赛的硬件商广告、新上线的游戏的广告等等。

　　所以，蓝白必须在今天晚上把广告单核对一遍，以免明天出错。

　　“哦，那等会King走了，我发个双魂打造的图谱给你看看，寂影的二次打造。”

　　“好啊！”蓝白等陈彬的二次打造，早就等地不耐烦了，“不过，King一时半会应该不会走，你的死敌叶骄阳也在我这儿对广告单，哦，还有一群蹭吃食的爷们都在我这儿。柳罹云跟薇薇、素问她们，把蛋糕给抢走了，都在隔壁玩。你跟小雅说一声，她已经有一群忠诚粉丝了，个个是大神……”

　　“呵呵，她竖着耳朵在听，她耳朵离我的电话只有十毫米。”陈彬笑笑道，“你刚才说叶骄阳对广告单？他又吃饱撑着了？”

　　“明天晚上没有红巢的比赛，叶骄阳出席完开幕式，就上来做嘉宾，他说，是为了吐槽他的死对头，特意做嘉宾的，哈哈……”

　　“好啊，那你跟他说，我等着看他嘲讽的功力下降了没有。”陈彬笑了起来。

　　AMD明星战队挑战赛一共五个项目，其中剑战项目是打5v5大图赛。

　　比赛在AMD技术支持中心一楼右侧的宴会厅举行，主舞台由一个大荧幕、九个小荧幕，一个主持台，两个比赛台组成，此外还有三个副舞台。

　　各个项目的解说席，全部都在二楼。

　　解说席是三人席，由一个主持人，一个解说和一个嘉宾组成。

　　但是，一般在比赛中播报广告，是主持人和解说要做的事，叶骄阳也是吃饱了没事干，跟着一起对广告单……

　　“这次跟你配合的主持是谁？”陈彬一边看着双魂图谱，一边随口问道。

　　“别提了，杜子涛……”蓝白的声音一下就低了下来。

　　“我还以为是杨御晨或者唐忆瑶。”陈彬抚额，“咳，摊上杜子涛，你……自求多福吧。”

　　杜子涛是老牌电竞主持人了，以前是英雄战线的职业选手，退役之后做了专职主持人。

　　两年前《剑战》主持圈缺人，他进入了《剑战》圈，但比起从解说转为主持人的杨御晨和唐忆瑶，实在是差的太远了，他根基太浅，错漏百出，心眼小又喜欢不懂装懂，只不过，因为他在游戏圈内资格很老，倒也没有谁跟他起冲突罢了。

　　“酒店的电脑不给力，游戏都登不上，”蓝白那边传过来关机的声音，“算了，你等会还是把双魂打造的图谱，发到我邮箱吧，我晚上拿手机看。”

　　“行，帮我跟King，还有骄阳都带个好。”陈彬把圣女真魂和魔女魅魂的属性整理成文档，然后跟扫描图一起打包，发到蓝白的邮箱。

　　“暂时带不了……”蓝白声音有点怪异，“呃，King正在给叶骄阳的哈士奇……做思想道德教育，目测……嗯，他跟它，快要打架了……”


第191章 嘘，今晚去打劫！

　　这种邪恶的事，陈彬怎么忍心继续听下去？

　　对叶骄阳的小哈跟King的PK结果，陈彬用挂电话的操作，表达了对他们双方的支持。

　　时间已经半夜一点多了，夏小雅的生物钟彻底被带乱。

　　不过，她一点都没介意这个，很开心地笑着，追着陈彬问：“小白在电话里说的薇薇，是指林薇吗？”

　　“是啊，你在今晚秒杀了整个剑战职业圈！”陈彬笑眯眯地放下电话。

　　“哇……”小雅双手呈祈祷状，就跟每次看到陈彬和蓝白把她做的美食全吃光的时候一样开心。

　　“早知道，该让你跟蓝白一起去的。”陈彬道。

　　“不，不用，”小雅一脸幸福，两眼望天，三魂出窍地回自己的房间，“薇薇……哇哦……我的天……”

　　“呃，小雅！小心撞门！”陈彬抚额。

　　话刚还没来得及说完，这呆萌呆萌的小妹子，就一头栽在了门上。

　　陈彬叹了口气，无语地把她扶住，推开她房间的门，把她给摆上床。

　　“嘻，晚安……”小雅迷迷糊糊地伸爪，揉了揉被门撞了一下的脑袋，然后，秒睡了。

　　“晚安。”陈彬笑着摇了摇头，牵了一下她被角。

　　这一晚上不知道小雅是怎么睡的，但第二天早上，她还是准时起床，准时出去跑步，准时把屋子打扫了一遍……

　　唯一跟平日有区别的是，她跟陈彬说了声早安。

　　当然，那是因为陈彬今天提早了两个小时起床了。

　　早两小时起床的福利，就是第一次吃到了小雅妹子的早餐！

　　一盘烟熏三文鱼炒蛋，两片蒜蓉土司，一杯热牛奶。

　　陈彬五分钟就吃完喝完，小雅开心地收拾好盘子，顺便直接去准备午餐了。

　　今天是AMD明星战队挑战赛的开幕式，以及一场揭幕战。

　　登录了游戏之后，大多数频道都在说这件事。

　　剑战内嵌的官网视频站，发布了本项目的赛程安排。

　　一年之中，从三月到十二月每个赛事都有自己的赛制，AMD明星战队挑战赛是抽签晋级BO3赛制。

　　受邀的八支明星战队，第一轮抽签结果是A组天刃战队对阵辉耀战队，B组步云战队对阵七彩虹战队，C组红巢战队对战狂战战队，D组荆棘鸟战队对阵听香阁战队。

　　第二轮由A、B两组胜者和C、D两组胜者，进行BO3的半决赛。

　　第三轮则再由双方胜者，进行BO5的决赛。

　　今晚开幕式之后，有一场主舞台的揭幕战，是A组天刃战队对战辉耀战队，由杜子涛主持，蓝白解说，叶骄阳做嘉宾。

　　同时在副舞台进行的，是B组步云战队对战七彩虹战队的比赛，由杨御晨主持，李成尧解说，柳罹云做嘉宾。

　　世界频道玩家聊着赛事分组，不知道又为运营商贡献了多少喇叭消费。

　　“今年的抽签很有意思啊！一上来就是天刃对辉耀？宿命之战吗？”

　　“官网新闻说，今天开幕式的主题曲是微风诗人写的，会不会因此给他们的主舞台？”

　　“我都有点不习惯，今年微风诗人的前缀，已经是天刃了吧！”

　　“靠！居然把杜子涛安排在第一解说组？Come-on……让我一头撞死吧。”

　　本次赛事的剑战项目，一共三个解说组，除了杜子涛之外，其他所有的主持、解说，都是曾经打过剑战职业比赛的，一想到杜子涛要在他们面前倚老卖老，等着看直播的玩家都跟等着吞苍蝇一个感觉。

　　陈彬翻看了一下赛事新闻，就关掉了内嵌官网，把斩、红狼无双剑和徒手拆机甲组进队伍里，问他们今晚八点左右的安排。

　　“看开幕式？”徒手拆机甲问道。

　　“你说干谁就干谁，我卖身契了。”斩、红狼无双剑打出一句。

　　“我随意。”队伍频道里，淡定地摸进来了一个生的荒唐。

　　“你怎么进来的……”陈彬还没给他发组队邀请。

　　“昨天的组队邀请你给我发了两条，另一条被系统吞了，刚才弹出来。”

　　“……”全队绝倒。

　　今晚八点是AMD的开幕式，但同时也是战戈公会完成最后一环公会任务的时候。

　　陈彬在队伍频道里诱导道：“开幕式没什么好看的，每年就是职业选手上台溜一圈，互相来几句嘲讽，然后再让林薇她们唱几首歌……今晚，跟我去杀人放火。”

　　“干谁？战戈？”生的荒唐淡淡问道。

　　“嗯，魔女魅魂是我的需求。”陈彬道。

　　“几点集合？”斩、红狼无双剑问道。

　　“最好七点半，今天就我们几个人……”

　　“哦，算我一个。”生的荒唐道。

　　“没漏你！”陈彬道，“但是，都先去把级别练起来！”

　　……

　　生的荒唐他们，什么事都不做了，按照陈彬说的，全部淡定地去练级。

　　但是，有的人却一天总有那么二十四个小时不能淡定，一个小窗，在所有人都毫不知情的情况下，发到了平步青云那里。

　　“昨天，红蜻蜓问我打听了战戈的公会任务，你注意一点……”

　　“红蜻蜓？”平步青云收到了这个线报，只反应了三秒钟，就一个小窗给战无伤发了过去，原话复制，一字不改。

　　战无伤接到消息，立刻就坐不住了：“红蜻蜓打听这个干什么？难道他们在打魔女魅魂的主意？”

　　平步青云翻了个白眼：“你们的首席MT刚刚跳槽到九尾狐，红蜻蜓就出来打听你们公会任务的消息，你就不觉得应该给聂队说一声？”

　　战无伤脑袋里把这几个公会转了一圈，问道：“你是说，跳槽到九尾狐的一品江山，又跳槽去红巢了？”

　　平步青云想找块豆腐撞死自己……

　　花了半个小时的时间，平步青云才跟他详细地解释了，肯定是一品江山透露了公会任务的消息，零点觉得很感兴趣，就向跟他走得近的红蜻蜓求证，红蜻蜓这才帮他去打听了，所以，今天晚上要来对魔女魅魂打坏主意的，是零点，不是红蜻蜓。

　　战无伤听完了之后，若有所悟：“我知道了！怪不得零点一直对公会活跃度不急，原来，他已经跟红巢结盟了，但是，红巢不是跟狂战结盟了吗？脚踏两条船？”

　　平步青云狂呕一通，他对战无伤的智商，真的是彻底绝望了！

　　虽然平步青云不知道，为什么九尾狐对全服如火如荼的军衔任务，一点反应都没有，但他刚才说了那么多，重点根本不是这个好不好！

　　零点对军衔任务的漠然，当然也是平步青云在困惑和研究的问题，可他是个分得清轻重缓急的人，当下又给战无伤，把一品江山、零点、红蜻蜓之间的关系给深入浅出地理了一遍。

　　这一次，战无伤终于懂了：“哦，原来零点是盯上我的魔女魅魂了，你早这么说我不就了然了么，还绕那么大个弯子……”

　　“……”春夏之交的时节，平步青云的却冒了一身的汗——太费劲了，简直比跟零点打交道还费劲！

　　战无伤懂了之后当然更加坐不住，赶紧给聂彦打了电话。

　　聂彦在那边优哉游哉地接起来，似乎早料到他会打这个电话一样，没等战无伤说话，就开口问道：“公会连环任务，有什么问题吗？”

　　战无伤赶紧把平步青云跟他说的话，全部重复了一遍，虽然说得颠三倒四的，并不像平步青云那样有条有理，不过，聂彦一下就听懂了。

　　“哦，我知道了，”聂彦道，“九尾狐不是在跟荆棘鸟打架吗？怎么会针对你？”

　　“咦……对啊……”战无伤被他一提，才想起这件事。

　　“这么大一个公会任务，除非九尾狐出动大批人手，否则不可能破坏，你在九尾狐又不是没有卧底，注意着他们的大规模公会动向。”

　　“嗯嗯，好！好的！！”战无伤一听，顿时就觉得有了主心骨。

　　“任务最难的部分，我已经带过去了，你可千万不要在最后关头出问题！”

　　“嗯，我不会的！”战无伤拍着胸脯保证。

　　“你们做最后一环任务的时候，我实在抽不开身，但是，如果监控到九尾狐有大规模公会动向，你还是给我发个短信，我看到了会尽快上线，当然，若没有这回事就不要发了！”

　　“好的，了解！没有大规模公会动向，我不会打扰你的！”

　　“我去跟King问好。回聊。”聂彦挂了电话。

　　“回聊……”战无伤喜滋滋地也挂了电话，毕竟，跟职业战队的队长直接通电话，不是每个公会的会长，都能有资格做的事……

　　但是，战无伤没有看到，聂彦挂了电话之后，直接就按下了关机键。

　　邱取道坐在他旁边，看到了他的动作，奇怪地问道：“聂队，你关机干什么？”

　　“等会回酒店要换块电池，不然会漏赛事组织方的电话，先吃饭。”聂彦沉静地点头，面色不改。

　　邱取道哦了一声，对这个解释倒是没产生怀疑。

　　十二点多，战戈战队的午餐就吃完了，邱取道他们先回了房间。

　　李沉看了聂彦一眼，忍不住捧腹大笑，抬起手做打电话状，学着聂彦的语气：“如果监控到九尾狐有大规模公会动向，你还是给我发个短信……哈哈哈哈……”

　　聂彦低下头，笑了笑：“能不能让战无伤滚出战戈，就看今晚零点给不给力了！”

　　李沉点着头，道：“只是，可惜了魔女魅魂，做了那么多环的前置任务……”

　　聂彦道：“如果真的能让战无伤滚蛋，这魔女魅魂，就算是我送给他的谢礼，也没多大事！”


第192章 战无伤的道理

　　“……如果能让战无伤滚蛋，魔女魅魂就算是我送零点的，”陈彬意味深长地一笑，道，“我刚才说了那么多可能性，但是，其实聂彦的态度，只会是这一种。”

　　一下午的时间，只练级太枯燥了，陈彬就在队伍频道里，给徒手拆机甲他们，说起了今晚杀人越货的时候，可能会发生的各种状况。

　　说了几个小时，最后，被总结到了这一句话上！

　　带他们四个练级的坏女子和骑狼的羊羊，都已经看愣了。

　　聂彦的前尘过往，性格特征，甚至被同一个骗局骗三次的事迹，都被零点翻出来讲了一遍，然后他竟然说，今晚聂彦不来，是故意的……

　　“你在开什么玩笑！那是聂彦啊，九尾狐的代理队长啊！”坏女子第一个爆发了，“怎么……怎么可能害他们自己公会的会长？”

　　“没错啊！”陈彬笑眯眯地道，“他这样做，是为了战队能够更良性的发展，为了战队不择手段，不正是一个战队队长应该做的事情吗？更何况，这个队长还是个一条路走到黑的死脑筋……”

　　“可是……”坏女子想了想，好像觉得也对，如果战无伤在这种关键时候出了岔子，丢掉了如此重要的无属性紫材，他的公会会长之位，必定不保！

　　“坏女子，你的情绪，好像有点不对吧？战戈是我们的敌对公会！”骑狼的羊羊帮坏女子理清了一下思路。

　　“呃，对啊。”坏女子彻底混乱了。

　　聂彦原来在九尾狐做过代理队长，而战戈是敌对公会，那么，她是该希望聂彦成功，把战无伤赶走呢？还是该希望战无伤留下，继续祸害战戈的广大群众呢？

　　坏女子抓头发了：“这种选择题，真是太欠扁了！”

　　陈彬无语：“这中间，有什么需要选的？”

　　“是啊，有什么需要选的？战戈是敌对公会，他们怎么内斗，关我们什么事，”骑狼的羊羊道，“反正坏处全是他们的，好处全是我们的。”

　　“就是这样。”陈彬发了个翘拇指的表情。

　　六点钟开始，练级区的人就慢慢少了。

　　世界频道上求组副本的人也少了，玩家陆续都去吃饭去了，以免错过晚上AMD开幕式的开场！

　　AMD明星战队挑战赛，是一年的第二个积分赛事，它后面紧接着就是贯穿整个暑假的年度重头戏——CES职业联赛了，所以，AMD赛场上各个战队的新闻，各位选手的状态，都受到各大媒体的关注。

　　“我也先撤了，七点半准时回来。”徒手拆机甲一道白光，升到了30级，在队伍频道里道。

　　“去吧，小红跟荒唐也快去。”陈彬打字道。

　　“嗯。”斩、红狼无双剑的头像也灰了下来。

　　“荒唐不去？”陈彬问道。

　　“我正在吃％2r￥4@68*wd5&……”生的荒唐淡定地道。

　　“这是吃的什么……”陈彬完全没看懂后面的那串符号，他偏头看了看小雅，“吃的，你专业！”

　　“可是……这也太专业了，我看不懂啊……”小雅呆呆地看着陈彬。

　　“哦，”生的荒唐过了半天，才若无其事地打出一句，“键盘摔到地上去了！”

　　陈彬朝小雅摊了摊手，果然人和人之间，操作的差距是很大的。

　　无论是游戏，还是现实。

　　夏小雅笑了笑，进厨房去准备晚餐了，她对剩菜有洁癖，每一餐都要重新做，所以，如果哪一次她做的饭菜没有被吃完，她就会……

　　还好，这种事迄今为止还没有发生过！

　　陈彬一边等晚餐，一边打开官网看AMD开幕式的安排，刚刚更新出的节目单。

　　开幕式上，一半的戏份都给了当前最火爆的游戏——《剑战》。

　　其他所有的竞技项目加起来，才分得另外的一半。

　　这就是游戏圈，很虚幻，却又很现实！

　　九年前，像是杜子涛他们这种老资格进入游戏圈的时候，《剑战》还只是在各个比赛的大厅里，派Showgirl发传单，送邀请卡，做预售的一款新游戏……

　　那个时候，谁能想到九年之后，《剑战》的运营成绩如此之好，成为了CES联盟的项目里，唯一的一个网游电竞双丰收的常青树！

　　陈彬扫了一眼节目单，跟去年没什么太大的区别，随手关掉了。

　　刚刚把目光拉回游戏，他就看到平步青云的小窗弹了过来：“大神，晚上有安排？”

　　“谁今天晚上没安排？”陈彬似笑非笑地打回一句。

　　“好，大神说吧，怎么样才能让你取消今晚的安排？”平步青云发了个笑脸。

　　陈彬打了一串省略号：“你不要告诉我，你要约我吃饭。”

　　平步青云的汗又流出来了，到底是搞定战无伤比较费劲，还是搞定零点比较费劲呢？

　　这是个艰难的命题！

　　“呵……呵呵，吃饭是吧，”平步青云咬了半天的牙齿，再次发出笑脸，“只要你取消今晚的安排，我马上飞过来请你吃饭，这有什么问题！”

　　“唉，你啊你啊！”陈彬打了一个笑眯眯的表情过去，“你就直接说，我今晚安排了什么好节目你都已经知道了，然后再对我说，你已经告诉了你的盟友战无伤，再再然后扔下两句威胁的话，让我不要轻举妄动之类的——不就完了吗？还绕那么大个弯子？”

　　还绕那么大个弯子……

　　平步青云总觉得，这话好像刚刚在哪里看到过？

　　战无伤！

　　平步青云瞬间被击溃了，他一天之内，竟然被两个人说他绕弯子，弯子，子……

　　弯个大头鬼啊，他明明是直的，直的！

　　步云战队基地，一群二线队员，再次看到他们的公会部门负责人，从二楼冲下来，到花园里透气去了。

　　……

　　平步青云不想跟零点沟通的，这一切的起因是，他让他派去战戈公会帮忙冲活跃度的精英，做好晚上公会任务的准备，战无伤却给他发过来一句：“我一直盯着九尾狐公会的动向，不会有事的。”

　　不会有事的！

　　这人居然觉得不会有事的……

　　平步青云觉得，世界上最远的距离，绝对不是什么我在你面前你却不知道我爱你，而是智商180和智商250的距离！

　　晚上七点半，各大公会的频道里，都在讨论等会即将开始的AMD明星战队挑战赛开幕式。

　　大型赛事的开幕，为节日更增添了几分欢乐的气氛。

　　平步青云却还在苦逼地劝战无伤：“你还是多做点准备吧，多叫点人来，我这边的精英团全跟上，最后一环了，不容有失。”

　　“放心了，”战无伤把聂彦跟他说的，又全部转告了平步青云一遍，然后道，“我都说了，我盯着九尾狐的动向，只要他们一有动作，我马上就会发短信给聂彦大神！”

　　“聂彦真这么说的？”平步青云嗅出了意思不对劲。

　　“是啊，而且，现在马上要开幕式了，我哪里去找更多的人手？”战无伤居然有条有理地给平步青云讲起道理来了。

　　“为什么是大规模公会行动？如果只是零点一个人来呢？”

　　“你脑子抽了吧？”战无伤居然鄙视平步青云的智商了，“他们盯上的无非就是任务的最终奖励魔女魅魂，魔女魅魂的属性你忘了？死亡掉落！他一个人来，进来，容易，杀我，容易，但是，他怎么带着东西离开？”

　　“可以隐身的……”平步青云突然觉得，战无伤说得，好像也有点道理。

　　“你脑子又抽了吧？你自己派来的三个满队，全部都是有能攻击隐身单位的范围技的，你真觉得他能出去？”

　　“这么说……天衣无缝了？”平步青云道。

　　“总之，今晚如果九尾狐有大动作，我就叫聂队，如果零点一个人来……那就太好了，现在都多少级了？能对隐身单位造成伤害的技能越来越多！我们一圈范围技能，就围着他刷，他绝对是进得来，出不去！”

　　平步青云被他说得一愣一愣的，聂彦是给他吃了什么药，怎么感觉一下午的时间，他的智商升了几十级？

　　直到小窗被关掉，平步青云还不敢相信，他被战无伤给分析了一番道理……

　　而且，好像还把他说服了？！

　　如果九尾狐为了魔女魅魂有大动作，那聂彦就会到场，把节奏给带回去——他放弃狂战，选择跟战戈结盟，不就是因为队长级大神坐镇吗？

　　如果只是零点一个人来，那么，就如战无伤所说，让他进得来出不去，平步青云相信自己还是能做到的，毕竟他所做的准备，全部都是针对零点的！

　　但是，平步青云还是觉得有点不放心，立刻联系步云公会在就九尾狐的卧底：“九尾狐有什么情况？”

　　过了好一会，卧底才发回消息：“哈哈，啊？会长你说什么？”

　　平步青云眼皮一跳：“我说，九尾狐有没有什么动作，有团战组织之类的。”

　　“没有啊。”卧底道，“今天晚上开幕式啊，无聊到什么程度才会去打团战……”

　　“……”平步青云眼皮子又一跳，转了一下视角，看了看跟着自己的三个满队。

　　“哈哈，笑死我了，零点大神正在说我们都不知道的八卦，会长，你不知道吧，那个辉耀战队的队长黑白信仰为什么不爱说话？因为他普通话很不标准啊，他跟人说输出，就会说成须驱，须驱，哈哈哈哈哈……”

　　“……”平步青云的左眼狂跳，“也就是说，零点都在等看开幕式？没有动静？”

　　“嗨，能有什么动静，”卧底又发了个狂笑的表情，然后，突然问了一句，“咦，会长，你不看开幕式？”

　　“……”平步青云无从解释，刷出一个挥手表情，“我还有事，你随意，继续跟他们欢脱吧。”

　　“好！你放心，要是有什么大动作，不用你小窗来，我肯定第一时间联系你的！”卧底最后还是表达了一句自己的敬业。

　　平步青云嗯了一声，这才放下了心。

　　但是，零点如果晚上的安排，只是看开幕式，刚才跟他说那么大一通，又是干什么的？

　　就在平步青云百思不得其解的时候，零点，斩、红狼无双剑，徒手拆机甲和生的荒唐，已经猫进了临安府地图离安全区有一段距离的草丛……

　　九尾狐的公会频道里，欢脱尖叫的气氛，已经堪比AMD现场了。

　　零点一边让其他三个人躲好视野，开起隐身，站在大路的正中间，然后，他在公会频道里刷字道：“要开始了，我们倒数吧，10、9、8……”

　　随着一秒一下的读秒，九尾狐的公会频道，彻底沸腾！


第193章 草丛才是真正的家……

　　第十三届AMD明星战队挑战赛，在冷焰火、彩带、花瓣和现场数万观众的欢呼声中，缓缓揭开了序幕……

　　剑战游戏内嵌官网即时文字报道开幕盛况，官网视频站直播通道开启。

　　游戏人生频道、电子体育频道、无限竞技频道、FM41.9，以及各大游戏门户网站、Y聊平台等媒体，同步开始转播这场明星战队挑战赛开幕式。

　　九尾狐公会里都是“啊”字刷屏的尖叫，以及各种鲜花、鼓掌的表情。

　　陈彬却已经切到了队伍频道：“都准备好了？”

　　“嗯。”斩、红狼无双剑简单地打出一个字。

　　“我们能速战速决。”生的荒唐淡淡地道。

　　“对……对不起，我再去关点进程。”徒手拆机甲紧张地道。

　　“行了，你今晚都出去关了二十三次进程了……”陈彬打出微笑的表情，“没看生的荒唐说的？速战速决，说不定你切出去关个进程，战斗就结束了。”

　　“啊，对不起……”徒手拆机甲赶紧停止了切出去的操作。

　　“而且，”陈彬的眉毛微微挑起，笑道，“红名都红成这样，还有什么好紧张的！”

　　徒手拆机甲这才不说话了，之前他不知道陈彬需求这个魔女魅魂，是要做什么，所以，还算是有那么一点冷静。

　　但是，蹲草丛的这一会，他知道了这材料，直接关系到【寂影】的二次打造！它将决定【寂影】能不能提升到跟【诡策】一样的水准，能不能成为职业级的神装，于是，他马上就不淡定了……

　　陈彬操作零点隐着身，在大路上等人，顺便遮挡一下草丛里的晃动，看到小雅刚刚收拾完厨房，朝她招了招手，道：“把蓝白的电脑桌右边第二个抽屉里，他的账号卡拿出来，登陆上去。”

　　“好的。”小雅擦了擦手，“然后呢？”

　　“嗯，放着就行了，你玩你的吧……”陈彬的注意力，重新转回草丛。

　　今天的草丛，特别安静。尤其是，这片靠近临安府的草丛。

　　看电视转播的玩家，直接就留在主城不出来了，偶尔只在各个频道尖叫一下，而看内嵌官网直播的玩家，都去找那种地广人稀怪傻钱多的地方了，因为很多人挤在一起，视频就会卡！

　　零点隐身等候的大路上，冷清得能飘出鬼来。

　　根据一品江山提供的路线，战戈公会的玩家完成了最后一环任务之后，就是在这里，向约一百步之外的那位美女NPC提交任务，并领取奖励——魔女魅魂。

　　虽说魔女魅魂是死亡必定会掉落的都材料，但实际上，零点他们出手，只有一瞬间的机会。

　　必须要在战无伤拿到魔女魅魂之后，还没有来得及寄出去或者交易给别人之前，迅速出手杀掉他，并第一时间把魔女魅魂捡取起来。

　　要做到这些，不但要把握时机，而且还要跟在场的所有玩家拼手速、拼网速、拼机器配置……

　　又是十几分钟过去，终于有大部队出现在了零点他们的视野范围内。

　　大概有五六个队的玩家，头顶战戈和步云的公会标志，朝着离草丛一百步远的美女NPC行去。

　　可是，他们也在离那提交任务的NPC约一百步的距离，停住了！

　　“荒唐，你来我这个位置，就算草丛烧起来了你也别动，”陈彬一看到平步青云越众而出，马上在队伍频道里打字道，“小红，机甲，看我走位。”

　　今天晚上聂彦不到场，平步青云当然不可能也不到，毕竟是结盟公会，以后打战场、抢江洋大盗，用得到战戈的地方还很多！

　　对于平步青云来说，战戈这个盟友，实在是太好了，聂彦大神坐镇的时候，可以跟着捞好处，聂彦大神不在的时候，可以忽悠战无伤去打头阵，自己摘果子……

　　还能有比这更让人愉悦的事吗？

　　平步青云的想法很有创意，只可惜执行起来，并不像想象的那么美好，他还是太低估战无伤了！

　　就像现在，他拦住要交任务的战无伤，要带队去NPC周围清场，战无伤却像没事人一样，反倒是安慰起平步青云来：“你看，这附近除了野草，连个鬼影都没有，你别搞得那么紧张！我们任务都做完了，就是最后交一下，一拿到魔女魅魂，我就点断绝经脉回城，总共就十秒钟的时间，还能出什么事？”

　　平步青云泪流满面地想到一句话，皇帝不急太监急！

　　……

　　草丛里只有一个位置，是绝对的阴影视野，这种阴影一般出现在几丛密草中间，除非深入草丛走到面前，才能发现这里躲着人。

　　陈彬把这个位置交给了生的荒唐。

　　而斩、红狼无双剑和徒手拆机甲，就由陈彬带着游走在相对阴影中，相对阴影也是躲视野的好地方，虽然阴影范围和强度没有绝对阴影那么大，但是，注意对方的视角，配合走位，也是可以在草丛里玩捉迷藏的。

　　附近到处都是连绵的草丛，平步青云不可能把这几百块草丛一个一个地翻遍。

　　而且，没等他把那NPC周围五十步范围清理清楚，战无伤就不耐烦了，带着人就已经到达了NPC面前。

　　“好了，这附近是有人——全是我们的人！你让我赶快把任务交了，我还要下线看聂队出席开幕式……”战无伤对平步青云道。

　　战无伤都这么说了，平步青云又视角转了360度，索性也就发了点头的表情。

　　陈彬看到所有人呈圆圈状，包围了战无伤和那个任务NPC，才带着斩、红狼无双剑从草丛上的一个树枝上跳下来，重新落入了草丛……

　　“动手？”斩、红狼无双剑询问道。

　　“不急……”生的荒唐淡定地发了条消息。

　　“……”陈彬刚刚打的也是不急两个字，既然生的荒唐发了，他就动手删了。

　　“这个任务要交多久，我们也不知道。”徒手拆机甲又开始紧张了。

　　“荒唐感觉可以上就上，他上了就全部跟上。”陈彬打字道。

　　“了解。”生的荒唐打了个点头的表情。

　　但是，整整一分钟，生的荒唐就跟睡着了一样，一点反应都没有。

　　斩、红狼无双剑有点急了：“干不干？”

　　陈彬打了个感叹号，让他稍安勿躁。

　　交任务要交多久？有没有剧情？剧情有多长？这全都是未知数，陈彬是准备看战无伤细微的抬手动作，比如自绝经脉之类，判断他任务交接完毕了没有。

　　又但是，战无伤还没有任何这一类的技能抬手动作，生的荒唐就从草丛里一个踏棍操作，轻功跃出，朝着一百步之外，那个围着战无伤的圆圈飞去……

　　生的荒唐这个踏棍操作，完美到让陈彬都要赞两句了，三根棍子全部被他踩到，一跃就是三倍的高度，简直跟和他主城插旗的时候，踩第一个棍子的时候就掉下来的场景，像是了两个完全不同的人操作出来的。

　　“生的荒唐，你是不是还有个兄弟，比如叫做死的憋屈什么的？”陈彬一边操作零点跳上树枝，进行了踏枝拉升高度追上去，一边笑眯眯的舒缓气氛。

　　“是啊，你怎么知道的……”生的荒唐平静地回答道。

　　看到零点跟生的荒唐的消息，斩、红狼无双剑差一点就踏枝没踏稳掉下来。

　　生的荒唐，死的憋屈，这都什么乱七八糟的？

　　附近树木不算少，空中走位没有在见性峰攀岩那么难，眼看四个鲜红的名字从天而降，刚刚拿到魔女魅魂的战无伤，一下子就慌了。

　　战戈的玩家也都是一片混乱……

　　零点！

　　斩、红狼无双剑！

　　就这两个名字，就已经够让他们头大了，更何况还跟着两个红名，一个带控一个输出。

　　这种时候，还是步云公会的玩家冷静，他们之所以连开幕式都没看守在这里，等的就是了零点，此刻看到了零点，所有人的反应都非常冷静，站位的站位，开技能的开技能……

　　“别慌，以战无伤为中心，刷群攻技能，他们是飞进来的，轻功冷却，没办法飞出去了！”平步青云道。

　　“但是，四个啊！不是零点一个啊！他们是四个啊……”战无伤赶紧刷出一行字。

　　“你有什么好慌的！”平步青云看到只有四个人，之前一直紧绷的神经反而松下来了，“煮一个鸡蛋要一锅水，煮四个鸡蛋要几锅水？”

　　“四锅啊！都什么时候了，说这个干什么！！”战无伤道。

　　“……”斩、红狼无双剑这一次真的操作失误，摔下来了。

　　平步青云一头栽在键盘上，他已经感觉到，自己跟战戈结盟，好像真的有点聪明反被聪明误！！


第194章 全都是我的错！

　　战斗并没有持续多久，五秒钟之后，战无伤倒地。

　　整个过程，生的荒唐在战前，就已经用四个字概括得十分完整了——速战速决。

　　至于战无伤，对今晚发生的状况，唯一判断正确的一句就是：零点要进来，秒了他，很容易！

　　四个人的输出爆发不是开玩笑的，更何况，其中还有气武当这种高爆发，剑武当这种纯输出。

　　可是，范围覆盖技能，同样也不是开玩笑的！

　　虽说范围技能对单体目标的攻击力，比不上单体攻击那么强力，但它准确度高，至少有一半都是不能通过走位躲闪，只能硬着头皮吃下。

　　零点他们四个，被一个圆圈的范围技能刷了五秒钟，比战无伤好不到哪里去，全部都已经红血了。

　　所以，平步青云不慌！

　　真的是一丁点都不慌！

　　四个人红血了，就算他们轻功没冷却，顶着这么一点血量想飞出去也来不及了。

　　步云公会的三个满队都是身经百战的高手，各种抢冷却，刷高攻击技能，之前留的能对隐身单位造成攻击的技能全部出手，带控制的全部放上了……

　　最后一轮攻击了，用不着留技能留蓝了！

　　战无伤倒地的地方，被最闪耀的一波技能光效覆盖！

　　“太完美了……”平步青云彻底放下了心，所有反隐技能都放出了，哪怕是乱入个天使什么的，送零点一对翅膀，他也飞出不去！

　　魔女魅魂是死亡掉落的，只要把零点他们团灭在这里，材料自然保住了……

　　甚至，平步青云突然觉得，这种结果，似乎也不错。

　　战无伤如果想从他手里再要回材料，那之前商量好的分配和补偿，肯定是要重新再商议的，零点来这一趟，杀了战无伤，反而是帮了他的忙！

　　要是再能把零点的诡策爆出来……

　　那这一趟就赚大发了！

　　平步青云没有再看那一圈群攻，因为，战无伤的小窗亮了起来。

　　战无伤这次是真的急了，一上来就是一排冒火的表情：“掉了，掉了！刚拿到的魔女魅魂，就掉了！你捡到没有？快邮寄给我！”

　　“还没有，持续性范围技才刚刷完，我去问问谁捡了，”平步青云忍不住都笑出声了，“但是，出了这种意外，不是我们步云的原因，我的人帮你收拾烂摊子，他们不一定肯把东西交给我……”

　　“搞笑吧？你是会长！”战无伤怒了，“无属性紫材不交给你交给谁？”

　　“如果你能额外给他们一点补偿，说不定他们还是愿意交出来……”平步青云道，“你觉得呢？”

　　“好，只要把魔女魅魂还给我，什么都好说。”战无伤顿了一下，突然道，“对了，你该不会是故意让零点他们把我杀死，想抢了材料，然后敲诈我吧！！”

　　“……”平步青云一愣，对啊，连战无伤都想到了，他怎么就没想到这么干？！

　　“难道真的是？我就是说嘛，我刚刚把剧情走完，拿到魔女魅魂还不到0.5秒，那个生的荒唐就冲过来了，要是没有内鬼，怎么可能这么准时？”战无伤受到了这么大的刺激，高达250的智商果然又爆发了。

　　“你有病啊！！”平步青云也怒了，“要是我安排的，我会一下午提醒了你一百遍，要小心，要多带点人，是哪个蠢货跟我说大家都要看开幕式，只带这么点人就够了的？”

　　“呃，这……”战无伤熄火了。

　　“再说了，就算有内鬼，那我请问你，内鬼怎么知道你什么时候交接完任务，什么时候拿到魔女魅魂！你是发了消息说任务完成了？还是告诉我们你已经拿到材料了？”平步青云绝望到不能再绝望了。

　　“这个……好像，是的哈……”战无伤很难得地一次就看懂了。

　　平步青云算是发现了，只有在愤怒状态下，这样颠三倒四地说话，才比较能够让战无伤看明白他想表达什么。

　　这个人跟正常人，逻辑上有巨大的区别。

　　平步青云揉了揉太阳穴，关掉战无伤的小窗，把视角转回已经平静下来了的战场。

　　突然，他就觉得有点不对了……

　　为什么会这么平静？

　　跟战无伤小窗的时候，世界频道上，是不是少了点什么？

　　或者是，刚才世界频道上，他错过了点什么？

　　平步青云脑中灵光一现，祈祷希望是他错过了，而不是真的少了……

　　“零点他们掉落的魔女魅魂，谁捡了？”平步青云抱着一丝希望，在公会频道问道。

　　“会长，他们一个都没死，我们怎么捡。”那三个满队里的步云玩家，用垂头丧气的表情，击碎了他的这一丝希望，把他不好的感觉变成了事实。

　　“怎么回事，最后的红血，顶多就两秒钟的事情，怎么可能没死？”平步青云真觉得见鬼了！

　　“不知道。”三个满队给他的，都是这样的回答。

　　战无伤那边，又一个小窗亮了起来：“怎么样？问清楚没有？你们那边谁捡了？”

　　平步青云感觉就像是被从天堂猛地摔到地狱，语气当然也不怎么好：“你真的蠢得不可救药了吗？人都没杀到！捡什么捡！！”

　　战无伤虽然智商不高，但平步青云骂他，他还是能看出来的：“你什么意思啊？我死的时候，都已经看到零点快死了，你跟我说没杀到？你想黑掉魔女魅魂，也不用拿这种撇脚理由骗我吧？”

　　平步青云此时心态已经完全扭曲，又想哭又想笑了，有气无力地打回一句：“我骗你？爷爷啊，我怎么骗你？你自己翻翻世界频道，有弹出谁把零点，斩、红狼无双剑，徒手拆机甲，生的荒唐送进牢房的消息吗？有吗？仔细翻！！”

　　红名值只要再3点以上，被杀就要进监狱的！

　　除非平步青云能黑了系统上了GM，否则零点他们个个都几十点的红名值，被杀死了怎么可能没有世界频道的消息？

　　如果平步青云真有这种神通广大的能耐，还在这里陪着战无伤玩？

　　原本是首杀零点大魔王，敲诈战无伤，还能捡诡策的完美剧本，怎么就给演成了这样……

　　平步青云胸口发闷，赶紧推开门，出去透气。

　　“咦？老大，你怎么了，最近你好像总是脸色很差，不会病了吧……”隔壁办公室里，刚刚跟他一起打了零点的一个老区会长，刚好到走廊抽烟，问道。

　　这个星期是战场前周，要争夺公会活跃度，身为步云总会长的平步青云，就把老区的高手，都暂时调过来帮忙，其中当然也包括几个老区的会长。

　　平步青云靠在墙上，接过那会长递过来的一支烟，摇着头，目光呆滞：“我的错，这都是我的错……”

　　那会长怔了一下，道：“呃，老大，不就是一个任务失败吗？而且，还是别人的任务！你怎么教我们的，公会跟公会的斗争，胜败乃兵家常事……新区所有首杀都丢掉，也没见你这样垂头丧气啊！！”

　　平步青云苦笑着盯着他，盯了有五秒钟，笑叹道：“不，真的是我的错，我大错特错。”

　　“老大，别吓我……”

　　“我他娘的居然被战无伤说服了！！这不是我的错是什么？”平步青云陡然一下就爆发了，“靠！他说，零点就算进得来，也出不去，我信了，我信了！你信不信？我信了！我居然信了他！我被他说服了！！”

　　“……”那会长准备拍他肩的手僵了一下，他这下完全能理解他们老大的心情了。

　　“呼……”平步青云长长地吐出一口郁气，胸口舒服多了，他看到听他吼了这一嗓子，而被炸出来的各个办公室的人，揉了揉太阳穴，转身回了自己的办公室。

　　但是，冷静下来再一想，不管是谁的错，都还是没办法解释，零点他们到底是怎么离开的……

　　刚刚在椅子上坐下来，平步青云就看到了一条新的小窗消息。

　　这条消息是在他跟战无伤讨论分配问题的时候发的，但是他跟战无伤说话去了，当时就没有理会。

　　发过来消息的人，是步云安插在九尾狐的卧底：“不好了！会长，大动作！！九尾狐全员都在丰都鬼城229，185，45集合了！！”

　　丰都鬼城？

　　229，185，45？

　　平步青云一下就明白过来，发生了什么事。

　　然后，他抓起就键盘，狠狠就往自己脑袋上拍了上去。

　　……

　　丰都鬼城，85级地图！

　　绝对的地广人稀，绝对的地图服务器闲置，绝对的看视频不卡！

　　七八百个九尾狐的玩家，都聚集在了丰都鬼城的鬼蜮迷宫里……

　　这是丰都鬼城唯一的一个不刷怪的地点，但是，要到达这个地方，却要穿过几个密集的怪点，以现在玩家的级别，一不小心引动了哪怕一只怪，就会被直接秒杀。

　　此时，九尾狐的玩家在这里，享受着闲置服务器带来的超高速度，看开幕式直播，全部都调了超清模式——如果在其他地图，最多能看高清，至于在主城，连普清模式都会卡。

　　“太流畅了！福利啊！不过，会长不是说不上线的吗？”九尾狐的玩家纷纷在公会频道里刷字道。

　　“那个……我是小雅。”公会频道里黑夜行的名字后面，打出了这样一句。

　　“哇啊。”一看到是小雅在操作黑夜行的号，公会频道更欢脱了，“这是小雅妹子第多少个号了，上个号还叫丫丫来着……”

　　“呃，只是暂时用一下。”小雅打字道，“零点让我来这个坐标，使用公会集合令牌的。”

　　“零点大神真是太好了，”公会频道里又开始谢谢零点，“我们公会的人，看开幕式都能享受大神待遇啊，哈哈……”

　　“公会集合令牌！居家旅行，杀人越货，看开幕式必备福利道具！”骑狼的羊羊道，“是不是啊，零点大神？”

　　“当然，全公会聚集在一起看开幕式，才能体会身临现场的气氛！”陈彬摸着鼻子道。

　　全公会发出点头表情，非常非常地赞同这个说法。

　　只有三个人，知道陈彬完全是在扯淡，但是，这三个人都很默契地，保持了沉默。


第195章 贵圈真乱

　　丰都鬼城的服务器确实很空闲，陈彬的电脑上，开幕式直播也开的是超清模式。

　　超清直播的效果，确实是很好，开幕式的现场气氛在绚丽的色彩下显得更加欢腾，主舞台上的主持小棠MM身上的晚礼服，裙角细微的渐变都能看得清清楚楚。

　　“……好的，谢谢微风诗人的致辞，”小棠刚刚结束上一个环节，满脸笑容道，“刚才，大家了解了微风诗人的转会细节，让我们祝愿天刃战队，能够在新队长的带领下，走得更好，更远……”

　　现场发出了一阵热烈的鼓掌声，微风诗人在辉耀战队效力的时候，粉丝就已经认同他有队长级的实力了，此次转会天刃就任队长，虽然有点突然，但也算是众望所归。

　　小棠等了几秒钟，换了话题道：“我相信，在场的观众和看直播的观众，应该都还很关心另外一位，同样是不久之前宣誓就任的队长……”

　　一听小棠这么说，现场的气氛更加热烈起来了。

　　导播间立刻指挥摄像组的镜头，切给了观众席，于是，各服务器、各网站和电视前的玩家，就看到了屏幕里一个个“薇薇，我爱你”、“龙城飞将所向无敌”、“林薇，本命！”的牌子举了起来……

　　小棠也算是资深的舞台主持了，特意又等了几秒，让气氛更热烈起来，才道：“那么，让我们有请七彩虹战队队长，龙城飞将——林薇！”

　　游戏里，世界频道上也跟着刷起了林薇的名字……

　　陈彬偏了一下头，看到小雅眼睛都不眨地盯着屏幕，双手还交错成祈祷状，搁在下巴下面。

　　今天副舞台上有七彩虹的比赛，所以林薇今天穿的，是七彩虹的队服。

　　七彩虹今年的女款春季队服，是红白格子的带领的长衫短裙，上衣左上方，是七彩虹战队队标，右手袖子的上臂位置，是一行选手的战队ID缩写——QCH.LINWEI。

　　这款队服是今年春季所有的战队周边产品里，销量最好的一款，还有小报消息称，有林薇的狂热粉丝，男的，一口气买了一千件女款队服回去……

　　小棠拿了一支话筒，交到林薇手上：“紫叶三色堇退役之后，大家都很关心七彩虹战队的情况，能跟大家说说近况吗？”

　　“当然，”林薇得体地笑着，从小棠手中接过话筒，朝现场观众鞠了一躬，“七彩虹战队在不久之前进行了重组，我们将队伍里的位置进行了调整，并迎来了一批非常优秀的新人！”她说到这里，朝台下挥了挥手。

　　导播间马上将镜头切给选手席，穿着整齐七彩虹队服的队友，都站起来朝林薇挥了挥手。

　　小棠笑了起来，跟这种出身冠军队，舞台经验丰富的选手互动，就是轻松，她会帮主持一起带起现场的气氛，而且一举一动都大方得体，基本不会发生需要主持救场的情况。

　　“谢谢。”林薇挥完了手，又礼貌地朝观众欠了欠身，笑着道，“今晚的比赛，大家应该有机会看到我们战队新人的首秀，我相信，新的七彩虹战队，会继续为大家，带来精彩的比赛！”

　　“那么，林队对今天的对手，有什么想说的吗？据我说知，林队跟文队，是非常好的朋友……”小棠问道。

　　“嗯，是的，步云战队是一支很强的战队，素问也是很好的队长，我有很多要向她学习的地方，但是，”林薇朝着选手席一指，“今晚，我们一定会拼尽全力，打败他们！”

　　“哈哈，果然是林队的一贯作风，”小棠笑着道，“也谢谢林队带着全新的七彩虹，来到我们AMD的现场，可以问问，来AMD中心的这几天，让你觉得最开心的事是什么呢？”

　　小棠的耳机里，刚听到导播说切一下，让她不要一直说战队的正事，多引她说八卦。

　　女选手登台，总说战队的事，观众会觉得无聊，尽量地把话题往她的私人生活扯，也是舞台主持必须具备的素质之一。

　　“这几天？让我感觉最开心的事？”林薇稍微想了一下。

　　“难道没有吗？那我们现场的观众可就要伤心了！”小棠笑道。

　　“呵呵，不会啊，我在想，发生了很多开心的事，该说哪一件呢……”

　　“林队就挑印象最深的说吧。”

　　“好的，那应该是昨天晚上，跟紫叶姐他们一起吃的一个十二寸的蛋糕吧！嗯……”林薇低下头，轻声道，“虽然是抢来的，但是，我还是要谢谢小雅！因为那是，我这辈子吃过的，最美味的蛋糕！！”

　　“天哪，我一定是还没睡醒！”小雅呆呆地看着屏幕，双眼都快变成线圈状了。

　　……

　　林薇说完了蛋糕之后，又唱了两首歌，才被满场热情的粉丝放过。

　　开幕式最主要的是要热闹，办得有话题，所以，就连红巢战队的队长叶骄阳，都只给了两三句话的时间，小棠把更多的时间留给了像林薇、文素问、柳罹云这种队长级的妹子。

　　小棠是幸运的，因为今年的AMD开幕式上不缺话题，不缺八卦。

　　文素问上台也说了很多步云战队的展望，说起粉丝们最关心的，转会到步云的九尾狐双子星，她朝林薇打了个挑衅的手势：“今晚你就等着看，是你跟双子星配合默契，还是我跟他们配合更好！”

　　现场全部都沸腾起来，整齐地叫起了：“战！战！战！”

　　至于柳罹云，主要说的则是天罗金羽的账号。

　　龙吟战队买入前九尾狐队长天罗金羽的账号之后，粉丝就一直很关心，账号会不会就这样废弃了，很多粉丝都是看着天罗金羽的一次次装备更新，对这个账号上的每一件装备，都倾注了很深的感情。

　　柳罹云虽然是去年才入职业圈的新队长，但表现丝毫不逊于林薇和文素问，她仔细地说了每一件神装在战队的用途，以及它们为龙吟战队带来了整体实力的极大提升。

　　“我的角色玄清雪，新的神装轻甲就是来自天罗金羽，”柳罹云一字一句地道，“对于我来说，这不仅仅是一件装备，这是一个时代，使用它，会时刻提醒我，这件装备的原主人，打出过一场场如何精彩的比赛……而带给大家精彩的比赛，带个大家游戏的快乐，正是他留在装备上的灵魂，现在，这种灵魂，这种信仰，由我继承！”

　　现场爆发出热烈的掌声，不仅仅是因为神级装备有了继承者，更是因为妹子的一番话，让大家期待着他们心爱的天罗金羽，将被龙吟战队如何继承和发扬……

　　当然，在欣慰这些神装没有废弃的同时，粉丝们也黯然神伤，不知道天罗金羽的原主人，现在身在何方。

　　正在整理打造图的陈彬，连打了几个喷嚏，在图纸上一笔就差点划歪了，他看着屏幕，摸了摸鼻子道：“妹子厉害啊，灵魂都出来了……可是，我还没死啊！！”

　　屏幕里，一个镜头一闪而过。

　　刚刚一本正经地说完话的柳罹云，一转身就朝着摄像机调皮地吐了吐舌头，吓得导播间赶紧切了另一台摄像机……

　　开幕式的节目，持续了一个半小时。

　　聂彦的讲话被排在比较后面的位置，时间也给得并不多，但是，总算还是让他们全队上台跟大家打了招呼，让大家知道了，六月份的CES联赛，将会有新战队参加比赛。

　　开幕式结束，陈彬也刚好根据刚拿到的“魔女魅魂”的具体属性，把【寂影】的二次打造的图谱修好。

　　正好，蓝白发了条短信过来，让陈彬上一下QQ，他也对昨天收到的打造图提出了一些意见。

　　陈彬上线接收了过来，过了一会，看到蓝白还在线。

　　“马上揭幕战就开始了，你还不去解说席？”陈彬问道。

　　“我在解说席啊，”蓝白回了一条消息，“叶骄阳还没过来，旁边是杜子涛，没什么共同语言，我自己玩手机。”

　　“你跟薇薇他们说了，蛋糕是小雅做的？”陈彬看到小雅往他的屏幕这边凑过来，笑着提醒蓝白道，“记得帮小雅带两张薇薇的签名回来。”

　　“还说签名的事，”蓝白道，“今天开幕式之前，签名都差点签出大事来了。”

　　“粉丝把选手席冲垮了？”陈彬问道。

　　“弑神殿的那个领队，左手，带了一批粉丝进选手席，问微风诗人要签名，你知道他把谁带进来了吗？彩羽！”

　　“……”陈彬无语。

　　“这有什么不对的吗？”小雅奇怪地道，“我知道彩羽，在一篇新闻里看到过，她以前是荆棘鸟战队的领队吧……”

　　“咳，这件事情是这样的，彩羽是微风诗人的前女友，微风诗人的前前女友虞美人是听雨阁战队的队长，虞美人的前男友迦楼罗王是彩羽现在的男友，迦楼罗王的妹妹九曜又是微风诗人的现女友，迦楼罗王和九曜是弑神殿的选手，弑神殿的领队左手一直想追彩羽所以跟队长迦楼罗王矛盾很深，左手跟微风诗人做过队友，跟他们都做过队友的黑白信仰是彩羽的哥哥，黑白信仰反对彩羽和迦楼罗王在一起……”陈彬花了十分钟，说了一大通，长舒了一口气，“现在，你明白彩羽跟他们的关系了吧？”

　　“……”小雅愣愣地在脑子里转了一遍，一脸茫然地点了点头，然后，坚定地答了一句，“完全不明白！”

　　“好吧，总结起来，意思就是，这个彩羽必须被抹杀，只要她一出现，职业圈的所有战队，就一团糟！”

　　“呃……”小雅这回是真明白了，“贵圈，真乱……”她脑袋里又转了一圈，咬了咬手指，呆呆地看着陈彬，问道，“那，你在职业圈里的关系图，是什么样的呢？”

　　“咳，”陈彬脸色瞬间严肃起来，“嗯，天刃跟辉耀的比赛，快开始了！”


第196章 活跃度？这个真不急！

　　陈彬这话说的，跟今天天气真不错没什么区别。

　　开幕式才刚结束几分钟？嘉宾都还没到解说席，蓝白还在跟陈彬确定【寂影】的二次打造最终图稿，比赛怎么可能这么快就要开始了？

　　刚出席完开幕式的选手不要休息了？

　　导播间的人不要休息了？

　　摄影、舞台、场控都不要休息了？

　　但是，陈彬既然打了个哈哈，小雅也就不追问了，对于搞不明白的事，她从来没有追问的习惯。

　　陈彬刚跟蓝白确定好【寂影】的最终打造图，零点的小窗就亮起了。

　　红蜻蜓的消息发了过来。

　　一上来就是一长串感叹号……

　　陈彬看着这一串提神的感叹号，回了消息过去：“你这是怎么了？”

　　红蜻蜓刷过来一大行字：“兄弟，你神了！刚才我看开幕式了，谢唯诗，哦，就是微风诗人，在开幕式上说的，跟你之前对我说的，几乎一字不差！他转会到天刃，真的是回去当队长的，AMD打完了就宣誓就职，还有，天刃跟辉耀两个战队，也如你所说，确实一点矛盾都没有！”

　　陈彬打了个笑脸回去，一句话都没回。

　　因为，谢唯诗被小棠MM请上台的时候，他压根就还没开始看开幕式。

　　当时，他正带着徒手拆机甲他们，在草丛里专心地蹲战无伤……

　　“哥们，你是不是认识谢唯诗啊？否则，怎么会对他的事这么了解？”红蜻蜓问道。

　　“认识，但是，不太熟。”陈彬答道。

　　“你行啊！现在的谢唯诗，都已经是队长级的人物了，不管熟不熟，能认识就不容易了，改天有机会也帮我介绍下？”红蜻蜓唏嘘道。

　　“好，会有机会的。”陈彬摸了摸鼻子，事实上，在谢唯诗去辉耀战队之前，他跟谢唯诗一共就说过三句话。

　　第一句是，以后你的ID就叫微风诗人吧，第二句是，天刃战队是唯一适合你的地方，第三句是，我挺喜欢你写的曲子。

　　九尾狐跟辉耀对阵的场次并不多，陈彬对谢唯诗的了解，仅止于知道他非常有天分，打比赛的节奏感非常好，然后，是中音作曲系的高材生……

　　除此以外，就没有了。

　　毕竟一个《剑战》的顶尖大神，跟天刃战队的二队出身的选手，也不可能有太深的交集。

　　“前几天剑战官网上，都还在发评论员文章，猜测天刃战队临赛之前挖辉耀墙角，会不会造成两支战队的决裂……”红蜻蜓发了一个叹气的表情，“前因后果确实太有逻辑了，如果不是你拦了我一下，我可能真的就去辉耀公会的会长面前丢脸去了。”

　　“所以？你不是特意弹小窗来感谢我的吧？”陈彬眯着眼睛道。

　　“随便吧，就当我是特意来感谢你的！”红蜻蜓道，“跟你沟通一下，最新的本周公会活跃度争夺情况，目前每个公会都有三四个人完成了1500点的军衔任务，我粗略统计了一下，各大公会加起来，预计在这个星期之内能完成任务的，能有两百多人，其中有二十六个，来自战戈。”

　　“资料这么详细？”

　　“你就一点都不着急？”

　　“着急什么……”

　　“如果这两百多人都完成了军衔任务，那本周的公会活跃度，你们肯定没戏，连前三都进不了！”

　　“哦，这个不急。”陈彬道。

　　“你还真不急？下周战场的公会属性加成你不想要了？战场奖励的紫材和精炼石你也不要了？你九尾狐嚣张了这么久难道从这周起要耸了？”红蜻蜓用一长串的排比反问句表示了他的震惊。

　　“你怎么比我还急？要不，你过来我公会帮帮忙？”陈彬发了个招牌的笑眯眯表情。

　　“……”红蜻蜓差点一口口水直接把电脑喷短路了，“我生是红巢的人，死是红巢的鬼！不要怀疑我的革命精神！”

　　“当我没说。”陈彬道，“不用急，那些军衔任务，哪是那么容易完成的？”

　　“好吧，你有你的打算，”红蜻蜓又道，“我刚听说，你玩了平步青云一把！你不知道吧，他被你玩得在公会基地要死要活捶桌子摔键盘，啧，我真是太愉悦了。”

　　“你消息挺快，不过太可惜了，他应该不是被我玩得要死要活。”

　　“那是被谁？”红蜻蜓一惊。

　　“不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友……”

　　“战无伤！”红蜻蜓想起他也是头疼，摇着头道，“说起这件事，我要多提醒你一声，魔女魅魂是死亡掉落的，你尽快处理，放在身上夜长梦多。”

　　“我会死？”陈彬挑起眉毛。

　　“常在河边走，哪有不湿鞋，不听老人言，就死在眼前……”红蜻蜓撇嘴道，“听哥一句劝！”

　　“说！”陈彬笑眯眯地道。

　　“嚣张不是不可以，但是，要有限度！”红蜻蜓语重心长地道。

　　“嚣张不是不可以，但是，要有实力！”陈彬语重心长地回答。

　　“算了，你狠，不跟你扯了！我要去在考虑考虑这周的活跃度怎么搞了，你不急，我可急！”红蜻蜓愤愤地打了一句。

　　“你太敬业了，对了，刚才说的那个来我公会打工的事儿，要不你再考虑考虑，九尾狐的大门，永远向你敞开。”陈彬态度十分诚恳。

　　红蜻蜓弹回来的小窗里，只有一个大大的竖起中指。

　　陈彬笑了笑，关掉红蜻蜓的小窗，看到队伍频道里，消息已经刷满了天。

　　跟零点组着队的，就只有三个人，斩、红狼无双剑，徒手拆机甲和生的荒唐。

　　这三个人也真是无聊到一种程度了，争论的论题竟然是：零点这么久没回话，他去哪里了？

　　陈彬简单说了一下，他跟红蜻蜓小窗的内容。

　　“咦？”徒手拆机甲道，“魔女魅魂不是大神要用来二次打造【寂影】的吗？怎么还没有打造……”

　　“……”斩、红狼无双剑给了他一串省略号。

　　“机甲。”陈彬笑着道，“你不会不知道，我们现在是什么状态吧？”

　　“呃，对不起，对不起，我又说错什么了吧……”徒手拆机甲发了一排流汗的表情。

　　“错倒没错，”生的荒唐淡淡地刷出一句，“只是，顶着红名去主城找铁匠打造装备，除了被一刀劈死，我想不出第二个结局。”

　　“汗，对不起，我忘了……”徒手拆机甲有些惶恐。

　　“呵呵，身为一个红名，还不太习惯吧。”陈彬笑眯眯地问。

　　“没错，太不习惯了。”徒手拆机甲发了个泪流满面的表情，觉得还是大神最理解他，对红名这件事，他还是太没有觉悟了。

　　不像斩、红狼无双剑，习惯了红名，习惯了不进主城，习惯了不跟主城NPC打交道。

　　生的荒唐又道：“为什么我们不干脆进牢房把红名洗掉。”

　　陈彬打了个摇头的表情：“红名还有用。”

　　生的荒唐打出一个哈欠：“我怎么又觉得，有人要倒霉了。而且这次是，很多人……”

　　徒手拆机甲被他吓了一跳：“是……谁要倒霉？”

　　生的荒唐淡淡地道：“无所谓，反正，不是我们！”

　　……

　　十五分钟过去了。

　　开幕式之后的中场休息，时间已经到了。

　　天刃跟辉耀双方选手，都已经上了主舞台，开始确认快捷键，调试键盘鼠标。

　　看到双方落座的选手，现场观众又是一片欢呼。

　　全主力阵容！！

　　AMD的揭幕战，天刃和辉耀双方，都拿出了全主力阵容！

　　九尾狐的公会频道里也结束了休息，纷纷刷起屏来，当时九尾狐招人比较混乱，并没有要求必须是九尾狐的粉丝，所以，还是有不少人是谢唯诗的粉丝。

　　导播间的工作人员都结束了休息，选手登台之后，导播马上让摄像组给选手们特写。

　　镜头最先就落在了微风诗人，谢唯诗的身上。

　　全场爆发出一波接一波的欢呼，其中夹杂着女粉丝的尖叫。

　　谢唯诗看到摄像机的镜头打过来，马上站起身，笑着朝着镜头招了招手。

　　身为职业圈最有艺术气息的选手，谢唯诗这一个招手，立刻又爆发出一阵阵姑娘们的尖叫声……

　　主舞台上的十个选手都给了一遍特写之后，镜头就立刻被切往了解说席。

　　中间主持位杜子涛朝镜头点头：“大家好，我是杜子涛，今天将由我来为大家主持这场比赛的解说席！首先，请让我荣幸介绍今天的特邀解说，蓝白！”

　　“大家好，我是蓝白！”蓝白今天穿的是赛事方要求的正装。

　　夏小雅坐在电脑前，看着蓝白一本正经的样子，再想想他跟陈彬抢吃食的样子，突然就被戳中了笑点，笑得在椅子上直转圈。

　　陈彬赶紧扶住她的椅子。

　　如果操作不够快，她就要从椅子上掉下来了……

　　直播镜头里，杜子涛朝蓝白点了点头，又往右边道：“那么，我再荣幸介绍今天的嘉宾，红巢战队队长，朝阳初升——叶骄阳！”

　　“大家好，我是叶骄阳，今天为大家担任揭幕战的解说嘉宾。”叶骄阳笑着朝镜头挥了挥手。

　　夏小雅看着直播，轻声道：“听小白说他就是你的死对头？看起来不像啊……”

　　“死对头算不上，死对手吧。”陈彬纠正道，“不过，这也能看起来像不像？”

　　“是啊，他一看就是个很平和，很友善的人，我看《别对我说谎》学的细节分析法，你看他笑得，很典型的亲和者。”

　　“叶骄阳？平和？友善？”陈彬诧异地看了小雅一眼，“什么电视剧能教你把三个毫无关联的词，联系到一起的……”

　　“呃，难道不是？”

　　“去年，就是这个时候，AMD明星战队挑战赛决赛，我们跟他们打的决赛，他输了之后，偷偷把我们队的1号位刘立凯拉去喝酒，灌得他天昏地暗，三天没起床，平和？”

　　“汗！”小雅果断收回了自己的判断。

　　“还有前年WCG世界总决赛结束之后，你知道他半夜跟他的粉丝溜出去干了什么？他们把西雅图的会场附近几百辆车，全喷上了外星人的图标，够友善吧……”

　　“这个……真没看出来！”小雅被吓到了。

　　“职业战队的队长，一个比一个镜头感好！千万别被他骗了……”陈彬道。

　　“是吗？”小雅咬着手指，又看了一眼陈彬，“但是，我听小白说，你的战队成绩比叶骄阳好啊，那你的镜头感也比他好？”

　　“……”陈彬干笑了两声。

　　今天到底是怎么回事？

　　怎么总是说着说着，就绕回他身上来了。

　　“不是吗？唔，我又猜错了？”小雅一双呆萌呆萌的大眼睛，期待地等着陈彬的回答。

　　陈彬低头笑了笑，摘下耳机，稍微坐直了一点，轻轻闭了一下眼睛。

　　再然后，他睁开眼睛，脸上突然就浮现出了小雅从未见过的，难以形容的神采。

　　陈彬微微颔首，直视前方，将声线稍稍压低，用极其标准的普通话，清晰地吐出一句话：“大家好，我是九尾狐战队队长，陈彬。”

　　小雅都瞬间就看呆了，两只小手缓缓地鼓掌，道：“上帝……真的可以，我感觉你整个人都变了！！”

　　陈彬笑着重新斜靠回椅背上，视线转回屏幕里的解说席。

　　天刃战队和辉耀战队双方选手，已经确认好了自己的快捷键设置，键盘鼠标调试完毕。

　　AMD明星战队挑战赛揭幕战，天刃vs辉耀，这次，真的开始了！


第197章 这就是拆迁比赛

　　音箱里传出争鸣的号角声，画面上弹出四个苍劲有力的草书大字。

　　全军出征！！

　　杜子涛的声音，随着激荡的游戏音乐，也提高了一个八度：“不图不挂，素质游戏，净化剑战环境，从我做起！各位观众，您现在看到的，是第十三届AMD明星战队挑战赛揭幕战，天人战队对阵辉耀战队的比赛，两支战队的选手已经全部进入了服务器，比赛即将开始，天刃战队为金军方，辉耀战队为宋军方，让我们看看双方阵容！”

　　蓝白懒洋洋地跟上了阵容介绍：“天刃战队出场的分别是，由谢唯诗操作的剑武当微风诗人、刘立凯操作的剑武当一剑天、姚峰操作的气武当影帝、赵潘操作的棍丐帮罪恶涅槃，还有孟梦操作的掌峨眉往生花……”

　　陈彬稍微偏了一下头，看了一眼紧紧坐在他身边的小雅，笑道，“以前看过剑战的正式比赛吗？”

　　夏小雅正茫然地看着屏幕上地地图，果断摇了摇头。

　　“那趁着解说现在正在讲废话，我教你认剑战的正式5V5比赛地图？”陈彬道。

　　“啊？认地图？”小雅眉眼弯弯地笑起来，“好呀！！”

　　“剑战5v5的比赛用图，是以很早以前的dota、lol等竞技游戏为基础，进行简化和改良的，比赛比的就是两个字，拆迁……”陈彬指着屏幕上的比赛地图道。

　　“哈？拆迁？”小雅还从来没听过，有人这样形容剑战的5v5大图赛。

　　“你看，两个战队分别代表的宋国和金国，在地图中央被一条界河隔开。”

　　“好像棋盘上的楚河汉界……”小雅笑道。

　　“对！你再看，宋金双方的领土腹地各有一个帅帐，谁家的帅帐先被拆掉，哪个队就输了……”

　　“那也跟象棋一样嘛，大帅被吃了，就输了！”小雅认图认得很快。

　　“嗯，不过棋子死了就死了，比赛中角色死了会回到复活点，你看，复活点在帅帐后面，选手们操作角色的比赛征程，就从双方各自的复活点开始！”

　　“明白了，然后呢？”

　　“然后，地图上有三条拆迁路线，上路，中路，下路。”

　　“看到了！”

　　“每隔30秒宋金双方都会从营寨刷出一批步兵和弓兵，比赛的选手们就要带着己方的士兵，朝着对方的领土，一路强拆过去！”

　　“嗯，同时也要阻止敌方选手带着小兵强拆过来吧？”小雅领悟得很快。

　　“没错，在每一条路上，宋金两国都各拥有三座箭塔，只有拆掉了箭塔，才能继续向前进攻，一直拆，最后拆掉帅帐，就赢了。”

　　“唔……还真是个强拆比赛！”小雅听完之后，又看着陈彬，“也就是说，你是剑战职业圈，最强力的……拆迁队队长？”

　　“……”陈彬抚额。

　　今天到底是怎么了？

　　已经是第几次了？

　　为什么无论讨论的是什么，最后，都被绕回了他身上！

　　……

　　直播视频里，十个选手都离开了自己的复活点。

　　但是，辉耀战队的选手刚一出动，现场观众就爆发出了一阵热烈的鼓掌声。

　　因为，辉耀战队刘凌落操作的琴峨眉一弦惊落，和陈凯文操作的棍丐帮棍定八方，一开场就直奔中路去了！！

　　杜子涛惊呼出声：“这是怎么回事怎么回事？！他们这……难道是要打古老的双游战术？”

　　一弦惊落和棍定八方，很快就从界河绕到金国中路第一座箭塔附近，猫进了一处树丛中。

　　剑战的正式比赛中，五个人的路线，最普遍的情况是三路以1-1-3分配。

　　但是，还有一种不走寻常路，在三路之间，做全场支援的打法，叫做游走。

　　队内五个人有两个人打游走，就叫做双游！

　　蓝白笑了笑：“开局双游走？辉耀以前的比赛倒是很少打得这么激进，看来今天的比赛，他们打得非常针对……”

　　“嗯，”叶骄阳道，“辉耀战队所有队员，都对前队友谢唯诗相当了解，现在，只要谢唯诗出现在中路，就要被一弦惊落和棍定八方逮个正着了！”

　　“针对谢唯诗的微风诗人？”杜子涛看到他们一唱一和，马上跳出来反对了，“谢唯诗的位置是1号位，从未见过1号位走中路的，如果要针对他，一弦惊落和棍定八方应该蹲在上路才对吧！”

　　蓝白和叶骄阳一愣。

　　然后，互相看了一眼，耸了耸肩，都没有吱声。

　　很明显，谢唯诗在辉耀打1号位，那是因为辉耀没有优秀的1号位选手。

　　但是，回到天刃，他还打毛的主力输出！

　　剑战最优秀对于1号位——刘立凯和他的一剑天在这儿摆着！整个战队有谁敢说，能比他更稳？他能拿在九尾狐获得过的金牌把有质疑的人砸死！

　　台下的观众顿时嘘声四起……

　　杜子涛还真是越来越升级了，以前只是激烈反驳解说的意见，现在居然连队长级职业大神叶骄阳说的，都毫不犹豫地直接反驳了！

　　这时，导播刚好就把比赛的画面切到了争论的焦点，微风诗人身上。

　　杜子涛死死地盯住了画面里的微风诗人，心里不停地祈祷，别走中路！别走中路！

　　如果谢唯诗真的走了中路，而且被针对地蹲杀了，那叶骄阳的说法也就成立了！

　　事实上，谢唯诗确实应了杜子涛的祈祷，他没有走中路。

　　但是，他也没有走杜子涛判断的上路……而是，直接去了下路！

　　蓝白眼睛一亮。

　　叶骄阳眼睛一亮。

　　杜子涛眼睛一沉：“下路的地形环境对金国不利，是金国的劣势路……谢唯诗这个开局糟糕了！显然是新队长就任，队内还是有矛盾没有协调好啊！”

　　蓝白跟叶骄阳又对视了一眼，同时摇了摇头。

　　叶骄阳深深吸了一口气，一个嘉宾的职责，他还是要尽到的：“那么，让我们先注意一下，微风诗人身上的装备！大家都熟知，他使用的武器是长剑【风痕】，但今天我们看到的这把长剑，比之前所见长了约二十分之一，光泽略微晦暗了一些，所以，应该是有装备更新。”

　　蓝白点了点头：“稍后我们让导播调出一下微风诗人的装备资料……”

　　台下观众一片哗然，这就是红巢战队的队长，一开口，就知有没有！

　　如此细微的长度和光泽的变化，竟然都没有被他漏过……

　　而比赛的地图里，让现场观众大呼小叫，让游戏玩家疯狂刷世界的一幕发生了！！

　　微风诗人和队友罪恶涅槃在下路，竟然是跟辉耀战队中路的一弦惊落和棍定八方，做出了完全相同的动作——猫进了下路敌方第一个箭塔后的树丛！

　　双游对双游！

　　杜子涛眼珠子都要掉下来了：“这么说，谢唯诗转会到天刃之后，放弃了1号位，看来这位新队长在队内的地位堪忧啊！他究竟是主动放弃这个位置，还是被动放弃的呢……”

　　蓝白摊了摊手，没有接杜子涛的话，扶了扶耳麦道：“双方兵线已经接触！中路辉耀战队的双游走一弦惊落和棍定八方，已经对出现在视野内的影帝有想法了！！而下路天刃战队的双游走微风诗人和罪恶涅槃，也锁定了他们的目标——辉耀战队新的1号位，黑白信仰！”

　　叶骄阳没等杜子涛抢话，就开口道：“看来，影帝和黑白信仰都有所察觉了，天刃和辉耀，谁的双游会成功，谁会拿下今年AMD明星战队挑战赛揭幕战的第一滴血，我们拭目以待……”


第198章 激战！一血！

　　天刃和辉耀树丛里的游走，几乎是同一时间动了手！

　　直播画面里，谢唯诗操作的微风诗人，骑一匹黑色骏马，飘逸地切入到了黑白信仰的右后侧，一轮攻击朝着黑白信仰就给了出去。

　　杜子涛飞快认出了技能：“来了！这是我们熟知的剑武当50级技能剑踏七星……谢唯诗这名选手，第一个通常都是剑踏七星，然后再接60级技能九剑连珠……”

　　剑踏七星，剑武当50级技能，对基础攻击提升70％的攻击速度，持续5秒。

　　九剑连珠，剑武当60级技能，15秒内每多一次连击则造成额外基础攻击20％的伤害，最多叠加九剑。

　　剑武当没有爆发技能，但基础攻击很高！

　　谢唯诗果然如杜子涛所说，打出了剑踏七星之后，马上就接九剑连珠。

　　黑白信仰丝毫不慌，一个骑战操作，通过一个上下马，中断了谢唯诗的连击。

　　“呀！黑白信仰有掌峨眉加血，”杜子涛道，“微风诗人没有符箓的加成，这样是输出不死黑白信仰的，接下来他应该要放出【风痕】的+12精炼技，破妄剑气了！”

　　杜子涛的话刚说完……

　　只见谢唯诗的微风诗人举起剑，一道凌厉的冰霜飞出！

　　“果然是破……咦，这道破妄剑气的颜色……”杜子涛刚准备为自己的预测正确鼓掌，但看到这道剑气的颜色，就像卡了壳一样，突然顿住了。

　　蓝白看到这道白色的冰霜剑气极速地飞了出去，不由身子一直：“不！这不是破妄剑气！这就是刚才叶队说的装备更新……”

　　电光石火一瞬间！

　　导播的不可能在这种紧要关头，调出微风诗人的装备看。

　　黑白信仰一个后撤步的二段小跳，千钧一发之际避开了那道冰霜剑气的攻击轨迹。

　　杜子涛大声地喝彩了一句：“精彩！虽然微风诗人这个新技能释放得非常到位，可是黑白信仰的躲闪更加精妙！！”

　　叶骄阳在这种飞快变化的战局中，也顾不得杜子涛的面子了，直接开口道：“不，没躲开！黑白信仰没能躲开！”

　　蓝白迅速地接过话道：“爆开了！看来微风诗人的新技能，是有延迟的后手范围技能！”

　　叶骄阳点头：“黑白信仰避开了剑气的攻击轨迹，但落地的落点，正在剑气爆开的伤害范围之内……”

　　果然，叶骄阳的话才说到一半，原本射到黑白信仰后方的冰霜剑气，突然爆发了开来，激起了一圈白色的寒雾。

　　黑白信仰刚才做出的精妙闪躲，反倒像是变成了特意把自己送入了剑气爆发的范围一般。

　　一直跟黑白信仰保持治疗站位的简单，刚好也在这个范围内，被命中了。

　　杜子涛连续两次判断失误，也有些老脸发红：“微风诗人的新技能还真有点门道，但是……技能伤害似乎并不高。对场上的局面并没有太多改变。”

　　这一次他倒是没说错，剑武当不是靠技能吃饭的，靠的是高普攻，技能伤害不高并不要紧。

　　微风诗人和黑白信仰当然更明白这一点！

　　场上的两人做了几年的队友，互相之间非常了解，操作丝毫没有停顿，一轮轮的攻击互相倾泻出去……

　　这时，导播适时的把镜头切给了中路片刻。

　　第一滴血，到底是会产生在下路还是中路？

　　杜子涛一看中路的情况，又激动起来了：“天刃中路的影帝，看来离死亡已经不愿了！”杜子涛道，“而下路辉耀的黑白信仰有掌峨眉保护，看来第一滴血，还是会产生在中路的影帝身上了。”

　　中路下路都有激战，而且都有可能有人阵亡，导播就为难了，马上又把镜头切回了下路……

　　蓝白正准备开口，杜子涛就惊叫了起来：“辉耀的掌峨眉简单的治疗技能刷上来了！微风诗人的强杀意图，看来要就此宣告破灭！”

　　导播把镜头刚拉回下路，所有天刃粉丝的心，都落到了谷底！

　　一道道加血的光芒，在黑白信仰的身上亮起，下路一时半会不可能战出结果了……

　　但是，天刃中路的影帝，撑不了几秒钟了！

　　第一滴血，将要由辉耀战队拿下了？

　　杜子涛刚露出自信的微笑，下一秒，他的笑容就僵在了脸上——简单的加血技能落在了黑白信仰头上时，他的血条根本就没有动！

　　“什么情况？！这什么情况？！为什么黑白信仰的血条没有动？”观众席沸腾了。

　　“难道出bug？”杜子涛叫了一句。

　　蓝白翻了个白眼，看了叶骄阳一眼，表示他刚才没来得及拦住杜子涛的话。

　　陈彬看着这一幕，轻轻笑了两声，靠回了椅背上。

　　……

　　黑白信仰扫了一眼自己的状态栏，冷静地在队伍频道打入一个字：“撤！”

　　微风诗人却是乘胜追击，直接就把黑白信仰的血线，压到了五分之一！

　　黑白信仰急速后撤，虽然看到了状态栏上一个冰寒的白色小图标，但这种时候，他也来不及去查看这个负面状态的具体属性。

　　“黑白信仰退了！他成功的退回了箭塔内！”杜子涛激动地道，“这场辉耀战队新老1号位的交锋，终于以黑白信仰的成功撤退为结……”

　　“不，结论还别下太早，黑白信仰还在掉血。”蓝白也扫了一眼黑白信仰的状态栏，“黑白信仰已经退到了己方的箭塔下，谢唯诗不敢深追……但是，黑白信仰的血量还在缓慢的降低……”

　　“目测还有10％，这个持续掉血的状态，应该是刚才那道冰霜剑气造成的，但是我觉得，怎么应该都不至于会死吧。”杜子涛对蓝白反驳了他的意见心里不爽，赶紧接过了话茬。

　　黑白信仰头像旁边，那个代表负面状态的白色图标，已经闪烁了起来！

　　这代表着，负面状态已经快要宣告结束了。

　　而这时，黑白信仰的血条再一次跳动，又减少了一点点。

　　可是就是这一点点的伤血，黑白信仰的角色突然僵在了原地，白色的冰晶突然从他脚底彻底覆盖到了全身，然后，就这么突然碎成了碎片！

　　全场观众就这么眼睁睁地看着，黑白信仰在己方箭塔下，突然这么诡异而壮烈地，被彻底冻成了冰柱，然后，轰然碎裂！！

　　为什么黑白信仰明明还有10％左右的血量，却突然死了？

　　简单一直都在试图刷血……

　　但是，最后的结果，还是这样让他目瞪口呆。

　　主力1号位倒在自己面前，对于任何一个职业级的掌峨眉来说，都绝对是难忍的打击！

　　微风诗人杀死了黑白信仰。

　　恭喜天刃战队微风诗人，取得第一滴血！

　　……

　　夏小雅看得一愣一愣的。

　　对于场面上的惊心和诡异的场面，她其实不是太了解，所以，对掌峨眉给黑白信仰加血，一直没加上的事，并没有其他观众那么深的感触。

　　“微风诗人头顶上，怎么冒出了好大一个‘功勋+600’？”小雅指着画面问道。

　　“哦，那个是功勋！”陈彬缓缓端起牛奶，唇角勾起笑意，“还记不记得，我刚才说过的，宋金双方每30秒，就会刷出步兵和弓兵？”

　　“当然记得啊！”

　　“杀死敌方一个步兵，能获得50点功勋，杀死敌方一个弓兵，能获得60点功勋，杀死敌方一个玩家，能获得300功勋，死亡一次则扣除300功勋，拆掉敌方一个箭塔，全队每个人都获得200功勋！”

　　“刚才微风诗人得到了300功勋，黑白信仰损失了300功勋？那为什么微风诗人头上冒出的是+600？”

　　“那是因为每场比赛第一个取得击杀的，还有额外的300功勋奖励，所以他们才对第一滴血这么在意……”陈点了点头。

　　“可是，功勋有什么用？”

　　“剑战的5v5大图赛中，有金木水火土五种符箓，和三种常用道具，需要用功勋兑换的！”陈彬打开了一个网页，把资料放给小雅看。

　　网页上是5v5大图赛中，五个符箓，三种道具的介绍。

　　符箓（金），3000功勋可兑换：提高20％的攻击加成和20％的会心

　　符箓（木），3000功勋可兑换：提高50％的血上限和回血速度

　　符箓（水），3000功勋可兑换：提高50％的蓝上限和回蓝速度

　　符箓（火），3000功勋可兑换：提高20％的攻击速度和降低对方20％防御

　　符箓（土），3000功勋可兑换：提高20％的基础防御力和五行防御力

　　比赛还在继续，黑白信仰挂掉了不到两秒的时间，天刃战队中路的气武当影帝，也终于倒地扑街了。

　　影帝本来已经挣扎着逃回了己方箭塔保护范围内，谁知道辉耀中路的三个队员对于黑白信仰死得不明不白，正憋了一肚子火，拼着被箭塔狂射了一通，都损失了大量的血量，仍然把他强杀于塔下。

　　一弦惊落杀死了影帝！

　　再然后，三秒钟。

　　系统再次弹出辉耀战队的三个人其中两个的阵亡消息……

　　金军箭塔杀死了一弦惊落。

　　金军箭塔杀死了弧月阴山。

　　“辉耀这是打的什么！”陈彬看到这一幕，微微皱了一下眉。

　　蓝白的语气也有点不好了：“辉耀的节奏被带乱了！”

　　叶骄阳突然倒吸了一口凉气：“原来被针对的，不是微风诗人……”

　　陈彬看着屏幕，微笑地点头：“呵呵，是啊……从一开始就是谢唯诗，针对了黑白信仰。”

　　屏幕里蓝白道：“辉耀战队的问题暴露出来了，接下来他们应该要做出调整！”

　　“不，调整也没用了。”陈彬隔空笑道，摇了摇头，“谢唯诗的演奏，只要开始了，什么时候停下过？”

　　流畅！这是谢唯诗最初进入陈彬的眼中，他给出的第一个评价。

　　只要进入了他的节奏，再想调整，就非常困难了。

　　揭幕战的这篇血色乐章，才刚刚开始……


第199章 血色音符，死亡乐章

　　满场观众兽血沸腾，喜欢谢唯诗的玩家发出了大声的叫好！

　　但是，黑白信仰的粉丝就郁闷了……

　　掌峨眉加不上血是什么情况？

　　黑白信仰明明还有10％的血，却在己方箭塔下瞬间被秒杀，又是什么情况！

　　导播终于抢出了战斗不激烈的一个空隙，调出了微风诗人的装备信息。

　　“好的，”蓝白把观众的视线，引到画面中央，“导播已经调出了微风诗人的武器属性页……”

　　【风痕】（暗橙）+16，等级：80级

　　装备类型：武器，门派限制：武当

　　基础攻击提升：459-522

　　攻击速度提升：3.6

　　生命最大值+1028，灵气最大值+665

　　敏捷+88，命中+102，会心+17

　　精炼+3（已点亮）：会心+11

　　精炼+6（已点亮）：攻击速度提升4.5％

　　精炼+9（已点亮）：技能冷却时间减少20％

　　精炼+12（已点亮）：激活技能玄冥剑气，向指定方向释放出一道极速飞过的寒冰剑气，飞行过程中随时可使其落地，2秒后剑气将彻底爆发，给300米范围内敌方单位造成基础攻击150％的伤害。

　　精炼+16（已点亮）：激活技能寒毒透骨，对玄冥剑气命中的目标施加寒毒状态，寒毒无法通过任何手段进行血量恢复，并造成30点每秒的伤害，持续10秒，当对方血量低于10％，则寒毒彻底爆发，立即死亡！

　　一时间，台下的观众都惊叫了起来。

　　游戏里的世界频道，也都疯狂地刷起了屏……

　　“我去啊，这也太逆天了啊！职业圈又出了一件逆天神器！”

　　“但是以前，风痕的精炼+12和精炼+16明明不是这两个技能……”

　　“二次打造！！谢唯诗转会天刃之后，【风痕】被二次打造了！”

　　“开玩笑吧……他才转会到天刃几天啊……”

　　玄冥剑气！

　　寒毒透骨！

　　蓝白和叶骄阳看完了微风诗人的新装备属性，都愣了一下。

　　这还是职业赛场上，六年来第一次出现，同一件装备上的两个精炼技，互相可以配合使用的情况！

　　……

　　丰都鬼城，看着超清直播的九尾狐玩家，都在公会频道刷出了一排接一排的争论。

　　“风痕的二次打造，是怎么做到的，用了圣印菩提木吗？”

　　“我们家零点的诡策，用圣印菩提木打出全地图封招，已经很变态了，他来一出更变态的……”

　　“没有啊，我觉得还是零点大神诡策上的离筋断脉比较逆天！”

　　“离筋断脉是封峨眉的招，而且才4.5秒不能加血，谢唯诗的寒毒透骨是10秒不能被加血，而且这10秒内把他的血线压到10％以下，他就必死无疑，没有任何手段能救他！”

　　“好吧，我承认针对一个人是谢唯诗的技能比较强……”

　　“这不是一般的强，这两个技能配合起来，太逆天了！”

　　队伍频道里，徒手拆机甲从一开始就在打感叹号，看到谢唯诗毫不犹豫地上前，放技能，流畅地将黑白信仰带走，他都刷了一排感叹号。

　　零点说，一年之内他就能成为一个职业1号位，但现在他又有点没信心了……

　　徒手拆机甲正这么想，队伍频道里就出现了零点的一行字：“技能是很逆天，但换个人来用，这两个就是废技能！”

　　“咦……”徒手拆机甲一愣，又仔细看了一遍【风痕】的属性页，不自主地模拟了一遍，如果是他来放这个技能……

　　“我想到能放好这两个技能的，除了谢唯诗，只有机甲一个了。”陈彬道。

　　“啊？”徒手拆机甲脑袋里刚闪过的灵光，就被吓得无影无踪了……

　　“别忘了，寒毒透骨的前提，是玄冥剑气必须命中！”陈彬在队伍频道里，给他们讲技能，“但是，刚才玄冥剑气飞得有多快，你们也看到了，这么快的运行中，还要进行一个让剑气落地的操作，而且落地之后还不是立刻就命中目标，而是2秒后才命中……”

　　“需要两次预判。”生的荒唐道。

　　“对，玄冥剑气什么时候该落地，需要一次预判，玄冥剑气落地2秒后，敌方目标会走到什么位置，第二次预判，而且，这两次预判要在玄冥剑气急速的运行中做出来，稍微犹豫一下，这剑气就嗖地一声，直接飞出地图了……”

　　如果真的飞出地图，那精炼+12和精炼+16两个技能，确实就是废技能了！

　　即使没飞出地图，如果砸在空地上，同样也是废技能。

　　陈彬正这样说着，直播里微风诗人再次抬手，一道玄冥剑气飞出，嗖地一下往中路去了……

　　中路的天刃.影帝一看到机会，立刻上前跟弧月阴山对着放了一轮大招。

　　双方都是气武当，爆发技能伤害高，防御低，这一轮大招互放，两个人的血线都是飞快下降，但电光火石之间，玄冥剑气落地，2秒之后正好将弧月阴山命中！

　　“好演技。”生的荒唐淡淡地刷出了三个字。

　　影帝从容策马退走，弧月阴山被上了寒毒透骨，10秒之后倒地身亡。

　　系统刷出提示：微风诗人杀死了弧月阴山。

　　就如陈彬所料，比赛从一开场，就因为两个让辉耀猝不及防的新技能，进入了谢唯诗的节奏，而且，没有再停下来……

　　天刃全队都对这个技能有过练习，配合得天衣无缝！

　　每一次职业圈的重要装备更新，基本都是这个效果，面对装备更新，队伍的应变能力就十分重要了。

　　“黑白信仰换路了，”直播里蓝白的声音传了出来，“辉耀战队四名队员集中到了中路，正想趁机拿下辉耀战队中路外塔的影帝，不得不战术撤退……”

　　“哦哦，我们看到天刃战队中路的外塔率先被拆毁！”叶骄阳摇着头，“这个举动太不理智了，在天刃战队中路外塔告破的同时，天刃下路的微风诗人和上路的一剑天，各自拆掉了两路的外塔！”

　　公共频道里，刷出了谢唯诗的一个笑脸表情：“现在开始第二乐章，杀戮的交响乐要开始啦……”

　　黑白信仰也打出笑脸：“唯诗，搞错了什么吧！你的嘲讽还是跟我练的！”

　　“是啊，但有什么关系？第二乐章的演奏者，又不是我……”谢唯诗再次打出一排笑脸，“凯子身上，有没有两道让你觉得熟悉的光芒？”

　　“……”黑白信仰突然发觉，谢唯诗吸引了他们太多的注意力，导致全剑战最好的1号位，刘立凯，竟然被他们忽略了！

　　谢唯诗又刷出一个笑脸：“我太佩服你们啦！竟然任由剑战最强的1号位，毫无压力地刷功勋、拆塔……”

　　剑战最强的1号位！

　　出身九尾狐战队的一剑天——刘立凯！

　　两个人这一回合的嘲讽战，谢唯诗赢了——黑白信仰以为刘立凯这么短时间内，就已经刷出了6000功勋，兑换到了两个符箓，下意识地就点了一下小地图，去看刘立凯身上的光效……

　　黑白信仰刚把画面切到上路，全场哗然！

　　刘立凯根本就已经不在上路了！

　　就在黑白信仰去看刘立凯的一瞬间，天刃棍丐罪恶涅槃，一记“裂地崩”将刚拆完天刃中路外塔的辉耀四人分到两边。

　　玄冥剑气从地图下路直射而出，飞跃半个地图，刚好飞到了中路黑白信仰和罪恶涅槃两人中间。

　　然后，“一剑天”三个大字，已经出现在了中路黑白信仰他们的面前！

　　“看吧，乐曲是不会骗人的！”谢唯诗再次刷出了一轮嘲讽。

　　“……”黑白信仰看着刘立凯身上一道金色光芒和一道红色光芒，自知无力回天了。

　　谢唯诗没有骗人！

　　刘立凯真的已经兑换出了符箓（金），和符箓（火）！

　　符箓（金）能提高20％的攻击加成和20％的会心，符箓（火）则可以提高20％的攻击速度和降低对方20％防御，而黑白信仰的功勋才2800点，一个符箓都还没兑换出来。

　　刘立凯的加攻20％，加攻速20％，还减对方的防20％，输出已经形成了碾压。

　　而且，攻速越快就代表同一时间内出手的次数越多，触发会心的几率自然也更大……

　　从下路飞出的玄冥剑气，准确地命中了天人战队的四个人！

　　全中！

　　“辉耀这一波要团灭，”叶骄阳道，“一剑天已经两个符箓到手，杀对面任何一个都是三四秒的事……”

　　符箓已经构成了碾压，刘立凯的心态却一点都没有飘起来，保持着在对方高爆发技能的施法范围边缘走位，避免自己掉血太快，如此高频率走位的同时，却完全不影响自己的输出，一轮轮伤害朝着被玄冥剑气正中的四个人倾泻而出。

　　辉耀战队的阵容里，没有金钟少林！

　　谁都顶不住一剑天的这一轮输出。

　　寒毒透骨被上了之后，还有10秒钟持续掉血时间，刘立凯在这10秒内，不但通过边缘走位，没有被对方四人集火秒掉，反而合理地将输出分配给了对面每一个人……

　　10秒之后，四个人的血量都被压到了10％以下，四道冰雕同时现身！

　　然后，寒毒爆发，冰雕同时碎裂……

　　系统弹出了一排战绩提示。

　　微风诗人杀死了黑白信仰！

　　微风诗人杀死了棍定八方！

　　微风诗人完成了一次双杀！

　　微风诗人杀死了简单！

　　微风诗人完成了一次三杀！

　　微风诗人杀死了一弦惊落！

　　微风诗人正在疯狂杀戮！

　　场下的观众彻底沸腾了，大量的观众甚至情不自禁的站了起来，疯狂的挥手表达他们的激动！

　　游戏里也是猛烈刷世界，每一次团灭，就会带来一次游戏里喇叭的热销……

　　杜子涛说不出话来，他的脸都红了。

　　刚开始，他数次说起谢唯诗还没有融入团队，那现在谢唯诗跟刘立凯的配合是什么？

　　“现在开始，第三乐章，”谢唯诗的微笑再次刷起，“小黑，有没有准备好，欣赏我谱写的……最后的晚宴？”

　　“唯诗！”黑白信仰回了过去，“现在就写尾声，你不嫌太早？！”

　　嘲讽战，同样也是职业选手的基本功。

　　而且，对于一些看不懂比赛，但喜欢游戏，喜欢激情，喜欢热闹的玩家来说，嘲讽战往往能比团战更能让他们兴奋。

　　“机甲！”陈彬摸了摸鼻子，在队伍频道里道，“你可以先学学谢唯诗的嘲讽技巧。”

　　“啊？嘲讽？”徒手拆机甲又被吓到了，从小到大，他还从来没主动嘲讽过谁……

　　“谢唯诗跟你一样，也是科班出身的高材生，”陈彬道，“一开始也不会嘲讽，还经常被对手嘲讽得脸红心跳，但是，现在他练出来了。”

　　“零点，”生的荒唐淡定地打出一个问号，“你的意思，是让机甲在职业赛场上，拿机械制图画死他们？”

　　“或者拿单片机写死他们……”斩、红狼无双剑道。

　　“不用太专业，我们还是玩基础一点，就用滴定突跃什么的算死他们吧！”陈彬道。

　　“大神，那是化学！！”徒手拆机甲觉得，他的嘲讽训练之路，好像越来越不靠谱了？


第200章 敌不动我不动

　　直播里的揭幕战，在一轮嘲讽战之后不到十分钟，就画下了句号。

　　辉耀战队经过了数次临时调整，但都被谢唯诗破解，到最后谢唯诗和刘立凯都已经是四个符箓在手，攻防差距太大，无力回天……

　　紧接着的第二局，辉耀战队或许还没有调整过来，勉力支撑之后，再次告负。

　　AMD明星战队挑战赛，在决赛之前都是BO3的赛制，所以三局输了两局，就算比赛结束了……

　　所有观众在比赛结束之后，才如梦初醒。

　　天刃战队变天了！

　　这支原来以逃跑战术出名的战队，一改以前的作风，以谢唯诗无比飘逸的拿下黑白信仰的人头开局，一直将这首死亡的乐章，演奏到了最后！

　　谢唯诗，刘立凯！

　　微风诗人，一剑天！

　　这两个剑战最优秀的1号位，汇聚到了一个战队，为天刃战队，拉开了今年的总冠军之路……

　　主舞台的比赛结束的同时，副舞台的比赛也已经结束了。

　　步云战队对阵七彩虹战队爆出了冷门——七彩虹华丽的一个2：0，首轮就淘汰了夺冠热门步云！

　　虽然游戏里的直播视频，播的是主舞台的比赛，但副舞台的比赛结束之后，世界频道又是一阵大震动。

　　无论是林薇还是文素问，粉丝都是成千上万……

　　“我记得，林薇在就任七彩虹战队队长的时候，说过什么来着？”

　　“她说她签下的，不止是一年的合约，而是总冠军！”

　　“冠军队出身就是有底气啊，当时，我还觉得她口气太大了……”

　　“一上来就把步云给送回家了，七彩虹还真的是冲着总冠军去的！”

　　世界频道和公会频道的大讨论，一直持续到晚上十二点多。

　　陈彬也在队伍频道里，重新复盘了一遍天刃跟辉耀的比赛，详细地讲解了微风诗人的打法，技能的释放，以及微风诗人的弱点……

　　直到半夜一点，他才下线休息。

　　……

　　次日早上九点，陈彬一上线就把【寂影】的二次打造设计图翻出来。

　　然后，把【寂影】、圣女真魂、魔女魅魂以及其他材料，全部用信鸽邮寄到黑夜行的邮箱里。

　　昨天的比赛中，谢唯诗的【风痕】，给了他新的灵感。

　　主要材料栏，除了双魂之外，陈彬又加入了一味“银蛇系带”。

　　银蛇系带也是无属性材料，但是白色的，一般白色材料不会放入主材栏，但是，如果想把技能关联起来，加入银蛇系带就是他现在唯一可以尝试的方案。

　　武器和材料都邮寄出去之后，陈彬就打开蓝白的电脑，登陆了黑夜行的账号。

　　“咦，小雅妹子这么早啊？”公会频道里有昨天一起被公会令牌拖到丰都鬼城的玩家。

　　“我是零点。”陈彬回了一句。

　　“你们三个……在一起？”公会里有好奇的玩家问道。

　　“目前不在。”

　　“谁不在？”

　　“你们会长不在。”陈彬回答。

　　“呃，会长去哪里了？”

　　“AMD技术支持中心……”

　　“靠，现场看比赛去了？太幸福了！”公会频道里玩家都羡慕起来。

　　“或许，事实上也没那么幸福……”陈彬一想起杜子涛那张脸，就觉得蓝白可怜。

　　“那现在你跟小雅二人世界？”

　　“算是吧……”陈彬笑着回了一句。

　　“零点，我们恨你！”公会里男玩家整齐地朝他刷起了鄙视的表情。

　　闲扯了一阵之后，陈彬已经操作黑夜行跑到了扬州府的铁匠处，因为零点红名，不能来铁匠面前送死，所以二次打造的事就由黑夜行代劳了。

　　这个打造图，是设计修改次数最多的，而且，双魂图谱陈彬从未尝试过，并不能确定最后一定是他想要的结果……

　　河图打造法，一共五十四个材料栏。

　　陈彬全部填满了。

　　黑夜行面前，铁匠熔炉里散发出了阵阵妖异的暗橙火焰，这是暗橙装备二次打造的效果。

　　这种颜色的光芒，玩家其实并不多见，暗橙色的火焰几乎才刚闪耀起来，附近就围拢了一群玩家。

　　玩家本来以为，是黑夜行在打造暗橙装备，往熔炉里拍了张鉴定符之后，惊诧地发现，是零点的【寂影】在进行二次打造！

　　“为什么是黑夜行来打造？”附近频道很快有玩家问了起来。

　　“听说零点红名，都红成黑色了，吓死人……”

　　“哦，就是那个0/180，四个人都红成鬼了！”

　　零点开黑夜行的账号，在扬州府对【寂影】进行二次打造的事，也很快被各大公会的卧底传了回去。

　　红蜻蜓很欣慰，他觉得是零点听了他的劝，尽快对死亡会掉落的魔女魅魂，进行了处理。

　　平步青云和战无伤，就满脸挂苦瓜了，魔女魅魂八成是用于【寂影】的二次打造，也就是说，他们再也没有机会把它抢回来了！

　　“九尾狐公会里，还没有军衔任务的消息？”平步青云烦躁地问着他不称职的卧底。

　　“没有！”卧底一头都是汗，“这一次我保证没有！魔女魅魂的事，零点只带了斩、红狼无双剑他们三个人，连副会长都没带，确实不是我的错，会长……”

　　“我没有追究你的责任，只是我觉得，零点不是会轻易放弃这周活跃度的人，除非他不想要战场功勋，也不想要无属性紫材的奖励了！”

　　“唔，确实不可能……”

　　“那么，他怎么可能没动静？”平步青云问道。

　　“我也不知道啊……”

　　“你继续看着，盯紧点，零点肯定会有动作，我保证！”

　　“好的，我明白！”卧底拍着胸脯保证，再不会出差错。

　　平步青云关了小窗之后，还在思考这个问题。

　　奇怪了，零点怎么就没动静呢？

　　各大公会的军衔任务，都做得如火如荼，虽然拿不到九千点活跃度，但完成之后，一个人一千五的活跃度，那也是不小的加成……

　　偏偏就是以前抢活跃度抢得最欢的九尾狐，对此一点反应都没有！

　　活跃度没什么大用的时候，九尾狐要抢。

　　这个星期活跃度这么重要，九尾狐却不要了？

　　绝对不可能！

　　平步青云跟零点打过那么多交道，知道他冲着战场的丰厚奖励，也不会放弃这周的活跃度的属性加成！

　　各大公会有的玩家军衔都已经做到第五、六环了……

　　再这样下去，九尾狐连前三都进不了。

　　然而，零点偏偏就是眉毛都不动一下！

　　平步青云想不清楚，但多年做会长的直觉，让他给卧底补了一句过去：“从今天开始，无论九尾狐那边有什么动静，都给我发小窗，事无巨细！”

　　卧底很快打了个点头的表情。

　　“我指的事无巨细，不止是零点，”平步青云强调道，“那个叫徒手拆机甲的，还有红狗，生的荒唐，都给我盯紧了，如果有他们几个同时消失的情况，那肯定是大事！”

　　“嗯，收到！”卧底打了个敬礼的表情。

　　……

　　扬州府，陈彬看着铁匠的熔炉里，升起的袅袅暗橙烟雾，知道二次打造是基本成功的。

　　至少，【寂影】是不会降阶为橙色武器了。

　　接下来就要看看，圣女真魂和魔女魅魂，两件无属性紫材，如此珍贵的双魂打造，能出什么样的效果。

　　第一次打造一件装备的时候，属性、精炼技基本都是能预估出来的，但二次打造就不一定了。

　　哪怕是这样反复斟酌的设计图，也只能预估一个大致的升级方向，具体会出什么情况，会比之前更好还是更差，谁都说不准。

　　不久之前，【诡策】打造出来的时候，满城暗橙烟雾弥漫了一个小时。

　　此时，扬州府上空也开始弥漫起了暗橙的烟雾，上次没见过成都府零点玩坏炉子事件的玩家，都大惊失色……

　　一些【诡策】诞生的时候在场的玩家，就给这些玩家科普了一遍。

　　“这么说，上次是零点把成都府铁匠的炉子玩坏了，这次黑夜行又把扬州府铁匠的炉子玩坏了？那他们多玩几次，我们满级以后怎么办啊？没炉子用了！”搞明白了上次事件的玩家，更加大惊失色。

　　“……”九尾狐全体玩家，对此表示无法解释了。

　　熔炉当然不可能真的被谁搞坏，但满城暗橙烟雾，确实引起了一阵不小的恐慌。

　　陈彬坐在蓝白的电脑前，如老僧入定般盯着屏幕，一直就盯了一个小时。

　　准确说，是一个小时零八分四十六秒！

　　铁匠面前的熔炉弹出了熟悉的四个大字——九星打造！

　　黑夜行不是唐门角色，无法把匕首装备在身上看效果，陈彬点开信鸽，把它给寄回了零点的身上。

　　附近频道的玩家一阵可惜。

　　因为武器离开熔炉成型，就是一瞬间的事，他们来不及拍鉴定符。

　　而黑夜行无法装备【寂影】，他们也不可能往黑夜行的背包里拍鉴定符，所以，等了一个多小时没看到【寂影】二次打造的具体属性，让很多玩家都失望了……

　　陈彬回到自己的电脑前，把寂影装备到零点身上。

　　无声无息，无影无形！

　　原本就通体透明的【寂影】，显得更加的若隐若现了。

　　那种静谧的透明光芒，彷如沉淀了数千年的珍珠，色泽渐隐，锋芒暗藏。

　　一道道符字，在匕首周围缠绕着，闪耀着极浅极淡的暗橙色光芒……

　　陈彬移动了一下鼠标，将指针悬停在【寂影】上，它的属性页，呈现在了他的面前。


第201章 敌一动我乱动

　　【寂影】（暗橙）+7，等级：40级

　　特殊装备，无法熔炼，无法毁坏，死亡掉落

　　装备类型：武器，门派限制：唐门

　　基础攻击提升：159-273

　　攻击速度提升：3.1

　　生命最大值+387，灵气最大值+109

　　力量+12，灵力+17，敏捷+28

　　命中+33，会心+7，忽略闪避+22

　　精炼+3（已点亮）：忽略闪避+30

　　精炼+6（已点亮）：激活技能幻影千重，向300秒内攻击过本体的每一个敌方单位身后，释放一道幻影，幻影具有本体80％的基础攻击力，50％的生命，承担200％的伤害，不继承本体技能效果和增益效果，持续10秒。

　　精炼+9（未点亮）：会心+16

　　精炼+12（未点亮）：激活技能影魂归一，在幻影千重的持续时间内，本体拥有每一个幻影的视野，并能随时传送到任意一个幻影所在的位置，合体后的第一次普通攻击，造成伤害500％，自身损失当前生命的50％，可被闪避。

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示。

　　陈彬只看了一眼，就把属性页的图截下来，当即发给蓝白了。

　　蓝白正在直播间，低头扫了一眼属性页，倒吸一口凉气，赶紧捂住嘴，飞快地回了一条短信：“你又改了设计图？”

　　陈彬又发过去一条：“昨天看了【风痕】的属性，尝试地把银蛇系带放了三条在主材料栏……”

　　蓝白立刻回复：“你还真是不惜血本！”

　　陈彬笑了笑，没有回话。

　　三秒钟之后，蓝白又一条消息发过来：“不过，值！！”

　　当然值了！

　　就看这两个精炼技的升级效果，都绝对值了！

　　这把【寂影】的二次打造，可以说是陈彬到目前为止投入最高的一次，不但使用了两个魂魄系的无属性紫材，而且还用来三根无属性白色材料，而且，相生相克设计得环环相扣，双魂图谱的运用也是登峰造极！

　　但是，所有的努力，都获得了回报！

　　原本精炼+6的技能幻影九重，被魔女魅魂带入的属性，升级为了幻影千重。

　　幻影千重！！

　　这是什么概念？

　　魔女魅魂的属性“牡丹花娘的魂魄，在黑夜里为你追击，每一个伤害过你的敌人！”，让这个精炼技能，不再是随随便便分出九道幻影。

　　而是300秒内攻击过零点的每一个敌方身后，都会出现幻影！

　　十个人在之前的五分钟里攻击零点，就有十道幻影！

　　一千个人打过零点，就有一千道幻影！！

　　那么，到底要攻击零点，还是不要攻击？

　　这大概是将来很多人必须面临的欠扁选择题……

　　然后，是精炼+12的技能。

　　从以前的亡命一击，升级为了魂影归一！

　　这个则是圣女真魂带入的属性：如果你在战斗中遇到了危险，圣女清芙会帮助你回到安全的地方……

　　圣女真魂“战斗中传送”的属性，完美地完成了精炼+12的技能升级！

　　传送到任意一个幻影所在的位置！

　　这即是说，幻影千重持续的10秒内，零点的行踪飘忽不定，诡异莫测……

　　可以在被集火的时候，传送到被自己一群队友围攻的敌方玩家身后，从容地救自己一命。

　　也可以突然出现在对方公会会长或者指挥人员的身后，用继承自亡命一击的500％伤害同样从容地拿下他们的人头！

　　幻影千重，魂影归一。

　　两个技能组合起来，可变空间太大了！！

　　凡是用法多变的技能，比如昨天谢唯诗的两个精炼技，在不会用的玩家手里，可能就是废技能，但在绝顶的高手手中，一般都会被归纳为两个字——逆天！

　　“吃饭了！”小雅把一个大大的餐盘端到了电脑前，推开陈彬的烟盒，换上一杯温热的奶茶，一脸灿烂笑容，“全部都要吃完哦！”

　　“我保证！”陈彬笑着朝小雅点头。

　　“今天你好似，心情不错？”小雅端着自己的餐盘，坐下问道。

　　“我每天心情都不错！”陈彬笑眯眯地回答。

　　……

　　零点【寂影】的升级打造，虽然因为是二次打造，并没有被系统弹恭贺词，但是，它还是引起了各大公会会长久违的关注！

　　因为受到昨晚谢唯诗的武器更新，对整场比赛的影响，公会会长们对精炼技的关注度，突然一下就高了起来，更何况，下一周就是战场，如果再出现【上将军套装】那种，对打战场极有帮助的属性，那就需要他们提前做好准备。

　　很快，各大公会还跟零点同在丰都鬼城的卧底们，纷纷对零点拍了鉴定符。

　　“这属性……这属性……会长，我申请现在就退出九尾狐，把他给杀了！”卧底们看到华丽的两个精炼技能，全都是头晕目眩。

　　幻影九重升级了！

　　亡命一击也升级了！

　　两个技能还是关联技能——零点的武器难道是谢唯诗的设计团队在设计吗？

　　昨天，职业圈都才刚出现了第一次，两个精炼技关联的事件，今天，这轰动职业圈的事件就出现在了零点的身上！

　　二次打造之后的【寂影】，竟然比他的【诡策】还更神装了……

　　所有卧底看完属性页，眼泪、鼻涕、口水，一起哗啦啦往下掉。

　　反应最快的还是平步青云：“我知道属性肯定很好，但是，你先冷静点，把具体属性页发给我怎么样？”

　　步云的卧底疯狂地点头，把属性页的数据，截图往小窗里贴了过去。

　　平步青云看完之后，硬是呆了一分钟，整个人就像是被定身了一样，整整一分钟连眼睛都没眨一下。

　　让平步青云有这种反应的，不是幻影千重，也不是魂影归一！

　　而是【寂影】属性页的第二行字。

　　特殊装备，无法熔炼，无法毁坏，死亡掉落！

　　前两者倒是没什么，关键是第三条的四个字——死亡掉落！

　　真是山重水复疑无路，抢完一村还一村……

　　魔女魅魂带给了【寂影】一个逆天的“幻影千重”，但谁能想到竟然连死亡掉落的材料属性，也给带入进去了。

　　那么，只要能杀零点一次，【寂影】就必定爆出！

　　这把【寂影】投入了什么材料，平步青云并不清楚，但只看属性就知道，它一定是价值连城，贵之又贵。

　　平步青云刚准备召集人手，战无伤的小窗弹了过来，打了个哭丧的脸：“我被降职了！”

　　“哦？”平步青云看到这句话，两眼一翻。

　　战戈也真是够意思！

　　像是战无伤这样的会长，居然只是降职，不是直接开除？

　　“我勤勤恳恳为战戈做了这么多事，他们竟然因为一次失误降我为副会长，还把风笑嫣然那个死女人提为了会长，我很低落……”

　　“你慢慢低落，我还有点急事，回聊！”平步青云准备关小窗了。

　　“等一下，我来你们公会怎么样？我要在你们公会做出一番事业，然后，让战戈的经理八抬大轿地请我回去！”

　　“……”平步青云吓得差点踢掉了网线。

　　既然战无伤已经不是战戈的会长了，平步青云毫不犹豫地删除了好友。

　　然后，打入了风笑嫣然四个字。

　　风笑嫣然很快回加了他，这朵女纸真是战戈难得的正常人，一上来就发了笑脸：“你好，我是战戈的新会长，风笑嫣然！”

　　“嗯，我是平步青云，步云公会的总会长，”平步青云发过去一句，“不过，基于这个服务器的特殊情况，我应该会常驻，以后多联系！”

　　“谢谢，你这么说真是让我受宠若惊，步云公会是有经验的老牌公会，以后我们战戈有什么问题，向你请教，你可不要拒绝我哦……”

　　“一定一定，我们是盟友！就是，聂彦大神什么时候回来？”

　　“应该快回来了，他只是去出席开幕式，并没有比赛安排。”风笑嫣然道，“关于我们的前任会长给你们造成的麻烦……”

　　“没事，一点小事，既然是盟友，美女会长就不要放在心上了！”

　　“呵呵，那真是太好了，谢谢你……”

　　平步青云打了几个表情，客气地回了两句，就关掉了小窗。

　　其实，现在对于他来说，什么盟友，什么战场，都突然变得不重要了！

　　寂影！

　　死亡掉落！

　　零点身上的【诡策】没有引起平步青云的重视，是因为当时零点没有红名，杀他多少次才能爆出【诡策】？

　　但是，现在情况不一样了，不管零点红名不红名，只要杀他一次，【寂影】就是步云公会的囊中之物了！

　　相信注意到了这一点的，不止是他，每个公会的会长，都已经盯准了零点。

　　所以，现在就是要看，谁的动作比较快，能抢到零点大魔王的首杀！

　　平步青云几乎是艰难地从PVE公会里，选出了为数不多的打架还不错的玩家，把之前保护魔女魅魂的时候，针对零点的三个队也都带上了。

　　既然零点对军衔任务和公会活跃度都没有动静，那平步青云也不等了，就有他们步云来先动手吧！

　　正在所有人手点齐，准备出发的时候，步云公会的卧底，传来了最新的消息：“动了！零点他们四个人，都动了！”

　　“很好！”平步青云打回一句，“跟上他们，别丢了！我马上带人赶过去，跟你会和！”

　　“老大，你在开玩笑吧……”那卧底发回来一串哭脸。

　　“我怎么开玩笑了？”平步青云诧异。

　　“从这里出去，是丰都鬼城地图！！”卧底打了一排感叹号，“除非我的技术能跟零点他们四个一样，否则……我怎么跟紧他们？”


第202章 零点在哪里呀，零点在哪里！

　　平步青云这才反应过来，他真的是在开玩笑！

　　九尾狐公会的玩家，都是随着公会集合令牌，直接飞到丰都鬼城唯一的一个无怪点。

　　现在，如果要出来，就只能使用自绝经脉回城。

　　可是，他却要求他的卧底，离开这个无怪点，跟上零点他们……

　　这不是为难卧底是什么？

　　平步青云僵住了。

　　想了半天，没有想到什么一瞬间提高卧底技术水平的方法。

　　所以，他只能叹了口气，打了一句：“算了，你回城吧。”

　　那卧底等了这么久，还以为平步青云有什么办法。

　　最后等来的是这样一句，也只能失望地关了小窗。

　　同样的事情，在每一个公会上演。

　　一些出身PVP公会的卧底，还是比较彪悍的，看见零点他们离开了无怪点，赶紧就跟上了，只不过，无一例外的出师未捷身先死，被各种高级野怪秒了个体无完肤！

　　零点，徒手拆机甲，斩、红狼无双剑，生的荒唐，四个人顶着黑红黑红的红名，就这样大摇大摆地，消失在了卧底们的视线中……

　　各大公会的会长，当然不可能就这样放弃了。

　　几乎每个人都在公会频道里发了消息。

　　“全公会注意，看到零点火速回报。”

　　“大家跑地图的时候，注意一下零点的位置……”

　　【寂影】被零点打造出了死亡掉落的属性，这样的好机会，谁肯轻易放过？

　　当然，零点大魔王的首杀，也不是那么好拿的，对于这一点，各个垂涎【寂影】的公会会长，都有着充足的心理准备。

　　大批的各大公会卧底，涌入了江津村地图——零点现在最可能刷新出来的地点。

　　等待零点出现的过程，是痛苦而漫长的，而且，是没有结果的。

　　“下线了？不，没有啊……”

　　“到底在什么地方？我整个地图都找遍了。”

　　一个小时过去了，各大公会会长还没有收到任何有关零点位置的回报。

　　红蜻蜓的反应，一贯属于中不溜的，没有平步青云那么快，也不会像战无伤那么慢。

　　总结了各方面信息之后，他稍稍犹豫了一下，一道消息就给零点发了过去：“哥们，你在副本里吧？你被盯上了，就呆在副本里别出来。”

　　“我哪天没被盯上？”零点飞快地回问了一句。

　　“呃……”红蜻蜓仔细一想，倒也是这个道理，零点无论什么时候，都是各大公会的眼中钉，只不过，这次【寂影】的逆天精炼技，以及死亡掉落的属性，突然一下太有冲击力，也太拉仇恨了。

　　“怎么了？你也盯上我了？”零点的消息又发了过来。

　　“盯你？我没那个力气，我只是发个消息来，提醒你小心点。”

　　“谢了。”零点回复消息道，“我在副本，很安全。”

　　“呵呵，这么早就去打45级的军营副本了？”红蜻蜓随口问道。

　　“不是吧？我们就四个人……”零点回道。

　　“四个人就敢去开荒45级军营副本？”红蜻蜓丝毫没明白零点的意思。

　　“我在你心目中，就是那么的变态？”

　　“你哪天不变态……”红蜻蜓原话奉还，翻了个白眼，继续问道，“道还更变态一点，55级？”

　　“我在35级军营副本，水师驻地！”陈彬打出一个笑脸。

　　“哦。不对！你为什么要告诉我……”红蜻蜓陡然发现，各大公会百寻不到的零点，居然就这么轻易地把位置告诉了他。

　　“你问我的啊……”

　　“靠，我问了你就一定要说？你什么时候这么良善了……”红蜻蜓突然抓头，“天！狂战的会长来找我了！”

　　“那就不关我的事了。”陈彬笑着关掉了小窗。

　　红蜻蜓怔怔地看着灭下去的零点的名字，不能确定自己是不是真的领会了他的意思。

　　零点到底是想表达，他跟红巢的关系可以更进一步了，还是想……让他背叛盟友？

　　亮起的小窗上，雷霆破晓的名字，正在一闪一闪亮晶晶……

　　雷霆破晓。

　　狂战公会的总负责人！

　　说起来，雷霆破晓应该是跟平步青云一个级别的。

　　就公会利益而言，红蜻蜓是非常满意狂战这个新盟友的，每一个服务器，最强PVP公会，无一例外全部是狂战，他们的PVP经验、玩家的整体PK水平，绝对是整个服务器最强的。

　　毫无疑问，狂战公会是比之前红蜻蜓看中的辉耀，还要更好的盟友！

　　狂战公会的玩家，没有一个怕死的，即使拼到最后一个人化光，也会保护他们的PVE盟友到最后一刻，这在老区抢江洋大盗的时候，红蜻蜓已经数次见识过了。

　　有狂战公会作为盟友，红巢的输出队，可以安心地把后背交给他们！

　　雷霆破晓话不多，但性子刚直，说一不二。

　　而且，他最恨的就是背叛。

　　红蜻蜓稍微揉了揉脑袋，看着零点的名字，悠悠地叹了口气，打开了雷霆破晓的小窗。

　　雷霆破晓果然是来问，他知不知道零点的方位……

　　“一分钟之前，他刚告诉我，他在35级军营副本。”红蜻蜓没有任何犹豫，直接实话实说了。

　　“零点告诉你的？”雷霆破晓问道。

　　“是的。而且，零点是知道我们的结盟关系。”红蜻蜓提醒道。

　　“明白了，”雷霆破晓没有道谢，只是平静地道，“如果寂影到手，我会邮给你等值一半的材料和精炼石。”

　　“雷霆！等一下，”红蜻蜓没有接这话，但是发了个摇头的表情，“仅仅是个人建议，不去招惹他。”

　　“你是我的盟友，你完全有权阻止我做任何事，”雷霆破晓道，“但是，理由？”

　　“零点很强！”红蜻蜓简单地刷出四个字。

　　“如果你说他是你的朋友，我可以马上放弃，不过，他很强，这不构成说服我的理由。”

　　“朋友？呵……算不上吧。”红蜻蜓苦笑地摇了摇头，“算了，当我什么都没说。”

　　“我一个人去试试，你所谓的强，到底有多强！”

　　“一个人？”红蜻蜓大跌眼镜，整个云雾城服务器，玩了这么久，还敢一个人去挑零点的场子，除了这位强势PVP公会的总会长，可能再不会有第二个人了吧？

　　“精英都在做军衔任务，我只能一个人去。”雷霆破晓最后对红蜻蜓解释了一句，然后，关掉了小窗。

　　红蜻蜓又看着雷霆破晓的名字，看了很久。

　　然后，他的目光再次转到零点的名字上……

　　公会利益和零点之间，他总需要做出选择的！

　　自从看过叶骄阳的一场比赛，看过那种让人目瞪口呆的节奏，他就无药可救地迷上了叶骄阳，迷上了红巢这支战队，发誓为了战队，要拼尽全力！

　　无论让他选几次，他的选择也不会有任何改变。

　　最近他确实是跟零点走得有点太近了，从一开始的逢场作戏，渐渐地真的把零点当了兄弟，以至于连他自己都对双方的关系，有点迷茫了……

　　红蜻蜓仰头靠在椅子上，轻轻地闭了一下眼睛。

　　那个零点洞察一切，什么都看得明明白白，有时不经意地提点，有时却又一脸笑眯眯，有时觉得离他很近，有时又觉得完全不了解他……

　　这样的人，印象中好像还真有过那么一个身影。

　　来过红巢战队基地两次，只要双手放在键盘鼠标上就一定会笑的，九尾狐队长？

　　……

　　零点带着徒手拆机甲三个人，在35级军营副本一路推进。

　　四个人推小怪，肯定不可能有三十个人的满队推得快，一个小时过去了，才到一号Boss的位置，但是，四个人却都已经升了一级。

　　“对……对不起，”徒手拆机甲在队伍频道刷出一行字，“可以，休息一会吗？”

　　“刚才你就一直打得很紧张，怎么回事？身体不舒服？”队伍频道里刷出零点的笑脸。

　　“不是，哦，是！”徒手拆机甲道。

　　“呵呵，怎么了？”

　　“没，就是……压力好大……”

　　“压力？”生的荒唐跟斩、红狼无双剑看着满地小怪的尸体，这些怪都给不了他们压力，更何况是操作意识都比他们好的徒手拆机甲。

　　“不是，就是……我盯着零点大神，如果他不小心死了，我得帮他把寂影捡取起来。”

　　“……”陈彬不知道该说什么了。

　　徒手拆机甲，就是性格分析的那些书里，典型的骨子里天生刻了“责任感”三个字的人！

　　居然因为【寂影】死亡掉落的属性，时时刻刻盯着零点，这能打得不累？

　　斩、红狼无双剑和生的荒唐，两个完全没想着这件事的人，一下都被他说羞愧了。

　　“好了，别为这点事有压力。不就是个死亡掉落，有什么好担心的？”陈彬打出一个笑眯眯的表情。

　　“这还不担心？”

　　“嗯……我这么说吧，除非有一个公会，会长是唐门，而且他技术必须好到能跟踪我并不被发现，然后，他还要拥有公会集合令牌，召来打手对我构成突然包围，并马上进行技能覆盖，这样……也许能杀了我。”

　　“不一定没有啊！”徒手拆机甲开始给陈彬讲解概率学……

　　“对，不一定没有，但在我判断自己必死的情况下，你觉得，我多长时间能完成邮寄操作？”

　　“大概……0.673秒！”徒手拆机甲回答。

　　“所以了，”陈彬又是一个笑容刷出来，“那这个死亡掉落的属性，对于我来说，有和没有，有什么区别？”


第203章 都是来抢首杀的

　　徒手拆机甲被零点说得一愣一愣的，果断就放下心来。

　　零点说得确实有道理，以他的操作水准，死前0.673秒就能把装备邮寄出去，那死还有什么可担心的？

　　生的荒唐在队伍频道，淡淡地打了三个字：“伪科学。”

　　零点打出一个笑眯眯的表情，以作回应。

　　“上次，零点说红名有用，我说有人要倒霉……”生的荒唐道。

　　“嗯？”徒手拆机甲还记得。

　　“我觉得，应该就今天了！”生的荒唐继续刷着小怪。

　　虽然他已经41级，刷这个副本的怪，其实已经没什么经验了。

　　但是，斩、红狼无双剑和徒手拆机甲，都才刚出江津村，三十级出头，打这里的怪还有经验。

　　生的荒唐什么也没说，平静地带着他们练级。

　　徒手拆机甲注意到生的荒唐的经验条，才想起来，他都没经验，比生的荒唐还高两级的零点，不是更没有经验？

　　转眼再一看，零点竟然一声不吭地，开出了水师驻地的1号Boss无头尸王……

　　“大……大神！你还没教我们怎么打！！”徒手拆机甲吓得赶紧打字提醒，上一次进35级军营副本开荒的时候，斩、红狼无双剑和他都不在，根本不知道这个Boss怎么打。

　　“我们继续，”生的荒唐淡定地打出一句，“他单刷！”

　　“单……刷……”徒手拆机甲浑身一抖，他是不是错过了什么剧情？这可是三十人副本！怎么一声不吭地说单刷就单刷了？

　　如果是他身上带着【寂影】，安全区都不敢出，还去单刷一个三十人本的Boss……

　　生的荒唐叫道：“我们继续升级。”

　　徒手拆机甲视角回调，又看了已经一个锥心箭开出无头尸王的零点一眼，默念了十几遍0.673，然后，跟着生的荒唐走了。

　　零点一个锥心箭开出了1号Boss无头尸王，紧跟着散裂箭聚箭，一个要害伤害弹出来，10秒箭的控制时间一到，寒冰箭立刻跟上，减速效果之下，又是一轮输出打出。

　　目前，零点级别是43级。

　　35级军营副本1号Boss无头尸王的级别是32级。

　　等级已经形成了11级的碾压，Boss一般的小技能，可以不需要太认真的对待了。

　　但是，11级的等级压制，并不足以像老区满级玩家打这Boss那样一刀秒掉，所以，一些比较重要的技能，还是需要注意的。

　　无头尸王最强的技能，毫无疑问是50％血的腐蚀之地。

　　九尾狐开荒的时候，逐渐扩大的腐蚀之地，逼退了精英团全部玩家……

　　最后，还是通过剑武当和掌峨眉进行技能接力，打掉了Boss腐蚀之地的源头——墓碑，才把这个技能给过了的。

　　零点虽然有高达11级的等级压制，但一边要跟Boss打PK，尽量避开普攻，一边还要通过走位和控制技能放风筝，把Boss打到50％的血，都足足花了一个小时。

　　单刷不比群刷，技术再好，输出也是大问题，如果没有11级的等级优势，要单杀这只三十人副本里的Boss，就一定需要三十倍的时间。

　　50％血一到，无头尸王立刻砸下墓碑！

　　腐蚀之地不断扩大，零点退出范围，同时释放了幻影千重。

　　Boss身后，出现了一个幻影！

　　陈彬立刻操作这个幻影离开Boss，去攻击Boss旁边的墓碑……

　　幻影一动，本体立刻动了。

　　因为【寂影】还没有精炼+12，魂影归一还不能使用，零点放完了远程技能，轻功切入，顶着疯狂的掉血速度，跟幻影一起，攻击作为腐蚀之地源头的墓碑。

　　幻影承担本体200％的伤害，5秒之后就消失了，零点本体的血量降到了29点的时候，他果断一个瞬回红瓶点了下去。

　　然后，再次十二刀落下。

　　墓碑倒塌。

　　腐蚀之地消失。

　　零点的血量，也再次落到濒危值。

　　流畅地离开战场，一个锥心箭射出去，将Boss控在原地，点下持续回血的药品，并坐地开宴席回血回蓝。

　　10秒箭过后，零点的血量恢复到了60％左右，Boss也愤怒地朝着零点冲了过来……

　　单刷这个Boss，一共用了两个小时十五分钟，但实际上，决定一个玩家有没有可能做出这种单刷的关键，却只在这十几秒钟！

　　轻功切入的时机，瞬回血瓶点下的时间，幻影和本体承担伤害的分配，脱离战场的掌控，锥心箭的角度，持续回血药的选择……

　　如果任何一个操作失误了，高达11级的等级压制，照样能是浮云！

　　看到队伍频道里弹出的消息，生的荒唐问道：“搞定了？”

　　零点用分配给他们每个人的装备回答了他。

　　因为零点是带着11级的等级压制打这个Boss，所以掉落减半，队伍里能用的，也只有生的荒唐的三件紫色防具，斩、红狼无双剑的35级的紫剑和一件首饰，以及徒手拆机甲的一把紫剑和两件紫色防具。

　　精炼石等宝石类物品，零点留下，其他职业的装备，他直接扔进了公会仓库。

　　如果零点级别更高一点，压制Boss15级以上，别说掉落减半，那压根就是连一两银子都不会掉了……

　　“你们升了几级？”零点分配完装备之后，在队伍频道问道。

　　“我42了。”生的荒唐回答。

　　“我也有37级了……”徒手拆机甲道，“副本升级居然这么快。”

　　“36。”斩、红狼无双剑打出了一个数字。

　　进入副本的时候，徒手拆机甲和斩、红狼无双剑都才33级，现在才过去四个多小时，就已经升了三四级。

　　副本怪的经验，陈彬第一次进副本练级的时候，就已经是深有体会。

　　但是，副本刷怪也不是随随便便就能升级飞快的，如果操作不当，轻则比外面反而练得更慢，重则可能会付出生命的代价。

　　“你们下面要遇到的一波绿皮的污秽水狗，让小红一个人打。这小怪会回血，注意练习你的爆发跟普通攻击的切换，在技能中间夹入普攻，用最少的蓝和时间，打出最大伤害。”

　　“嗯。”斩、红狼无双剑回答。

　　“再往前面走，徒手拆机甲你打湖心岛左侧的剧毒花妖，这个怪范围仇恨很大，一拉就是一群，至少七八个，多打几波，以后在赛场上遇上五个人朝你扑过来，你也绝对不虚了……”

　　“那我呢？”生的荒唐问道。

　　“你跟我来打2号Boss。”零点道。

　　“哦，对！”生的荒唐淡淡道，“我对35级副本的Boss，也有等级压制……”

　　“那就这样，升级的升级，练技术的练技术，”零点打出笑眯眯的表情，“我们，愉快地继续吧！”

　　……

　　零点在35级副本里优哉游哉的升级、练技术，给公会仓库狂刷装备、打各种精炼石和宝石，顺便训练新人。

　　副本外等的人，却等得焦头烂额了！

　　整整四个小时过去了，哪个公会还能不知道，零点他们在35级军营副本里？

　　有的是九尾狐公会的卧底，传回消息说，零点往公会仓库存入了35级军营副本掉落的装备。

　　有的则是狂战公会的卧底说他们会长雷霆破晓，在35级军营副本门口，原地打坐了三个小时！

　　一支又一支的小队，聚集在了35级军营副本门口。

　　零点他们四个，现在不可能回安全区！

　　所以，他们不可能使用自绝经脉回主城，那么，除非他们一辈子就呆在副本里，否则，他们哪里进去的，就必须哪里出来！

　　“哟，这不是沙棘公主吗？不是听说你退会了？”平步青云看到远远来的，挂着荆棘鸟公会徽章的四个满队，就在附近频道刷了一句。

　　“呵呵，”回话的却是从另一个方向来的辉耀公会会长，耀目辉煌，“看来我来晚了，这么多人来抢零点的首杀？”

　　“平步青云？你们一个PVE公会，来凑什么热闹？”弑神殿的会长弑神之糊涂，也带着人到了。

　　“你别说我，”平步青云道，“那边来的不也是PVE公会天刃的会长，雪里狂刀？”

　　“我只是一瓶酱油，带人来给耀目打个下手的，你们可以忽略我。”雪里狂刀在附近频道里回道。

　　“啧啧，酸死了……你们两个的战队刚打得你死我活，你们就不用这么矫情地秀恩爱了吧……”战戈的新会长风笑嫣然，带着人来到了平步青云身边，朝雪里狂刀道。

　　“赛场上你死我活，绝对不能影响赛场下的恩恩爱爱……”雪里狂刀回答。

　　“这话有点耳熟，谁说的？”耀目辉煌问道。

　　“我们谢队，谢唯诗……”雪里狂刀打出一个摊手的表情。

　　平步青云数了一下，聚集在这里准备来抢零点首杀的，竟然全部都是会长亲自带队。

　　除了红巢、七彩虹和龙吟之外，服务器里所有的战队下属公会，全部都到齐了！

　　不管是PVE公会还是PVP公会，都没有错过这场首杀零点的盛宴……

　　唯一显得格格不入的，只有在不远处，抱着剑，坐在树下打坐的雷霆破晓。

　　各大公会会长，一个比一个带的人多……

　　只有雷霆破晓，一个人，一把剑，如老僧入定，不动如山！

　　这些公会会长们互相寒暄了几句之后，其实也再没更多的话可以说了。

　　气氛慢慢变得有点诡异起来……

　　平步青云突然觉得，等待零点出副本，就像是在老区，每次等待江洋大盗刷新的时候一样。

　　零点刷新出来之前，必有大战！


第204章 天下若不乱，Boss就不刷！

　　根据平步青云的经验，如果十五分钟之内，零点能够刷新出来，那么各大公会，会按照抢江洋大盗的方式，PVP公会外围屠杀模式清场，PVE输出队和平模式抢输出。

　　而如果零点十五分钟之内，刷新不出来……

　　那恐怕就要出大事了。

　　除了红巢、七彩虹和龙吟之外，其他所有战队下属公会都在这里了，互相之间的恩怨情仇十分复杂，到时候只要有一个擦枪走火，仇人之间扔下零点，扔下【寂影】，先互相打一场，都是极有可能的事。

　　平步青云的视角，又往狂战公会的会长，雷霆破晓那边转了一圈。

　　除了他之外，狂战公会没有来人。

　　各大服务器让人闻风丧当的狂战主力PVP团，一个人影都没看到。

　　而且，狂战公会的盟友公会红巢，现在还没有来。

　　估计，也不会来了……

　　雷霆破晓仍然抱剑安坐，对这边的紧张气氛视而不见。

　　平步青云知道零点跟红蜻蜓的关系，所以，此时他对雷霆破晓的态度，其实是很同情的。

　　既然雷霆破晓坐在一边并不出手，也没有谁会去主动惹他——不说雷霆破晓久经战阵的丰富经验和强大实力，就说他身后背靠的服务器最强PVP公会，都没人敢随便惹他。

　　一旦不小心惹出了火气，那可不是开玩笑的！

　　可能，不仅仅是这个服务器，所有服务器的狂战公会都要爆发起来，来一次全服血洗。

　　只不过，任由这么一尊大神围观，大家也很有压力……

　　这样下去不是个事！

　　平步青云揉着脑袋想了想，给一个步云公会的野号玩家发了条指令：“再过十分钟，如果没有收到我的下一条消息，你就在世界频道发消息，说，在寒山古刹看到一匹红色追日，问是不是零点。”

　　那野号玩家发了个诧异的表情：“寒山古刹是55级地图！”

　　平步青云道：“没错，就说寒山古刹，你说别的地图，那地图里可能还有别的玩家，会说他明明没看到……”

　　“好的，一匹红色追日……不对啊，追日难道还有别的颜色？”

　　“这都是细节，具体怎么描述，你自己看着办！”平步青云无语。

　　水师驻地副本里，零点已经跟生的荒唐配合，慢慢地推着2号Boss衔环水鬼，徒手拆机甲和斩、红狼无双剑也认真地进行着自己的训练，四个人只知自己悠然自得，哪管外面洪水滔天……

　　副本门口的气氛越来越紧绷，几个PVP公会，虽然还没有动手，但都默默地开了屠杀模式。

　　开了屠杀模式，就离大战不远了。

　　零点大Boss有一点，比江洋大盗更恶劣，那就是，只有拿到他的首杀才有用，之后再花大力气杀他就没效果了。这一点，在场的所有公会，都心照不宣！

　　所以，平步青云的判断完全没错，这样的克制持续不了多久，附近频道的聊天，开始慢慢有了火药味。

　　一些八辈子之前的恩怨，都被翻了出来。

　　起初是开玩笑吐槽，渐渐地就聊深了，聊乱了，聊出问题了……

　　现在，就只看谁先动手了。

　　步云公会是PVE公会，他们的盟友战戈，则是新公会，这一点他们倒是占便宜了，基本很少有恩怨能牵扯到他们身上，所以，他们也许能玩一手坐收渔利。

　　十分钟过去了，零点并没有出副本。

　　那个步云公会的野号玩家，准时在世界频道上发了消息……

　　“寒山古刹地图107，283，27，看到红色追日一匹，求鉴定是不是零点？”

　　“啊？寒山古刹？”世界频道很快有了回应，“你去寒山古刹干什么……”

　　“零点去寒山古刹干蛋？打高级怪练级吗？那也越级太多了吧！”

　　世界频道讨论得风生水起，平步青云暗自点头。

　　有野号就是好，调虎离山不费吹灰之力。

　　但是，关于零点的刷新地点的讨论，在世界频道进行了几百个回合，35级军营副本门口的队伍，一个都没有动……

　　“哼哼，不会又是战戈的傻X，以为这样发条似是而非的消息，就能把人家骗走吧？”荆棘鸟会长沙棘公主道。

　　“说什么，说战无伤就战无伤，不要扯到战戈！更不要用战无伤一个人，代表全公会！再说，你比战无伤又好到哪里？”战戈会长风笑嫣然反唇相讥，“那个180/180你这么快就忘了？五十步笑百步啊，公主！”

　　“世界频道的消息到底是谁发的，确实太战无伤了。”辉耀会长耀目辉煌毫无压力地落井下石。

　　“就是，太战无伤了……”天刃会长雪里狂刀笑着道。

　　“嗯，这个，真的智商拉到跟战无伤一个水准了！”

　　“战无伤，+1。”

　　几乎每个公会的会长，都嘲笑了一遍，雪里狂刀突然问：“平步青云，你觉得呢？”

　　平步青云脸都黑了，哪里还能说出话来？

　　耀目辉煌打了个问号：“平步青云不在？好像是不在！要不我们先趁着他不在，一起把这个凑热闹的PVE公会先清出去吧？”

　　平步青云赶紧打字道：“我在，你们敢打，我奉陪，盟友也在这儿……”

　　自从结了战戈这个盟友，平步青云就好像被纳入了战无伤的某种奇异的光环。

　　真的是做什么错什么！

　　但是，这种等零点首杀的重要关头，平步青云不能乱，他静静地坐在电脑前，盯着大战一触即发的屏幕，尽量让自己冷静下来，仔细思考，这场避免不了的团战，究竟该怎么打。

　　……

　　一个小时，两个小时，时间飞速流逝。

　　当然这个所谓的飞速，只是相对副本里悠闲度日的零点他们。

　　徒手拆机甲除了身上的紫剑【越女吟】、紫靴【乌有轻靴】和紫色护腕【水师护腕】之外，又得到了一个签字装备【梅花佩】，加上公会仓库里分配给他的一些物品，他身上这个等级的装备，基本算是成型了。

　　可是，对于外面等待的各大公会“零点首杀团”来说，这几个小时绝对不是飞速流逝，而是煎熬——生理和心理双重的煎熬！

　　屠杀模式开久了，有杀气！

　　电脑面前坐久了，有尿意！

　　这个杀气和尿意纠结在一起，真的很难熬啊！

　　红蜻蜓不断收到各个公会的卧底，报回来的剑拔弩张的局势。

　　虽然明明不关他什么事，但他都能感觉到那种不安了。

　　零点的首杀，只有一次！

　　每一个指令，这些大公会的会长，都会下达得十分谨慎。

　　正在红蜻蜓准备发消息问雷霆破晓，要不要他这边带点人去帮忙的时候，零点的小窗弹了过来。

　　“你的盟友，还在水师驻地门口等吗？”零点笑眯眯地问。

　　“岂止是我的盟友……”红蜻蜓撞墙，“我的大神！你到底知不知道现在副本外面，现在是什么情况？”

　　“一知半解，所以，我这不是来不耻下问了吗？”

　　“你不耻下……”红蜻蜓摇了摇头，懒得跟他吐槽这些细节了，“各大公会都等着拿你的首杀，副本门口少说有一千人在等着你刷新，但是，以我的立场，也没什么好说的，你也知道……”

　　“嗯，我知道，”零点发出友善的笑脸道，“这样吧，你帮我做一件事，我就告诉你一件关于叶骄阳的事，很重要很重要的事，怎么样？”

　　“我……”红蜻蜓只觉得脑袋一轰。

　　“绝对比花边小报的新闻还劲爆，比上次告诉你的天刃和辉耀的关系还真实！”

　　“哥们，你不如一刀杀了我！！”红蜻蜓疯了，这让他怎么取舍？

　　如果一边是公会利益，一边是零点，他毫不犹豫会选择公会！

　　因为，这是他决定追随叶骄阳的时候，就已经下定的决心。

　　可是，现在的情况是，一边是公会利益，一边是叶骄阳……

　　“我不可能背叛盟友。”红蜻蜓坚贞不屈地道。

　　“好说好说，我不会让你背叛盟友。”零点回过来一句，“先告诉我，你在除了步云公会之外的任何一个公会有卧底吗？”

　　“有！都有！”红蜻蜓想到之前零点告诉他，天刃跟辉耀如胶似漆毫无矛盾的事，在AMD开幕式上被谢唯诗证实，他对零点的抗性，就瞬间归零了。

　　“好，你就让外面打起来吧，打得越乱越好，”零点道，“如果你能做到，你可以告诉雷霆破晓，让他和他的人进我的队，然后进副本来，我给他一次夺取【寂影】的机会。”

　　“雷霆破晓……没有他的人，就他一个。”红蜻蜓三两句就被说服了。

　　“一个？”零点问道。

　　“是的，狂战公会其他人，都做军衔任务去了……”

　　“哦，那真是太浪费时间了，”零点道，“行吧，就让他一个人进我的队。”

　　“那么……叶骄阳的事？”红蜻蜓道。

　　“事成之后，详细奉告！”零点刷过来一个招牌笑脸。

　　红蜻蜓立刻发消息跟雷霆破晓沟通了这件事。

　　雷霆破晓没有任何意见，搜索了零点的名字，申请加入他的队伍。

　　原本以为自己远离了这场零点首杀之争的红蜻蜓，也不得不忙碌起来，通告了几个公会的卧底，让他们伺机发起攻击……

　　零点就一句话，让副本门口乱。

　　但是，具体要先打谁，后打谁，怎么才能乱到极点，怎么不暴露卧底身份，全部都要红蜻蜓一步步地安排。

　　红蜻蜓叹了口气，这就叫上头动动嘴，下头跑断腿吗？

　　副本门口，零点的刷新点。

　　各大公会的会长，都在尽力做着最后的克制的时候，他们陡然看到一个原地打坐了五个小时的身影，终于站了起来。

　　雷霆破晓！

　　附近频道的各种骂战，突然就停了下来。

　　每个人心里都在猜测，什么情况？

　　难道……狂战的PVP团要到了？

　　如果狂战的主力PVP团加入，那就不好打了……

　　雷霆破晓缓缓地移动，每一步都很冷静，但就像踩在各大公会会长的心口上，他们的视角，都随着雷霆破晓的移动而移动。

　　“会长，要不要抢在狂战的PVP团到之前，先动手灭了他？”各大公会的精英都在蠢蠢欲动地询问各自的会长。

　　“我们先别急着动手，最好有别人动手，打狂战能不先手还是不要先手。”各大公会的会长，几乎也都是给出的一样的回答。

　　雷霆破晓一个人，背负一把一人高的长剑，就这样从成百上千开着屠杀模式的敌对公会玩家中间，冷静地穿行而过。

　　然后，在所有公会会长迷茫、困惑、担忧的复杂目光下……

　　华丽地，进入了副本！


第205章 红名到底有什么用？

　　副本门口，上千人眼珠子哗啦啦掉了一地。

　　雷霆破晓这是闹的哪一出？

　　要是要进副本，您老倒是早进啊！

　　在树下面抱着把剑，一身杀气地坐了整整五个小时，再突然站起来进副本去，这不是玩弄同一战线群众纯洁的阶级感情吗？

　　各大公会的会长，纷纷询问自己在狂战公会的卧底，雷霆破晓到底在干什么。

　　得到的回答，无一例外都是：“不知道，会长跟精英团，从来是分开行动的。”

　　雷霆破晓在做什么，想做什么，狂战公会跟了他几年的精英，都没有人敢多嘴问一句，更何况是这些公会的卧底？

　　“位置？”雷霆破晓进入副本之后，360度转了视角，没有看到人。

　　“机甲。以入口为0，0，0，告诉他我们所在的位置。”陈彬打字道。

　　“嗯，”徒手拆机甲立刻打出了一个坐标，“破晓会长，你好，我们在571，496，-21！”

　　“……”雷霆破晓微一皱眉，在脑中稍微对比了一下野外地图，直接跳下水潜到差不多的位置，朝着右前的方位游过去。

　　副本的大地图跟小地图，都没有坐标显示，所以生的荒唐在水里，找一张藏宝图迷路了半个多小时。

　　看到徒手拆机甲发出的坐标，生的荒唐淡淡道：“上次开荒，要是你也在就好了。”

　　斩、红狼无双剑道：“那个时间，他在对我开红！”

　　陈彬打出一行字：“荒唐你确定有机甲给你报坐标，你就不会迷路？”

　　生的荒唐若无其事地回答：“不确定。”

　　雷霆破晓看着队伍频道里的聊天，眼睛数次往左边队伍列表上，徒手拆机甲的名字上看去。

　　无论是老区还是新区，他都从来没听说过这个人。

　　但是，能一口在没有坐标的地图里报出坐标，还敢对斩、红狼无双剑开红，这绝对是高手！

　　斩、红狼无双剑是服务器排名前十的PK高手，他退出弑神殿之后，雷霆破晓一度想要拉他入会的，但是派去游说的妹子，还没说满三句话，就被拒绝回来了……

　　雷霆破晓一路游过去，总体上方向没有出错，到达相近的位置之后，看到水里模模糊糊的身影，稍微修正了一下角度，很快就游到了零点他们身边。

　　四个人正逮着水师驻地的隐藏Boss，游荡的百腐船骸，在以仇恨接力的方式。

　　雷霆破晓默默地拔剑，默默地开起了屠杀模式，默默地在水里划水……

　　“你稍等一会。”陈彬在队伍频道里刷字道。

　　“嗯，你们先把Boss打完。”雷霆破晓杀机暗藏地道。

　　“哦，倒不是这个。”陈彬一个水中翻滚的操作，随意地躲开了Boss的水柱，“我跟红蜻蜓说的，要他先把我要求的事情做完，一切才能继续。”

　　“了解，你继续。”雷霆破晓发了个点头的表情，他不是平步青云，约定清楚了什么时候他能动手，什么时候他不能动手，他就绝对不会逾越。

　　否则，对零点背不背信倒是小事，如果他真的这样做了，那他就是背叛了红蜻蜓。

　　因为，之所以外面那么多会长都只能干等，而他能进来，是红蜻蜓跟零点约定好的。

　　“小红，你这是在避水柱，还是在朝上面撞？”零点的消息不断从队伍频道传出，“注意力集中，脚底出现蓝色光圈就提前走位，Boss放技能没那么多时间给你反应。”

　　雷霆破晓看着频道里的聊天，眼皮不自然地跳了两下。

　　小红？这是在叫谁？这里有妹子？

　　结果，回答零点的，是斩、红狼无双剑：“嗯，我分心了。”

　　斩、红狼无双剑……就是小红？

　　雷霆破晓真的算是有着极度强大意志力的人物了，如果换了其他人，看到了这样的场景绝对是三观崩一地的节奏！

　　“机甲，走位不要犹豫，出去了又退回来，你是在避水柱还是玩捉迷藏？”

　　“小红！这次太快了，你要发挥你在团战里逮人的眼力，逮住Boss的每一个操作……”

　　“机甲好多了，对，不要犹豫，你做的很对！下面要练习的，就是在躲Boss技能的同时，把你的输出打出来！”

　　“荒唐……算了，你中了水柱，要被送上岸了……不过，Boss被你引到的角度很好！机甲这是队友吃了技能为你制造出的机会，抢输出！”

　　对这个水师驻地的隐藏Boss，零点他们似乎并没有很认真在打。

　　至少，雷霆破晓看到零点除了救场，就没有任何输出动作。

　　基本上来说，零点跟他一样，完全在划水！

　　按照这个进度，还不知道要打到什么时候……

　　不过，雷霆破晓倒是也不急。

　　当年刚进狂战二队的第七天，战队那边的队长秦千路，直接点名他做了公会的总负责人，那个时候，他的实力只能排天梯二十万左右，但秦千路说他最大的优点不是技术，而是沉得住气的性格，所以，希望他放弃职业选手的梦想，为狂战打造出一个强大的公会。

　　四年来，雷霆破晓用实际行动，证明了秦千路的眼光。

　　五个小时都等了，再等五个小时又有什么问题。

　　“破晓……退后十步，你进入Boss的主动仇恨距离了。”零点突然在队伍频道对他刷出了一句。

　　“晚了。”雷霆破晓皱了皱眉，虽然零点提早提醒了他，但是，他看着自己脚下泛起的淡蓝色光圈，代表他还是被Boss算作了攻击目标。

　　“避开水柱之后退后二十七步，再原地不动6秒，可以脱离战斗。”零点指挥他道。

　　“既然动手了，那就打下去吧。”雷霆破晓一个转身，轻松避开了水柱，抬起手中长剑，一轮输出就朝Boss倾泻了过去。

　　……

　　雷霆破晓进入副本，带给副本外众人的冲击力，持续了十几分钟。

　　十几分钟之后，众人的注意力才重新集中到零点首杀的争夺上，剑拔弩张的气氛再次弥漫在水师驻地门口。

　　平步青云正在跟风笑嫣然沟通，这一触即发的团战怎么打，扫了一眼公会频道，就看到几个没有被他叫来蹲零点的精英，在频道里讨论开了：“我们必须要杀了零点。”

　　“我都要被零点烦死了，还有谁要杀零点的，组个队，我们找着他去干死了事。”

　　“早就想杀他了，组上我一个……”

　　“还有我！带上我，我再不杀零点就要前功尽弃了。”

　　“你们也要杀零点？那都来吧，”平步青云看到消息，就下意识地回了一句，“我已经组了三个满队，在35级军营副本门口蹲零点了。”

　　“啊，会长！”公会频道里的这些精英们，看到平步青云都一片惊喜。

　　“会长，你果然有先见之明！都知道零点在什么地方了？水师驻地，燕子坞对吧？我们马上到……”

　　“唉，会长啊，我们一定要杀了零点！以前放过了他那么多次，这次只能成功不能失败！”

　　“嗯，不成功便成仁！”平步青云点头道，“不过，恐怕还有别的公会要杀他，抢他人头的人不少……”

　　“对啊，跟我们一样要抢他人头的玩家，少说有几百个，所以，我们要快点动手！”精英们在公会频道里道。

　　“几百个？不止，”平步青云发了个摇头的表情，“有的公会来了十几个满队，35级军营副本门口，已经近千人了！全部都是会长带队。”

　　“啊？至于吗？这么大动作？每个公会的会长，都出手帮忙了？”精英们被平步青云说的阵势吓了一跳。

　　平步青云看到上面一行字，就一头雾水了：“帮忙？寂影本来就是公会需求的，公会会长出手很正常吧。”

　　精英们一连串打了十几个省略号：“会长，寂影是什么……”

　　平步青云愣了一下，突然反应过来，除了九尾狐的卧底、副本门口的零点首杀团，现在应该还没有别的玩家，知道零点打出了一把属性堪比昨天赛场上那把【风痕】的极品武器，而且，这把武器还是死亡掉落！

　　公会频道里沉默了一下，所有精英才知道，刚才说了那么半天，原来是鸡同鸭讲。

　　平步青云也明白过来，他跟自己的精英们，说的不是同一件事了。

　　一股不好的预感，瞬间侵袭了平步青云全身的血管经脉：“既然你们不知道寂影，那在公会频道组队要杀零点，到底是为什么？”

　　“其实，也不只是要杀零点，还有徒手拆机甲，斩、红狼无双剑和生的荒唐。”

　　“这是……为什么？”平步青云陡然闪过一道灵光，但他期望自己不要真的猜对了……

　　“我的军衔任务第三环，要杀零点……”可惜，精英们反馈给他的回应，证明了他这一瞬间闪过的猜测。

　　“第七环，我昨天刷出来的，杀零点。”

　　“我的是第六环，杀斩、红狼无双剑……”

　　“今天刚刷出的第五环，杀徒手拆机甲！”

　　“昨天刚升级的任务，第七环，杀零点。”

　　“我是今天刚接的，第一环，杀生的荒唐……”

　　等他们刷屏刷完，平步青云才发现，公会频道里二十个做军衔任务的精英玩家，其中就有十七个被零点他们四个卡住了！

　　目前，服务器红名值最高的四个人，就是他们！

　　军衔任务不刷杀他们，刷谁？

　　平步青云几乎是在一瞬间，就想通了这一点，他立刻觉得普通的下楼散步透气，已经无法满足他了，如果能打开窗户从楼上跳下去，那感觉，才叫真正地透个痛快，又痛又快！


第206章 谁动手，谁就是卧底！

　　战队下属的各公会之间，从来都没有秘密。

　　平步青云跟做军衔的精英沟通失败，鸡同鸭讲的乌龙事件，几乎是在同一时间，传到了其他公会会长那里。

　　整个服务器震惊。

　　零点大魔王第一次开屠杀，第一次红名，竟然造成了这样的连锁反应！

　　抢夺江津村鬼屋，180/180的报复行动，四个人高调地红名，对服务器如火如荼的军衔任务表现漠然……

　　原来这一切，全都早早地写在了同一个剧本里！

　　水师驻地副本门口，气氛更加凝重起来。

　　就连在场的PVE公会，都心照不宣地开了屠杀模式……

　　“好了，都沉默了这么久，估计我们得到的消息，也都差不多。”耀目辉煌道，“看来现在，不只是抢零点首杀的问题了，还有红狗的首杀，徒手拆机甲和那个生的荒唐的首杀，也都要抢了。”

　　一个人变成了四个人，目标好像是变多了。

　　但是，对零点他们的人头有需求的人，也同样变得更多了！

　　统计起来，云雾城服务器被零点他们四个红名，卡住了军衔任务的玩家，少说也有几百个。

　　“讨厌讨厌真讨厌呢，什么首杀呀！二杀，三杀，一百杀，人家都要抢啦。”沙棘公主道。

　　“你要抢什么？再抢出一个尿床遁吗？”风笑嫣然嘲讽功力，堪比职业选手，而且连跟帝云怒组队的时候都不虚，除了聂彦之外，无论是谁她都照喷不误。

　　“那你呢，你抢什么……再抢几个战无伤回去吗？可爱的人家在做会长的时候，你还在给战无伤提鞋呢！！”沙棘公主现在最忌讳的，就是人提起他们一个公会被零点四人血洗的事情。

　　两个女人就这样在附近频道，丝毫不顾会长形象地直接对骂了起来。

　　附近频道里不断弹出的各种屏蔽词，让一众男性公会会长都汗颜！

　　跟沙棘公主和风笑嫣然比起来，他们的战斗力，是不是太低下了？

　　上千玩家傻站在水师驻地门口，看两个疯女人吵架，这种剑战首区以来最崩溃最荒唐的新闻，怎么能少的了款冬妹子？

　　但是，因为她头顶上还有九尾狐公会徽标，为了避免被不明真相群众杀掉泄愤，她只敢躲在树上，尽职尽责地拍下一组组的照片……

　　沙棘公主和风笑嫣然吵了三分钟，倒是为平步青云争取了时间。

　　身为一个称职的公会负责人，平步青云站在窗口透了几大口气，强行按下跳出去的冲动……

　　事已至此，再后悔也没用了。

　　平步青云理清了一下思路，把所有他能想到的可能性都过了一遍，然后，一条私聊发给埋在九尾狐的卧底：“九尾狐的会长黑夜行在什么地方？找到他的位置，马上跟紧他！”

　　那卧底发回来一句：“黑夜行？”

　　“嗯。如果他再使用公会召集令牌，第一时间就告诉我他的位置。”

　　“呃……我忘了说吗？九尾狐的会长黑夜行，这个星期都不会在线。上次去丰都鬼城，是公会里一妹子，开会长的号拉我们过去的。”

　　“九尾狐？还有能跑完整个丰都鬼城地图的妹子？！”平步青云一头冷汗又冒了出来。

　　“嗯，因为好像是说，会长去了现场，看AMD明星战队挑战赛了吧……”

　　“好好好，那个妹子也给盯紧点。”平步青云抹了一把额头上的汗珠，揉了两下自己的胸口。

　　黑夜行是不是本人，没关系。

　　平步青云只是不希望，他们在副本门口等上一天一夜，明天却发现零点他们又被公会召集令牌给拉走了。

　　副本门口的口水战，继续升温。

　　各大公会怒气值聚集，之所以还能克制，只是因为他们都陆续还有要做军衔任务的玩家往这边赶。

　　平步青云叹了口气，看着一时半会还打不起来，起身去关窗户。

　　刚才，他得知公会里的军衔任务，全被零点他们卡住的时候，一下子觉得喘不过气，把办公室两个落地窗，八个推窗全部打开了……

　　现在冷静下来，又觉得有点冷。

　　可是，他没有想到事情发生得比他预想的要快得多。

　　平步青云毫不知情的情况下，不知道哪里飘出的一道暗箭，击中了屏幕里他的角色，他身上一道绚丽的光华闪过，前方几个敌对公会的玩家，同时受到了他的攻击。

　　“靠！PVE公会的会长，都这么猛了！”雪里狂刀叫道。

　　“上上上。”几乎是在同一时间，战戈跟荆棘鸟大打出手，天刃和辉耀的玩家默契地调整阵型爆发出火力……

　　第一波攻击，完全是凭意识操作的。

　　谁都不知道自己在打谁。

　　更不知道有多少脆皮职业，就这么莫名地死于不明AOE。

　　平步青云关完窗子回来，震惊地看着屏幕里，竟然已经打起来了！

　　而且，步云公会的几个队，还是冲得最猛的……

　　“这……怎么回事？”平步青云这下真的惊悚了，他带的队怎么可能在没有接到他的指令情况下，就贸然动手，“停下，都回来！！”

　　“可是，会长……”

　　平步青云一头都是火，没有得到他的指令直接动手的，肯定是卧底！所以，他立刻发消息道：“谁先动的手！卧底，自己给我滚出公会去！”

　　“可是，会长……”

　　“怎么了？还没有人退？非要我一个个的查？”

　　“可是，会长……”

　　“吞吞吐吐什么意思？有话就说！”

　　“会长！你先动的手啊！”五六个满队的玩家，都委屈地在公会频道刷出流泪的表情。

　　……

　　红蜻蜓收到现场的回报，立刻就发忘了零点的小窗。

　　顺便附上的，还有平步青云一件上装的截图。

　　平步青云身上有件昨天刚换上的上装，被攻击后自动反弹伤害，这个技能有点类似于金钟少林的阿罗汉神功，只不过阿罗汉神功是反弹给施加伤害的单一目标，而平步青云的这件装备，却是反弹给正前方六个敌方单位。

　　昨天看到这件装备的时候，雷霆破晓就跟红蜻蜓说，平步青云总有一天要被这件装备坑死。

　　因为，平步青云是很少开屠杀模式的人，所以这件装备不会引起他太大的危机感。

　　雷霆破晓则不一样，他是开屠杀如家常便饭的PVP公会会长，一眼就看出了这装备有瑕疵。

　　结果，这个总有一天，也来得太快了！

　　才过了一天的时间，平步青云还没来得及熟悉这件装备，它就派上了用场——被红蜻蜓派上了用场。

　　随便哪个公会的卧底打他一下，他这件装备就会马上帮他自动反击！

　　然后，平步青云就会帮红蜻蜓完成下面的混乱！

　　毕竟，会长都动手了，步云公会的精英团怎么可能不跟着动手？

　　陈彬看到小窗里的截图，笑了笑，知道外面已经动手了，他收起夺天，切出寂影，贴身跟Boss打起了近身输出。

　　队伍里五个人有三个人在四十级以上，没过一会，游荡的百腐船骸就被推完了。

　　陈彬没有客气地照单全收了Boss的掉落，该分配给徒手拆机甲他们三个的分配出去，该扔仓库的扔仓库，完全无视刚才对这个Boss作出主力输出的雷霆破晓。

　　因为队伍里零点、生的荒唐和雷霆破晓都对Boss产生了等级压制，所以掉落只有正常掉落三分之一，但这三分之一里，也没有准备雷霆破晓的一份。

　　雷霆破晓什么身份？

　　值得他动一下眉头的，也就零点身上的【寂影】。

　　35级副本的这点儿掉落，他还真没怎么放在心上。

　　“刚得到我们款冬妹子发来的贺电，外面已经乱得一团糟了。”零点在队伍频道打出笑眯眯的表情。

　　“我可以动手了？”雷霆破晓静静地问道。

　　“嗯，但是，不是跟我动手，”零点道，“我现在把你踢出队伍，在副本拆分的60秒之内，你跟徒手拆机甲打吧。”

　　“我是为寂影来的，他身上没有寂影。”雷霆破晓的目的性十分强。

　　“别急啊！我还没说完，你在被传出副本之前，能把徒手拆机甲杀了，就来问我拿寂影吧。”

　　“一言为定。”雷霆破晓视角一动，就转向了徒手拆机甲的方向。

　　“啊！等等！！”徒手拆机甲吓得手一抖，角色就跟着他的一抖来了一个华丽的720度转圈，“我……我跟他打？我……我不行啊！”

　　“有什么不行的？你不是职业选手吗？”零点道。

　　“可是……”徒手拆机甲纠结了，“可是，如果我输了……”

　　“他是职业选手？”雷霆破晓皱了皱眉，“为什么我没听说过？”

　　“机甲，他在嘲讽你！”生的荒唐道。

　　“打不打？你不打我替你打！”斩、红狼无双剑道。

　　徒手拆机甲视角往零点那边转了转，明知道看到的是一张系统脸，但总是希望，能从他脸上找出点什么提示来。

　　陈彬看到他的视角转动，如他所愿地，刷出了一个笑脸。

　　徒手拆机甲泪流满面……

　　其实，他并不是真的不敢跟雷霆破晓打，他不敢的，是接寂影这个赌注！

　　如果他真的60秒之内被雷霆破晓杀了，他觉得把自己卖了，也赔不起一把寂影……

　　夏小雅在旁边看着，零点飞起一脚，把雷霆破晓踹出队伍，歪着脑袋问：“谁会赢？”

　　陈彬笑了笑：“一分钟决胜负不一定谁赢，但是如果让他们主城插旗，肯定是雷霆破晓赢。”

　　“你怎么知道……”小雅眨了眨眼睛。

　　“刚才他打Boss的水准已经是职业级的了。”陈彬缓缓道，“有没有受过职业训练，从操作的习惯和细节就能看出来。”

　　“天哪！那你还让机甲跟他打？”

　　“让他亲身体验地跟雷霆破晓学习一下，剑武当应该有什么样的气场！”

　　“那，如果他真的输了呢，你真的会把寂影交给雷霆破晓？”小雅一双水汪汪的大眼睛，盯着陈彬道。

　　“哦，雷霆破晓动手了……”陈彬笑眯眯地把视线拉回了屏幕。


第207章 职业级气场训练

　　徒手拆机甲一开场，几乎跟上次对阵斩、红狼无双剑的时候一样。

　　人还没进入状态，就被人抢了先手。

　　既然零点都已经做了踢出队伍的操作，雷霆破晓当然不可能跟谁客气。

　　水波一荡，一股席卷风云的气势，带着连续三道剑气朝着徒手拆机甲射去，这是三剑呈一个标准的三角角度，封死躲避角度。

　　陈彬更加确定了自己的猜测。

　　普通攻击的角度封锁，是职业选手入队的基础训练内容之一。

　　而徒手拆机甲在雷霆破晓被零点踢出队伍的一瞬间，几乎没判断出来，这三道剑气只是试探性的普攻，而没有开任何技能……

　　“气场！机甲，一号位的气场！”陈彬在队伍频道提醒道，这个提醒雷霆破晓是看不到的。

　　“嗯……”徒手拆机甲紧张地回了一句。

　　如果说，斩、红狼无双剑的战斗风格，是凶残，是拼命。

　　那么雷霆破晓的战斗风格，则是那种久居上位的威势和压迫！

　　每一剑，都带着不可一世的强大自信！

　　没有别的原因，只因他身经百战，他杀人如麻，四年来的一次次的血染征袍，已经让他习惯了一样东西——胜利！

　　就像从九尾狐战队走出去的选手，无论面对多强的对手，都会有一种一往无前的信心一样，林薇刚接任队长就敢说要总冠军，而任何一个队的选手都不可能有这个底气。

　　赢，对于冠军队的队员来说，是稀松平常的事！

　　胜利，得到了成千上万次，就会形成了一种本能的信念。

　　游戏里，雷霆破晓即是如此，他放弃了职业选手的梦想，用人生最宝贵的四年韶华，带出了让人闻风丧胆的剑战第一PVP团，自己的PK技术更是神挡杀神，佛挡灭佛，无论单P双P还是群P野P，他得到的胜利，自己都数不清了。

　　徒手拆机甲勉力支撑，可是，什么时候见识过这样的架势，判断出不是技能的时候，再出架招，结果连续两个架招都空了。

　　雷霆破晓抓住机会，一个天下无双放了出来！

　　天下无双，剑武当40级技能，提高攻速为极限攻速，持续5秒，移动则被打断，受到攻击被打断。

　　剑战里的极限攻速的10，即一秒钟放出10次攻击，加上剑武当的基础攻击力，若是这5秒要是伤害全吃，那是要出大事的。

　　还好，徒手拆机甲的责任感救了他！

　　这个责任感，来自零点的寂影！

　　徒手拆机甲没有忘记，如果他输了，零点就要把寂影交给雷霆破晓。

　　这是他绝对不能容忍的事……

　　压力，很自然地就变成了动力，他看到雷霆破晓开出天下无双，立刻用刚刚练习的躲水柱的技巧，一个转身避开了他最猛的一波技能。

　　徒手拆机甲被杀回新手村之后，重新主线转职，对剑武当的技能还不熟悉。

　　但是，对手就是好模板，他观察着，迅速计算着雷霆破晓的每一次攻击，然后转为自己的攻击……

　　因为雷霆破晓的打法，带着一股气势，而徒手拆机甲慢慢地进入状态，竟然就生生地把这种气势也给模拟了出来！

　　雷霆破晓战斗经验何等丰富，果断收招，直接跟徒手拆机甲打起了对攻。

　　徒手拆机甲的级别，差了雷霆破晓5级，对于剑武当来说，5级造成的基础攻击，那是天差地别。

　　“不能硬拼了，机甲到底打不打得过他啊……”小雅看到双方眼花缭乱的对攻，节奏越拉越快，没过多久，双方都开始进行了战斗中走位。

　　“再看看，我也不知道。”陈彬笑着道。

　　“你是不是知道怎么打，”小雅道，“要不，你教他怎么打！”

　　“让我参与作弊？”陈彬笑着点起一支烟，“不错，好妹子！”

　　夏小雅鼻子动了动，然后，她的目光马上从屏幕上转到他的烟上。

　　一秒，两秒，三秒……

　　房间里一片诡异的静默，小雅不说话，就这么笑笑地看着他。

　　陈彬被看了五秒，就果断心虚了。

　　烟还没抽一口，直接被他给火速掐熄，按进了烟灰缸。

　　夏小雅被他的飞快操作逗得一笑：“以后别抽了，你根本就没烟瘾。”

　　陈彬笑着靠在椅子上：“你怎么就知道我没烟瘾……”

　　烤箱叮地响了一声，小雅笑了笑，进厨房去端出两盘零食：“因为每次它们及时出现的时候，你就会忘掉你的烟盒……”

　　陈彬扫了一眼自己的烟盒：“有吗？”

　　“你自己没注意罢了，小白抽烟很有规律，但是你一点规律都没有，只要有零食，两三天不都没事，不过，烟盒很可爱……Kitty猫的，哪个妹子送的吧？”

　　“我倒希望是妹子送的。”陈彬笑着摇了摇头。

　　“呃……”小雅的目光变得古怪起来，“你自己买的？超市刚好断货只剩这一款了？”

　　“这是去年的圣诞节，叶骄阳给我寄到战队基地的，当时正在准备WCG预选赛，远程嘲讽，小把戏。”

　　烟盒不是妹子送的，小雅满心的八卦因子，立刻被浇灭了。

　　六十秒的时间，说短不短，说长也不长，屏幕里在打PK的两个人，血量都已经降到了濒危值。

　　但是，徒手拆机甲越打越犀利了！

　　最后的十秒钟，他一轮输出轰出去，竟是逼得雷霆破晓一个战斗走位，做出了潜水的操作。

　　陈彬把战斗场景，限制在水中-21的z轴坐标位置，潜水潜得这么深，对雷霆破晓还有一个限制，就是没办法打空战！

　　每一个身经百战的PK高手，都一定是空战高手，如果不禁空，徒手拆机甲会被雷霆破晓活活玩死，都不带解释的。

　　读秒进入了最后的五秒钟……

　　雷霆破晓试图爆发最后一轮技能，带走血量已经不多的徒手拆机甲，但徒手拆机甲同样也一个潜水操作做出来，跟雷霆破晓操作出的丝毫不差！

　　陈彬忍不住发了一排鼓掌的表情。

　　徒手拆机甲这个本人自带技能，比什么神装上的技能都逆天，只需要看一眼，经过几秒钟的计算，就能学会一个操作，有时候还能比原操作者做得更完美更精准。

　　徒手拆机甲在附近频道最后的发言是：“零点大神！还有5秒钟，计算他的输出和剩下的技能，以及会心触发几率，他只有0.258％的可能杀死我！”

　　读秒最后读到了1，副本被拆分。

　　战斗自动结束，离队的雷霆破晓，被传入了另一个副本。

　　斩、红狼无双剑沉默。

　　生的荒唐淡定地打出一句话：“身为你的队友，我十分愿意相信，你最后那个258的数字，是真实的计算结果而不是嘲讽。”

　　徒手拆机甲还惊魂未定：“呃，不会吧！这也嘲讽了？”

　　陈彬发出一个笑眯眯的表情：“嘲讽得不错，有几分谢唯诗的真传了。”

　　徒手拆机甲冷汗直冒：“我……我不是故意的，这个数字，哪里嘲讽了？……楔形数？半完全数？无平方数因子？质因数分解2x3x43？八进制是402，十二进制是196，十六进制是102……汗，都不嘲讽啊！”

　　生的荒唐和斩、红狼无双剑，都在队伍频道里，发出了长长的一串省略号。

　　而零点的小窗，正弹出战地记者款冬的消息：“云雾城服务器最大的野战群P现在已经彻底高潮了，你们现在出来，绝对的安全期！保证不会闹出人命！！”


第208章 一路走好，注意卫生……

　　水师驻地门口，放眼望去一片红色的海洋。

　　屠杀模式是优先级最高的模式，杀任何人都会红名，即使对方同样开的是屠杀模式也不例外，打了二三十分钟，早就有一批一批的玩家红名值超过3点，被杀后送进牢房。

　　世界频道一瞬间就被“某某罪恶滔天，被某某送进监狱”这样的消息刷满了。

　　而那个刚送了别人进监牢的玩家，可能下一秒钟也会弹出他被送进监牢的消息……

　　全服务器玩家看着满屏的红字，目瞪口呆。

　　世界频道上，原本是很和平地，在讨论AMD明星战队挑战赛。

　　今晚正在直播的，是主舞台红巢战队vs狂战战队的强队对抗，这两支都是夺冠呼声很高的战队，抽签到同一组，果然一上来就激情无限，现场掌声和尖叫从开场就没断过。

　　第一回合才刚五分钟，红巢战队队长叶骄阳，操作的朝阳初升，就在中路完成了两次单杀，直接就领先了狂战的2号位气武当1000功勋值！

　　而狂战战队队长秦千路，操作的杀戮时光，在下路立刻就还了两个人头，在己方掌峨眉不在的情况下，他以一人之力杀了对面两个压制他功勋的红巢选手。

　　战局太过紧张，两个强队队长微操作、战术调整、大局观不断的比拼，实在是太多要向观众解释的细节，所以，蓝白前一句话还没说完，后一句话就要开口了……

　　解说节奏一快起来，杜子涛竟然嘴都插不上。

　　今天的特邀嘉宾，是龙吟战队队长柳罹云，看得眼睛都直了：“难道，九尾狐解散之后，后陈彬时代，将由叶骄阳和秦千路，成为新的宿敌吗？”

　　世界频道立刻就讨论起了柳罹云提出的，这个“后陈彬时代”的概念……

　　结果，激情讨论才刚刚开始，突然一下，就被更激情的刷屏给打断了！

　　确实是够激情，够热血！

　　红字刷屏，谁见过？

　　因为，刷屏的不是玩家，根本就是系统！！

　　一个个某某被送进监狱的消息刷出来，而且，就跟AMD现场的掌声和尖叫一样不间断。

　　“这……这是庆祝活动吗？”一群不明真相玩家，惊恐地在世界频道上打问号。

　　“呃，这庆祝也太血腥了吧，而且，比赛都还没打完，他们要庆祝那一队获胜……”

　　“肯定不是庆祝，那个叫天天见面的不是步云公会的吗？”

　　“PVE公会也红名？哎呀，又死了一个一度寂寞，荆棘鸟公会的……”

　　“风笑嫣然是战戈公会的吧？被荆棘鸟的送进牢房的！”

　　“弑神之安安是来自弑神公会，被战戈杀的……究竟什么情况，他们是到底谁跟谁在打架？”

　　零点四个人从副本里出来，刚好无责任围观高潮。

　　红蜻蜓这件事办得太漂亮了！

　　哪怕是陈彬自己来做，也不一定能搞得更乱……

　　陈彬操作零点，往红蜻蜓的小窗发了一个竖起拇指的图标。

　　红蜻蜓回了一个苦笑的脸：“你知道我怎么做到的？”

　　陈彬打了个摇头的表情过去。

　　红蜻蜓道：“我在公会频道里说，有小号的，全部开出小号，去水师驻地门口送给他们杀，把我们服务器的红名养多一点，红名值养高一点，下一环大号的军衔任务再要杀红名，刷到零点他们头上的几率就很低了！”

　　陈彬摸了摸鼻子，发出一串省略号。

　　红蜻蜓继续道：“接下来发生什么，你懂的！我在公会频道发出的养红名的计划，飞快地被卧底，复制去了各个公会……”

　　陈彬点了点头：“我现在知道，训练有素的公会精英团，怎么会乱成这样了。”

　　红蜻蜓叹了口气：“是啊，每个公会都派出了小号来养红名，估计今天晚上，服务器要多出上百个高红名值的红名玩家。”

　　陈彬再次发了大拇指的表情：“一箭双雕，玩得漂亮！不但完美地挑起了世界大战，还养出了这么多红名，用来过你们后面的军衔任务。”

　　红蜻蜓还是一个苦笑表情：“过奖！养红名，也只是为还没被你卡住军衔的玩家考虑，至于那些军衔任务已经被你卡住的，还不是照样卡着在？”

　　……

　　一夜之间产生了这么多红名，以后军衔任务再要刷杀红名，确实很难再刷到零点他们四个头上了。

　　但是，为了这些红名，各大公会付出的代价也不小！

　　战场前一周的避战战略，被莫名其妙地打破，接下来的几天里，他们互相之间对军衔任务目标的保护与屠杀，将折腾得不死不休。

　　这些大公会连江津村鬼屋都不抢，就是为了集中优势兵力专攻军衔任务，谁能想到军衔任务竟然变成了这样一个诡异的结果……

　　徒手拆机甲从副本一出来，就看得一阵眼晕：“我们出错副本了？战场提前开了？”

　　生的荒唐淡淡道：“可能是在打战场演习。”

　　斩、红狼无双剑二话不说，已经冲出去秒掉了一个战戈的玩家，捞起了他身上掉落的一件紫色材料，紧接着，下一个……

　　生的荒唐看了一眼，也照葫芦画瓢，手起棍落，附近的两个红血玩家倒地，掉出两张银票。

　　徒手拆机甲是好孩子，犹豫了好半天，也没决定要不要干这种杀人越货的事，然后他视角一转，看到零点已经冲到了混P的风暴中心，技能不断往外放，装备、材料不停往背包里捡取……

　　“呃，大神，你们这是……”徒手拆机甲突然觉得看不懂了。

　　“副本门口的每个人，都是为了抢零点身上的【寂影】，才集中到这里来的。”生的荒唐淡定地放控，踏棍，杀人……

　　“该怎么做，你懂！”斩、红狼无双剑又是一轮爆发，带走一个残血的剑武当。

　　徒手拆机甲深深吸了一口气。

　　所有队友都上了，如果他一个人缩着，算个什么事？

　　气场！气场！！

　　徒手拆机甲脑袋里转过雷霆破晓的每一个操作，每一剑的震撼，扬起剑就冲了上去。

　　四个人里除了生的荒唐，偶尔需要队友救一下场，另外三个迅速进入了收割节奏……

　　款冬看到零点他们从副本出来，在茫茫的红名大军中显得那么不起眼，还在暗自庆幸自己的时间挑得好，可是，再一看他们的反应，差点就吓得从树上掉下来了。

　　“零点，你要吓死朕啊？”款冬无解抓狂了，“快走啊！还不走？”

　　“妹子，加血！”陈彬操作零点一个空中走位，从她身边跃过，款冬急忙刷出一个40级的单体治疗技能，将他的血量拉回满值。

　　斩、红狼无双剑他们只是在战场边缘杀人越货，零点身在战场中央，想不引起注意都难，很快附近频道就刷出了消息：“发现零点，发现……”

　　打字还没打完，这个刷消息的人就被旁边一个敌对公会的玩家收走了人头。

　　混乱的大团战，想集火一个目标十分困难。

　　但各大公会训练有素的精英团，都在十秒钟之内做到了！

　　确定了零点的方位之后，还没被送进牢房的精英玩家，都放弃手头攻击的目标，追着零点而去。

　　寂影！

　　这个明确的目标，再次确立在了他们的信念中。

　　随着追击越来越成体系，零点的血量两次降到濒危值，穿过树林的时候被加过一次血，点下了一瓶瞬回红瓶，还有两个隐身技能都已经用过了……

　　精英玩家们的心悬了起来，再绝顶的高手，没有被集火的时候还有游走空间，但若是被集火了，那就绝对没有活路！

　　人数形成了优势，就跟技术毫无关系了……

　　零点的血量再次下降，然后，后面追击的玩家看到他低头了。

　　所有人下意识地一怔，再然后，就看到他飞速地从地上……捡起了一件紫材。

　　“靠了！他这是在侮辱我们……”追击他的玩家全都崩溃了！

　　什么时候了，还不忘打扫战场卫生！！

　　零点到底知不知道他现在是在被追杀？知不知道他身上带着的【寂影】是死亡掉落的？

　　水师驻地打成了这样，款冬才记起来，她还没在公会频道里说【寂影】的事。

　　直到一个卧底偶尔提起，九尾狐公会频道里，才全沸腾起来了。

　　“搞什么？怎么明明跟我们有关的事，我们每次都是最后知后觉的……”骑狼的羊羊一看到消息就爆了。

　　“当我们九尾狐是吃闲饭的？要抢我们大神的【寂影】，先问我们九尾狐的PVP团答不答应！”

　　“九尾狐PVP一团全员集合，干他娘的！”骑狼的羊羊发出了组团指令。

　　“燕子坞地图104，210，13集合，准备收割人头，打扫银票。”陈彬在公会频道发出一句。

　　打完这句话之后，他看了看系统时间，算了一下他之前开出两个隐身，一个瞬回血瓶，两次加血一共承担的伤害次数，然后，默默地切出寂影……

　　若有若无的暗橙色流光之下，通体透明的匕首闪现着别样的妖娆。

　　三秒钟之后，所有人只听耳机里传出如鬼魂附体般的嗡的一声，只见自己身后、队友的身后、敌人的身后……整个地图上，密密麻麻地出现了无数个，零点！！


第209章 千重影，千人斩

　　零点之前的幻影九重，就很少有人能判断出本体。

　　这一下幻影千重放出来，地图上出现了两三百个零点，更是谁都找不到他本人在什么地方了……

　　追击零点的这些玩家，没有一个是满血的，尤其是追在最前面的，不但被鬼影附身，还要遭到后面速度比较慢的敌方玩家攻击。

　　场面再次乱成一团。

　　各大公会会长都在公会频道里叫，轻功，轻功，群攻，群攻。

　　轻功是为了脱离这些幻影。

　　群攻是为了把这些幻影一波带走。

　　但是，成百上千人一起轻功、群攻，造成的效果就是，跳起来被群攻击毙在半空的人，前赴后继，络绎不绝……

　　各种混乱！

　　当然，跟他们一起死在半空中的，还有一个个零点的幻影。

　　几百个幻影，陈彬当然不可能全部有操作，他完全是随机操作，选中哪个操作哪个，每一个幻影跳起来，周围就必定会有玩家一轮集火铺上去。

　　然后，幻影消失，技能也冷却……

　　即使是平步青云如此经验丰富的会长，也从未见过这种无法控制的情况，到底要打谁，不打谁，进还是退，他自己都乱了！

　　理智上来说，现在最好的办法就是后退，等这10秒的幻影结束。

　　但是，退出去容易，等会再想挤进来杀零点，那阻碍就太大了！

　　这个想法在每个公会的会长脑中转了一遍，每个人的决定都是撑过这10秒再说……

　　款冬妹子在树上心惊胆战地，拍下这历史性的10秒钟。

　　抓拍的不仅仅是现场的混乱，更是世界频道的疯狂……

　　世界频道的系统刷屏，比玩家刷屏手速快多了，一排排的红字不间断地被刷出来。

　　迫于系统消息的威慑，讨论AMD明星战队挑战赛的玩家，彻底消停了。

　　虽然今晚的比赛也很激情，第一场的人头比高达32比29了，叶骄阳和秦千路都是三个符箓在手，但是，5v5比赛比起野外战场混乱群P产生的人头，那真是小巫见大巫……

　　款冬悠悠地摇头，叹了一口气。

　　几百几千人全部挤在一个狭小的区域，一起顶着红名，开着屠杀模式，放群攻技能，她只能给他们一个新闻标题——《战地实录：云雾城服务器集体自杀事件》！！

　　“加血！”九尾狐公会频道，弹出零点的一句。

　　“嗯嗯……”款冬看着零点再次从自己藏身的树上跳过，赶紧又是一道血刷了上去，觉得还不够，抢着时间又刷了两道持续回血的技能。

　　十秒钟的时间，飞快地过去了。

　　不过，其实不需要等到十秒钟……

　　才七八秒的时间，两百多个幻影，就已经没有一个还存活在这个地图上了！

　　自杀式群攻，那是开玩笑的吗？

　　那些血量不满的玩家都直接被一轮不明AOE送去牢房了，更何况是承担本体200％伤害的幻影！

　　幻影全部被清出地图，零点的身影也出现在了他们的眼前。

　　“抢零点！”几乎每个公会的公会频道里，都发出了这样一条消息。

　　“注意保护输出队。”风笑嫣然在附近频道打了一句。

　　“顶住！”平步青云回给了风笑嫣然一句，就带着人往远处的零点那边一路狂奔。

　　打高级的江洋大盗，一般也就是这么个打法。

　　PVP公会把外围保护好，PVE公会负责输出死Boss……

　　但是，平步青云才跑到一半，几道整齐的红光闪过，他的画面一下就变成了黑白。

　　“你们打得这么差，还想抢零点的首杀。”耀目辉煌在附近频道笑道，他和他的辉耀公会，已经拦住了平步青云他们，并跟风笑嫣然的人战在了一起，而且，以一敌二，完全是占据上风。

　　“耀目辉煌，你……”平步青云死不瞑目地留遗言。

　　“要不是你碍手碍脚，我们早把零点拿下了，滚开！”耀目辉煌回了他一句。

　　“哈哈哈，平步青云！零点的首杀，你就放心的交给我吧！”雪里狂刀带着天刃公会的输出队，越过被辉耀公会拦住的平步青云他们，朝零点的位置直冲而去。

　　平步青云唯一值得庆幸的是，他一个人都没有杀死，所以没有红名。

　　回到安全区之后，他马上跑地图准备回到燕子坞，但是，刚刚跑过一个地图，他又是莫名地中了十几道技能，再次被送了回去！

　　一匹匹骏马，扬着健硕的铁蹄，从他热乎乎的尸体上踩过，绝尘而去……

　　领头的一匹白色骏马上，骑的人叫骑狼的羊羊，她带着的人，头上都顶着统一的公会图标，九尾狐！

　　……

　　“九尾狐的PVP团来支援零点了！”燕子坞地图入口，出现的十个满队很快引起了地图的震动，现在地图上人人残血死血的局面，一支强力的生力军加入，后果不堪设想。

　　“我们不是来支援零点的……”骑狼的羊羊在附近频道打字道，“我们家大神，让我们来打扫战场的。”

　　“……”全地图所有公会，都在同一时间，想到了最糟糕的结果。

　　“装备、银票，都交出来吧，我们……要洗地了！！”骑狼的羊羊带的十个满队，如一把尖刀扎入了战局腹地……

　　辉耀公会在耀目辉煌的指挥下，还勉强算是保持着完整战斗力的公会，但也经不起骑狼的羊羊这样带队的一个冲锋。

　　阵型一下就被冲散了，几乎是十几秒的工夫，辉耀后排移动速度慢的峨眉，尽数被九尾狐的PVP团剿杀，失去了盟友保护的天刃公会，更是无力抵抗，最后一刻，发挥了他们兔子公会的优良传统，逃得干干净净。

　　九尾狐的这一场收割，损失最大的是会长不在现场的那些公会，比如步云，比如荆棘鸟，没有统一的现场指挥，根部顶不住九尾狐PVP团的一个来回冲锋。

　　零点已经坐在树上，在款冬妹子身边享受着舒服的加血。

　　陈彬本人则只有一只手还放在鼠标上，左手在接蓝白的电话了……

　　今晚主舞台的比赛，陈彬和小雅都没看。

　　蓝白眉飞色舞地，跟他描述了今天现场的热烈……

　　主舞台的比赛，打了三局。

　　各种激情，各种胶着！

　　第一局狂战战队一路劣势被破两路，最后靠着秦千路逆天的功勋优势，硬生生地保住了帅帐，翻盘！但是，因为第一局拼得太过，秦千路第二局出现了失误，被叶骄阳抓住机会，断了他最关键的一波节奏，并一直将优势保持到了终场，变成了胜势。

　　第三局决胜，双方足足打了六十七分钟！

　　现场观众嗓子都喊哑了……

　　全场一共出现了七次全团灭，十二次小团灭。

　　宋金双方各九个箭塔，全被拆光了。

　　最后，比赛竟然打成了互拆，由整体符箓更多的红巢，率先拆完了狂战战队的帅帐，取得了比赛的最终胜利！

　　虽然结果是狂战战队遗憾地被淘汰出局，但所有的在场观众，都已经把这场比赛，视为决赛级的盛宴了！

　　“明天休赛一天，后天下一场红巢跟听雨阁和荆棘鸟的胜者打，无论碰到谁，红巢应该都不会输，现在就等着看，红巢跟谁打决赛了。”蓝白在电话里笑道。

　　“应该是七彩虹，”陈彬道，“如果昨天胜出的是步云，那素问他们的双治疗的容，刚好被谢唯诗的【风痕】技能完克，但胜出的是七彩虹……”

　　“呵呵，嗯。可惜啊，有人不这么想，今天杜子涛还跟记者说，天刃跟七彩虹的A、B组半决赛，肯定是拥有谢唯诗和刘立凯的天刃战队赢……龙吟的队长柳罹云，倒是好心低声提醒他一句注意阵容，结果，他真有脸，冲人家一姑娘摆起了前辈架子！”

　　“龙吟的领队不在？”陈彬微微皱了皱眉。

　　“在，差点就上去打人了，”蓝白抓了抓脑袋，“不过你别说，队长就是队长，云妹子一下就把局面稳下来了。”

　　“主舞台还有几场比赛，你跟他一起解说的？”陈彬看着赛程表，问蓝白道。

　　“谢天谢地，只有两场了！后天主舞台上，只有天刃对七彩虹的一场，打完之后，主舞台上就直接上各大项目的决赛了。”

　　“那还好，自求多福吧……”陈彬还是给了他这四个字。

　　“幸好只有两场，”蓝白扁着嘴，道，“再多了，我说不定就当着镜头，跟他开干了。”

　　龙吟战队是去年才进入职业圈的新队，柳罹云对杜子涛，还不是太了解。

　　柳罹云提醒得没错，天刃确实很强，但对上七彩虹，他们十人大名单里没有金钟少林的阵容劣势，就暴露出来了。

　　而且，刘立凯打1号位，有一个致命的弱点，这个弱点别的战队不清楚，但曾经身为他队友的林薇，太清楚了……

　　蓝白叹了口气：“不说那个了，游戏里怎么样了？有没有人来抢你的寂影？”

　　陈彬唇角勾起笑意，看着屏幕里满屏的红名，满地的装备、材料和尸体，脸不红心不跳地回答：“服务器绿色和平无公害，公会也一切正常！”

　　蓝白才刚安心地挂了电话，陈彬的小窗里就刷出骑狼的羊羊的消息：“大神，战俘怎么处理？”

　　“战俘？”陈彬一下就震惊了，“打个游戏，你还能打出战俘来了？”

　　“嗯！”骑狼的羊羊打出一个得意的表情，“我抓战俘，我骄傲！！”


第210章 乖乖从了我们吧……

　　游戏里死个人，能有多大事？

　　最多就是掉点经验，掉点级别，掉点材料装备银两什么的，再就是坐牢，而且坐牢的最高上限，都不会超过七十二小时。

　　所以，陈彬对这个战俘如何产生的，完全理解不能……

　　除非是像零点这样，身上带着重要的死亡掉落材料，才会对死亡稍微在意一点。

　　难道那个战俘身上有货，所以不想死？

　　陈彬摇了摇头，给款冬打过去一句：“有战俘，要不要下去看看。”

　　“战俘？”款冬跟陈彬一个反应，“怎么玩出战俘的？”

　　“羊羊抓到的。”陈彬道。

　　“一场野战还打出这么多好新闻来了，”款冬立刻跳下树去，“剑战有史以来第一次出现战俘，朕怎么能错过？走吧！”

　　不知道是不是太激动，款冬从树上跳下去，一个操作不当，掉了三分之一的血。

　　还好，她自己就能加血，马上又把血量给刷了回来。

　　陈彬操作零点一个起跳，再接一个二段跳，从树上稳稳落地。

　　燕子坞地图，基本已经被清理得差不多了。

　　除了九尾狐的PVP团，再看不到顶着别的公会图标的玩家，冒一下头。

　　但是，这一场PK面对的是各公会的精英，不管那些精英玩家是不是残血死血，他们的攻击力和技术总在那里，所以，九尾狐PVP团的死亡率还是很高的。

　　十个满队的玩家，阵亡得只剩下不到四个满队了。

　　大战之后，一定需要发泄！

　　骑狼的羊羊深谙此道，战斗打完了之后，他们扫罗了地上的所有掉落，然后，正凶残地把一个掌峨眉妹子，围在了正中间。

　　陈彬哭笑不得，这就是她所谓的战俘？

　　搞了半天原来不是对方不愿意死。

　　而是，一群人轮流用技能，控制人不死！

　　款冬看着也愣住了，战俘并没有打投降两个字，跟她想象的也有点差别，但她还是给拍了几张照片。

　　此时，骑狼的羊羊带的PVP团，正在一起用调戏技能集火那个掌峨眉。

　　那掌峨眉头顶上，有一个鲜红的名字——永夜妖月。

　　永夜妖月没有挂公会徽标，可是，一个掌峨眉叫这种四个字的妖艳名字，天生就带着一股浓郁的步云味道……

　　步云公会的第一掌峨眉，香唇少女，就是其中的优良范例！

　　零点和款冬过来，正好看到永夜妖月悲愤地在骂人……

　　“老子靠了，你们到底什么意思？要杀就杀，关起来玩弄毛线啊！”他被三道沟壑关在一个三角形的区域里，叫天天不应叫地地不灵。

　　永夜妖月的生命值不满，连自绝经脉都不行，所以想自杀也自杀不掉……

　　骑狼的羊羊邪笑道：“没什么意思，你一边逃跑一边打字骂人再一边还能退公会，意识不错，操作不错，懂得弃暗投明的高贵品格也不错，姐姐看中你了，你就乖乖从了姐姐吧！”

　　九尾狐的PVP团，都跟着起哄起来。

　　附近频道刷起了满屏的“团长夫人”四个字。

　　永夜妖月恨不得在哪里找块豆腐来一头撞死。

　　早知道会是这种结果，他就不该逃了，人死鸟朝天，也好过这样不死不活……

　　关键是，他有逃跑的操作也就算了，他还自作聪明地退出公会！

　　本来以为，装作一个打酱油路过的小透明，九尾狐这群凶残的恶魔就能放过他。

　　谁知道，九尾狐的PVP团长火眼金睛，反而因此盯准了他。

　　这让人情何以堪……

　　“羊羊，这就是你抓的战俘？”附近频道刷出零点的一句话。

　　“嗯。”骑狼的羊羊道，“我一直追杀他，他在五秒钟之内刷出了七句脏话，还给自己加了两次血，两次空中走位加变向，期间还做出了一个退出步云公会的操作……”

　　“然后呢？”零点发出笑眯眯的表情。

　　“大神，我用性命担保，这是比我还厉害几十倍的高手，所以，不把他抓回来我就愧对九尾狐公会，愧对会长临走前把PVP团交给我的信任！”

　　附近频道一阵死一般的沉默。

　　多好的妹子！

　　在场的所有人，都为骑狼的羊羊这义正言辞的陈词，感动得稀里哗啦。

　　“妹子，我决定加入PVP团！”一个只是来帮忙洗地的九尾狐玩家表态了。

　　“嗯，我也加入！我跟羊羊姐一起去抓灰太狼！”拼命阿小道。

　　“别看我只是一只羊，羊儿的强力无法想象……加我一个，我也要抓更多的灰太狼！”

　　“好，好！我太感动了，”骑狼的羊羊道，“游戏圈有一句老话，怎么说的来着……”

　　“如果人人都有这样的精神，还愁杀不了三季稻？”零点打了个问号。

　　“……”附近频道弹出消息，骑狼的羊羊已经屏蔽了零点。

　　“……”附近频道弹出消息，坏女子已经屏蔽了零点。

　　“……”附近频道弹出消息，拼命阿小已经屏蔽了零点。

　　大战过后的现场，一片言情气氛，个个都感动得稀里哗啦。

　　只除了，被沟壑抓起来调戏的灰太狼——永夜妖月。

　　骑狼的羊羊还在不停描述，永夜妖月的操作怎么犀利，以后就以他为标准抓战俘。

　　正常情况下，被妹子称赞那绝对是好事，天大的好事。

　　可是，骑狼的羊羊这么称赞他，他怎么就感觉更加囧愤加欲哭无泪了？

　　“真妹子还是人妖？”零点被自己公会一大半的人屏蔽了，只能跟永夜妖月说话。

　　“妹……哦不，人……呸！老子纯爷们！”永夜妖月看着骑狼的羊羊眉飞色舞的抓高手计划，已经完全混乱了。

　　步云公会的掌峨眉，百分之九十九都是男玩家，这一点陈彬倒不意外：“那，既然羊羊看中你了，你就来九尾狐吧。”

　　永夜妖月刷了一排倔强的感叹号：“老子就不从，你还能拿老子怎么办！”

　　生的荒唐淡淡地打出一个名字：“桐话吟语。”

　　永夜妖月身子一抖。

　　全服追杀，把一个玩家杀到删号为止的事，零点可是做过的……

　　斩、红狼无双剑默默地道：“我签了卖身契。”

　　永夜妖月又感觉一阵凉意侵袭全身。

　　把服务器恶名昭彰的魔鬼驯服，零点也是做过的……

　　零点是什么人？

　　游荡的江洋大盗，野外大Boss，邪恶大魔王啊！

　　荆棘鸟的180/180血迹尚未消退，燕子坞地图全服公会被血洗又上演……

　　永夜妖月越想越觉得，一场恐怖片在开拍了，他咬着牙，告诉自己，如果再不赶紧扔出了两句狠话来，那就真的要屈服于他们的霪威之下了！

　　可是，游戏里有什么狠话，能秒得掉零点的？

　　永夜妖月思索了一下，刷出一句：“不就是个破游戏？还当自己真的天下无敌了？有种的来真人PK，我一个人打你们一个PVP团没问题，虐不死你们……”

　　这句话，发在了附近频道。

　　又是一片沉默……

　　骑狼的羊羊不悦了，发了个黑脸的表情：“你还威大高猛了，是不是？”

　　坏女子道：“妹子，别动气，那是高大威猛……”

　　拼命阿小围着永夜妖月转了两圈：“我觉得这是典型的高贵冷艳！”

　　再然后，附近频道里爆发出一排排消息“你在哪里，说话。”、“我们一个公会的人，还不信逮不到你真人！”，诸如此类，怒气爆棚……

　　永夜妖月抬起头，看了看周围昏暗的灯光，还真不信他们能为了一个游戏，跑来蹲他的真人了，刷字道：“江都市民院路，蓝帆船网吧，游戏区167号！带种的，来啊！”


第211章 大哥，我错了！

　　江都市，临海大学城，蓝帆船网吧。

　　网吧二楼尽头，一扇门被推开了，陈彬从门里走出来，他站在走廊上，从淡茶色的廊窗看下去。

　　二楼这条窄窄的走廊上，没有灯光的反射，看下面看得十分清楚。

　　正下方的游戏区，光线暗淡，烟雾缭绕，下面有呼朋唤友把键盘鼠标按得飞起的，也有静静地在看游戏视频的，而167号机，在倒数第三排的第七座……

　　坐在那个位置上的人，果真不是妹子！

　　但是，看上去有两把刷子，身高体重级别，像是个真人PK技术还不错的人。

　　陈彬笑眯眯地拨通了蓝白的号码。

　　时间已经是晚上十二点多了，蓝白打了个哈欠接起他的电话。

　　“睡了？”陈彬问道。

　　“我要是回答是，你肯定会很高兴把我吵醒了，”蓝白伸伸懒腰，道，“有什么状况？”

　　“你网吧里的那几个网管，身体素质怎么样？”

　　“网管？这年头，网管都是身兼保镖护院多职的！”蓝白揉着眼睛，“怎么了，网吧出什么事吗？”

　　“那倒没有，让他们帮我逮个人。”

　　“谁？”蓝白眯着困顿的眼睛，问道，“远不远？”

　　“非常近，蓝帆船网吧游戏区167号机，一个叫永夜妖月的，听羊羊的描述，应该是个高手，把他给我逮上来……”

　　“好，就这事？”

　　“暂时就这事。”陈彬言外之意是，晚上还有没有别的事，还两说。

　　“知道了，挂了。”蓝白挂了陈彬的电话，就去给前台打电话，把电影区的三个网管，都叫过来集合。

　　游戏区的网管比较忙，时常有人叫去跑腿，电影区那边的网管稍微清闲点，刚好可以叫来做点事……

　　蓝白简明扼要地把哪个区哪个机器编号，对方的名字叫什么，逮住了送到什么地方，都详细地说了一遍。

　　末了，他打着哈欠，补上一句，手脚干净点！

　　听到最后五个字，三个电影区的网管一下觉得责任重大，都严肃起来了。

　　游戏里，九尾狐的玩家看到永夜妖月发出的地址，果然如他所料地，在一片困惑和迷茫中沉寂了下来。

　　永夜妖月没有料错，这大半夜的，谁还能真的来堵他真人不成？

　　于是，附近频道里刷出了他底气十足的最新消息：“怎么都不说话了，来啊，哥在蓝帆船网吧游戏区167号等着你们！今晚，不见不散啊。”

　　永夜妖月这句话刚刷完，就听见一个穿着网管制服，身高一米八八的黑壮硕，操着粗重的嗓音叫道：“游戏区167号机，那个叫……永妖，不，永月……”

　　旁边一个同样穿着网管制服的，一拍脑袋：“老子服了你，让你吼一嗓子提气，你这也能忘词。167号，永夜妖月！”

　　“靠。真他娘的绕口。”黑壮硕网管摸到倒数第三排，找到了167号机。

　　永夜妖月已经摘掉了耳机，刚才黑壮硕那一嗓子，把快睡着的人都吵醒了，更何况是他。

　　黑壮硕穿过前面的机位，来到他面前，上下打量他：“你就是永……永什么来着。”

　　另一个网管叹了口气：“永夜妖月。”

　　永夜妖月看着整齐的网吧制服，突然就有点眩晕了：“你……你们……”

　　“别我们你们的，你是不是永夜妖月，给句爽快话。”

　　“呃……”

　　“是不是？”

　　“是，是，我就是永夜妖月。”

　　“就是他，带走！”黑壮硕一挥手。

　　“喂……啊，你们是谁啊，你们干什么……救命，救命！！”

　　喧闹的游戏区，所有人都停下了手上的动作。

　　一双双恐惧的眼睛，看着面前这些，平时被他们呼来喝去，各种跑腿的小网管。

　　黑壮硕看到老板交代的目标人物成功捕捉，朝游戏区一挥手：“行了，没你们什么事。打游戏别太投入，注意看好个人财物！”

　　那一双双恐惧的眼睛才低了下去，随后，窃窃私语响起来：“看好个人财物？被抓走的那个，是哪个通缉犯吗？”

　　“可能吧，蓝帆船的网管太犀利了！通缉犯都敢直接动手抓！”

　　“嗯！下次我们再要砸键盘的时候，最好小心一点！！”

　　“你还敢砸键盘？不想被砸破脑袋，就收敛点吧！”

　　二楼的走廊没有安装夜灯，永夜妖月被带上来的时候，只能借着透过茶色廊窗的些微亮光，看到走廊的尽头站着一个人影。

　　这一层楼都是网吧的包间，走在狭窄的走廊上，不过十几秒，他就被送到了那个站在尽头的邪恶大魔王面前。

　　几个网管朝陈彬打了个招呼说人送到了，就转身下去了。

　　“你有没有觉得，刚才那个人，是不是有点眼熟？”黑壮硕下楼的时候，问旁边的一个网管道。

　　“得了吧，人跟人长得像的多了，听游戏区的人说，我们老板长得还像剑战知名解说蓝白呢！”那网管挥了挥手，“管他那么多，做事去吧！”

　　……

　　二楼的尽头，永夜妖月怔怔地看着陈彬。

　　这种光线，这种情景之下，各种电影里的经典场面，都在永夜妖月的脑袋里过了一遍。

　　完了！这下死翘翘了！

　　下面会发生什么？被黑暗巫师炼成人干，还是被外星人抓去做实验……

　　一瞬间，好像有某个游戏里的大魔王，跟他重合了。

　　“羊羊说的高手？”陈彬笑眯眯地推开门。

　　“你是……”永夜妖月颤颤地道。

　　“进来说话吧。”陈彬把他引了进去。

　　门里面，有光线。

　　对于永夜妖月来说，现在最需要的就是光线！

　　管里面是什么邪灵巫师还是外星实验室，他都义无反顾地进去再说了！

　　还好，房间里面没有不明生物，没有鬼，没有任何让他脆弱的小心肝接受不了的奇异玩意。

　　这只是一个很寻常的房间，穿过大门之后，又进了一道小门，里面摆放的是五台电脑，除此之外就是沙发、餐桌之类，很人类的东西。

　　永夜妖月松了口气。

　　陈彬笑着拿了个一次性杯子，倒了杯奶茶给他：“坐吧。”

　　永夜妖月道了声谢谢，接过杯子，问道：“你……你知道那个骑狼的羊羊？你是九尾狐的人？”

　　“嗯，我是零点。”陈彬道。

　　“……”永夜妖月差点杯子没拿稳，靠了，还真是货真价实的大魔王啊！！

　　“羊羊说，你五秒钟之内刷出了七句脏话，还给自己加了两次血，两次空中走位加变向，期间还做出了一个退出步云公会的操作，真的假的？”

　　“当然是真的，你是不知道吧，我还……”永夜妖月刚刚抬起头，想看看刚才在走廊上没看清楚的，零点大魔王的尊容，结果，厨房的门就一动。

　　一个萌妹子的声音，从里面传了出来：“小白回来了？我正准备问水果上是放甜酱还是放……”

　　夏小雅一边说着，一边就提着一把西瓜刀，从厨房里出来了。

　　永夜妖月的目光很快就转变了注意目标，紧接着他就两眼一翻，脚一软，几乎要从沙发上摔倒在地上。

　　西瓜刀！！

　　零点和这妹子……想要把他怎么样？

　　“呃，”小雅扫了永夜妖月一眼，朝陈彬道，“算了，你也快点说吧，我要动手了，你还没决定你到底想要什么样的？”

　　“那就先切碎吧。”陈彬道，“分开装就行了。”

　　永夜妖月眼前一阵发黑。

　　分开装，再散开扔，对不对？

　　还有呢，杀了再那啥，还是那啥了再杀？

　　分尸？沉塘！

　　天哪……

　　永夜妖月越想越恐怖，他急忙支起身子，跌跌撞撞地道：“大哥，我错了！姐姐，我也错了，啊啊啊，姐姐你别拿那把刀指着我……我从了，从了！我加入九尾狐，生是九尾狐的人，死是九尾狐的鬼，这还不行吗，哥哥姐姐，我错了！！”

　　陈彬和小雅同时无辜地，人畜无害地看着他。

　　屋子里，冷场了几秒钟……

　　夏小雅指着永夜妖月：“这一只……是谁？”

　　陈彬笑眯眯地道：“今天晚上打PK，骑狼的羊羊抓到的一个战俘。”

　　“那怎么弄过来的？从网线里送过来的？”小雅困惑了。

　　“……”永夜妖月直翻眼睛，他又不是鬼，怎么从网线里爬过来。

　　“那倒不是，刚好他在网吧，我就让人把他叫上来认识一下，”陈彬道，“不过，既然他已经答应加入九尾狐了，以后你可以对别人这样介绍……”

　　“嗯，你说，我记着。”小雅点了点头。

　　“这是我们九尾狐公会PVP一团的团长夫人兼PVP二团团长小妖月！”

　　“零点大神！你还是让我一头撞死在这个姐姐的西瓜刀……”永夜妖月欲哭无泪地再次抬头，然后，看到了陈彬的脸，正说到一半的话音，就戛然而止。

　　永夜妖月倒吸了一口凉气，眼睛一眨不眨地盯着陈彬，抬起颤抖的手指着他。

　　陈彬笑眯眯地看着他，也不生气，任由他指指点点……

　　从走廊上看到一个模糊身影的时候，永夜妖月就有种熟悉的感觉。

　　现在，明亮的灯光下，永夜妖月才看清楚，他干净平和的眼眸，以及时常挂在脸上的微笑……

　　永夜妖月的眼睛越瞪越大，突然放下杯子，退开了十步远。

　　“我长得有那么见不得人吗？”陈彬一双眼睛轻轻眯了起来。

　　“你你你……你怎么跟那个谁，那个谁，长得那么像，除了发型不一样，这发型，我第一眼还没看出来……”永夜妖月已经语无伦次了。

　　“那个谁？”陈彬似笑非笑地看着他，“你想说的名字，是不是，陈彬？”


第212章 台上一分钟，台下十年功

　　永夜妖月急忙点头，又赶紧摇头，又迅速点头。

　　夏小雅看得捂嘴一笑：“你到底想说，是还是不是啊？”

　　“陈彬，你真的……那个陈彬？”永夜妖月眼前的发黑变成了发白。

　　“那个陈彬？剑战职业圈，还有两个陈彬？”陈彬笑着坐下来，端起自己的杯子慢慢地喝奶茶。

　　剑战职业圈，当然没有两个陈彬！

　　永夜妖月怔怔地看着，他眉宇间展开的弧度，还是一如往常，暗含着一种无人能出其右的信心。

　　“九尾狐公会PVP一团的团长夫人兼PVP二团团长小妖月，”小雅轻声开口，打断了永夜妖月的愣神，“先请坐，你们先聊，我去准备一点夜宵给你们。”

　　“啊，不用客气！”永夜妖月不安地在小雅的邀请下坐了下来。

　　“喜欢吃什么？口味偏甜还是偏咸？”小雅眉眼弯弯，一张精致的笑脸端在他面前，差点让他就这么直愣愣地晕过去……

　　“我……我不挑，不挑食。”永夜妖月晕晕乎乎地吐出一句，说到不挑食三个字的时候，人都已经要醉了，压根不知道自己在说什么。

　　夏小雅笑着点了点头，提着她的西瓜刀，回到厨房去了。

　　陈彬笑着看了他一眼：“你还没回答我的问题，五秒钟之内，七句脏话，加了两次血，两次空中走位、变向，一个退出步云公会的操作……”

　　“是！没问题，那个死丫头看得没错。”永夜妖月点头道。

　　“有没有人跟你说过，这是很高端的操作水平了？”陈彬微笑地看着他。

　　“嗯，有……狂战的会长雷霆破晓说过，想邀请我去他们公会。”永夜妖月面对这种大神，紧张得一点谎话都编不出来，全部照实招出。

　　“呵呵，那你为什么选择了PVE公会步云？不会，你也是文素问的……”陈彬还没说完，永夜妖月就看到陈彬的放在桌上的手机，屏幕亮了起来。

　　别人手贱他倒是眼贱，好死不死地，扫了一眼手机上的名字……

　　永夜妖月还没从跟大神的几轮对话中拉回神来，看到这名字，当即又要晕过去了。

　　说曹操曹操到，来电显示的名字是——文素问！

　　竟然是步云战队的队长文素问！

　　永夜妖月一脑门的黑线，很想把右手四根手指放在牙齿下咬一咬。

　　这都已经什么时间了，文素问打电话来，这是奸情呢，奸情呢，还是奸情呢？

　　等等，眼前的是陈彬大神……

　　文素问这个时间给陈彬打电话？

　　那林薇跟陈彬的关系，难道并不像坊间传闻？

　　还有，跟陈彬大神住在一起的，这个提着西瓜刀就出门的妹子又是谁？

　　还有还有，他看到了来电人的名字，会不会被杀人灭口？

　　职业圈太乱了……

　　永夜妖月一辈子都没像今天这样混乱过！

　　“抱歉，接个电话。”倒是陈彬无辜地看了他一眼，眼神都没变一下地接起了电话。

　　“啊，你接，你接……”永夜妖月赶紧摇手，表示自己等一下没关系。

　　半夜的电脑间里，寂静得落针可闻。

　　文素问轻柔而温和的声音，从电话里传出来，永夜妖月都能听得清清楚楚。

　　“陈彬，我刚才跟叶骄阳研究了一下谢唯诗的精炼技能……”

　　“嗯，我昨天看到微风诗人的武器，就准备给你打电话的。”陈彬道。

　　“【风痕】的精炼技能，还是对我们步云战队的克制最大，毕竟我们两个掌峨眉，加不上血的话，就等于废了两个位置，而且，很多战术都打不出来了。”

　　“双峨眉战术，最重要的就是加血，【风痕】确实完克了你们，骄阳怎么说？”

　　“叶骄阳的意思是，二次打造我们步云战队的掌峨眉账号，我跟妖孽的两个掌峨眉账号，至少都要打上一个禁锢类的技能……”

　　“不错，禁锢类技能，我也是这个想法，说下去。”陈彬看了看永夜妖月。

　　因为话题深入了，势必就不是一两分钟能说清楚的，所以他对永夜妖月做了一个需要稍等的手势。

　　永夜妖月急忙点了点头，跟听墙角似的激动，耳朵都竖起来了。

　　陈彬跟文素问两个人讨论职业战队战术，他居然听了个现场！！

　　虽然他没怎么听懂，但这事说出去，别人都只会笑他白日做梦，他又哪里有打断他们的道理？

　　“禁锢类的技能，也不是全部都有用的，根据【风痕】的技能原理，应该只有用一个名叫踏破虚空的技能，在寒毒透骨10秒爆发的那一刻，将己方队友禁锢住，才能有用。”文素问低吟浅唱般的声音，柔柔地飘出来。

　　“踏破虚空？”陈彬的眉头微微皱了一下。

　　“嗯，我目前想到的，是用情海绿幽灵，打造出的那个踏破虚空技能，但是，有可能会覆盖我【玉雪】上的清音银蝉……”

　　“清音银蝉是神技，踏破虚空只是普通精炼技，不值得，”陈彬稍微思考了一下，“比赛结束之后，可以跟你们的研究部商量一下，试试情海月光石。”

　　“咦？对，”文素问在那边轻轻叹了一声，“情海月光石是水系材料，肯定不会跟清音银蝉产生冲突，只可惜不是紫材……”

　　关于材料的选择，两个人就聊了半个多小时。

　　永夜妖月从一开始的激动，到后来的淡定，再到最后的想睡觉，完整而华丽地，跳过了一个膜拜大神的周期。

　　除了材料之外，还有战术上的克制，以及针对谢唯诗这个精炼技的特殊走位训练。

　　尤其是针对性的走位训练！

　　谢唯诗的这个技能是很强，但是，非常难命中，只要不中玄冥剑气，后面的寒毒透骨也就好说了……

　　两个人把所有的细节都聊完，又是半个小时过去了。

　　都说，台上一分钟，台下十年功！

　　永夜妖月这还是第一次见识到，剑战的职业选手在台下的辛苦！

　　时间已经是半夜一点多了，文素问这个年纪的妹子早就应该睡美容觉去了，可她还不能睡，她必须打电话给各路大神，打电话给研究部，尽早地确定针对谢唯诗的战术。

　　否则，六月份的CES职业联赛，步云战队的两个掌峨眉，都因为【风痕】的两个技能而加不上血，那还怎么打？

　　文素问是步云战队的队长，她有责任带领战队走向胜利，也有责任为粉丝，打出最精彩的比赛……

　　永夜妖月看着陈彬挂掉电话之后，短暂地沉默了一下。

　　“哦，”陈彬看了他一眼，笑了起来，“不好意思，我们刚说到哪儿了？”

　　“……”永夜妖月撑着眼皮子，鼻子动了动，“好像是，说到文素问了。”

　　“嗯，素问，”陈彬整理了一下思路，“你长着一颗PVP的心，有这么好的PVP技术，却加入PVE公会，因为是文素问的粉丝？”

　　“不是，我是九尾狐的粉丝，”永夜妖月道，“加入步云公会是因为……因为，九尾狐的四个主力，其中就有两个去了步云……”

　　“既然是九尾狐的粉丝，为什么不加入九尾狐公会？”

　　“九尾狐以前从来没有战队下属公会，我……我只把这个公会，当成了粉丝为了缅怀，建立的一个新公会。但是，现在知道了零点就是你，我……我……”

　　“开心点，”陈彬拍了拍他的肩，笑道，“虽然云雾城服务器里，只是粉丝眼中假冒伪劣的九尾狐，但是，我非常真诚地，邀请你加入！”

　　“不会的，”永夜妖月猛地摇头，“陈队！有你的九尾狐，它就是真正的九尾狐！”

　　……

　　刚才，永夜妖月其实是有很多话想问的。

　　关于九尾狐的解散，关于云雾城服务器的零点账号，关于他什么时候回到他的征途上。

　　但是，看着这种熟悉的，自信的，陈彬式的笑容，他什么都不需要问了！

　　陈彬从未离开过剑战，他脸上的笑眯眯，也从来没消失过！

　　知道这两点，还有什么不足够的？

　　又用了十几分钟的时间，被调戏的战俘，华丽变身了九尾狐PVP二团团长。

　　永夜妖月在步云公会，很少有打PVP的机会，跟陈彬确定了一些细节之后，开始对这个位置热切地期待起来。

　　正聊得火热，永夜妖月突然听见一声违和的叫声，从自己的腹部传来……

　　咕咕，咕咕咕。

　　永夜妖月闭眼认命，反正今天被一群人残忍调戏，再怎么丢人，也就当丢个够本了！

　　陈彬笑了笑，朝厨房里道：“小雅，我都闻到香味了，求吃食！！”

　　厨房里传回绵软的一声：“知道了，马上就好！”

　　永夜妖月脑袋里还在想刚才陈彬那句话，一听他的叫声，极度崩溃。

　　我都闻到香味了，求吃食！

　　这是大神该有的台词吗？

　　拿错剧本了吧？！

　　没过一会儿，厨房里传出了一阵叮叮当当的声音。

　　三份巧克力桑葚挞，三碗杂果西米露，被小雅端了出来。

　　“你确定……这是用来吃的？”永夜妖月怔怔地盯着西瓜刀妹子，送到他手上来的艺术品。

　　“我确定！”小雅微微低头，笑盈盈地看着他，那甜甜的笑容，又让他眼前发晕起来……

　　“吃吧，外面哪里都吃不到的。”陈彬朝他挑了挑眉毛，“吃完了，我们还有正事要说！”


第213章 一艘贼船，面朝大海

　　吃完了夜宵，陈彬让永夜妖月先下楼去，拿账号卡再上来。

　　目前为止，永夜妖月的情况都只听骑狼的羊羊描述，具体他的操作和意识是不是真有那么好，陈彬需要一场具体的PK来判断。

　　永夜妖月点了点头就冲下楼，他都不知道，自己是怎么浑浑噩噩地回到167号机上的。

　　从网吧门口吹进来一阵凉风，让他站在原地，怔了怔。

　　其实，这只是一场梦吧？

　　永夜妖月下意识地抬了一下头，透过二楼走廊的廊窗，看向那间尽头的小黑屋。

　　虽然这不是他第一次见到陈彬本人，但绝对是距离陈彬最近的一次！

　　以前见到陈彬，每次都是在比赛现场，选手只有从选手通道经过的时候，才能挤进去要一个签名，永夜妖月去现场的机会并不多，签名一次都没要到过。

　　啪，啪……

　　永夜妖月深深吸了口气，伸出手，按了登陆器三次，都没把账号卡弹出来。

　　“哥们，你一直按验证账号信息干什么？”旁边的一个玩家提醒了一声。

　　“啊？哦。谢谢！”永夜妖月这才回过神来，发现他按的键是验证账号信息，而不是拿出账号卡。

　　不过，那个提醒他的玩家，很快也被旁边的玩家提醒了：“你刚上机的吧。别惹他，可能是通缉犯！”

　　通缉犯？永夜妖月眼皮子一抽，今天晚上是要玩乱入大全是吧？

　　继战俘、团长夫人之后，他居然又多了一个通缉犯的身份？

　　游戏区的网管们四十五度角，无辜地抬头看天花板……

　　永夜妖月一咬牙，忍了！

　　看在二楼有大神的份上，懒得跟他们计较……

　　“什么眼神，吓死爹了，看守所放他回来收拾个人物品的吗？”

　　“呃……也有可能是网管把他放跑了，没抓住……不是专业的，你懂。”

　　“可是，他怎么又气势汹汹地冲上楼去了？我们要不要报警啊……”

　　永夜妖月一边听着身后的窃窃私语，一边泪奔上楼，再一边用右手在左手手心画小圈圈，诅咒这些背地里说坏话还说得这么大声的熊孩子，吃泡面全都只有调料没有面！

　　……

　　再回到二楼的尽头的小黑屋里，永夜妖月就看到陈彬左边的那台电脑，也被打开了。

　　电脑间里，一共有五台电脑。

　　陈彬这一边三台，他的左右，分别有一台电脑。

　　右边是小雅在用，左边这台就是给他用的。

　　登陆器都插好了。

　　永夜妖月悲愤地掏出账号卡，插进登陆器登录了角色。

　　现实太尴尬，还是来游戏里找安慰吧。

　　可是，当他看到一个妖娆的掌峨眉，出现在了原地，他陡然发现，游戏里，这局面好像也很尴尬！

　　附近频道还在刷消息：“不要以为下线就有效了，羊羊姐要的人，我们会派三个棍丐在这里守夜！”

　　三个棍丐轮流守夜！

　　永夜妖月再次泪奔：“九尾狐的凶残，我不懂啊……”

　　九尾狐PVP团，刚才看到永夜妖月下线，还稍微紧张了一下，以为捕捉高手的计划失败了，不过，看到他马上又上线来，都松了一口气。

　　“团长夫人，你就从了吧……”

　　“行行行，我从了，什么都从了！”永夜妖月刷出了一排流泪的表情。

　　“我就说嘛，只要锄头舞得好，哪有墙角挖不倒……咦，你说什么？”坏女子突然反应过来不对，“你刚才，说，你从了？”

　　“对，我说我从了，九尾狐PVP二团，以后我来带！”永夜妖月索性哭着在附近频道爽快地刷出一行字，“现在，大家退开一点，零点大神要跟我插旗！”

　　永夜妖月的一句话，秒杀了全体PVP一团成员。

　　附近频道静下来了。

　　调戏了一两个小时，捕捉成功的一刻，总觉得有点不真实，连大师球都还没有使用呢。

　　骑狼的羊羊愣愣地道：“这个……插旗啊，你们等等，我总觉得，我好像……错过了什么？”

　　坏女子打了一排问号：“我知道了，难不成，咱家哪个兄弟，真去找你真人PK了？”

　　“没有，都没有，什么战俘，什么团长夫人，什么通缉犯，”永夜妖月一头混乱，打字道，“都是我自己从的，真不关零点的事……”

　　附近频道又是更深，更可怕的静默……

　　坏女子一脸怀疑：“你说……零点？”

　　骑狼的羊羊也一脸怀疑：“可是，我们……好像，谁也没提零点吧？”

　　坏女子特意去翻了一下聊天记录，果然是没人提过零点！

　　可是，永夜妖月对零点的执念竟然这么深，还没提他就脱口而出……

　　全公会在场的玩家，集体在附近频道，刷出了同情的表情。

　　短短一两个小时之内，就能让一个人有这种截然相反的反应……

　　全公会都不敢想象，这场真人PK中，到底发生了一些什么惨绝人寰的事！

　　每个人，都默默地脑补去了……

　　坏女子同情了几句，发出抹眼泪的表情，试探地问道：“妖月，你还吵着回步云公会吗？”

　　永夜妖月摇头道：“不回了！我生是九尾狐的人，死是九尾狐的鬼……”

　　其实，他第一反应想起来的，是小雅手上，那把明晃晃的西瓜刀。

　　还有陈彬大神的那句，切碎了，分开装。

　　“唉，我们家零点大神的调教手段，果真是非一般的高端。”附近频道再次集体刷了一遍同情的表情。

　　“所以，我们继续抓高手去吧！”骑狼的羊羊最后得出的，却是这样的一个结论！

　　……

　　附近频道静下来了，永夜妖月才长长地松了一口气。

　　贼船！九尾狐绝对是贼船！

　　但是，传说中的英雄们为了成为海贼王的男人，贼船什么的，也都是眼一闭，牙一咬，说上就上了！

　　“公会里妹子多，调戏什么的，习惯就好。”陈彬摸了摸鼻子道。

　　“嗯，我已经灰快滴习惯了，”永夜妖月揉了揉太阳穴，道，“但是，看他们的反应，公会里都不知道你是谁？”

　　陈彬笑着摇头：“不是，有人知道啊……”

　　“谁？他一直没说？哦，我当然不是说我会说，我一定会为大神保密的！”

　　“生的荒唐，跟他主城插了个旗，他就看出来了，”陈彬道，“但是，他有没有跟别人说，我不知道。”

　　“嗯，我懂！”永夜妖月点头道，“你在这服务器里，实在是太嚣张，太……太高调了！那个生的荒唐，不把你的身份说出来，其实是保护你，不然你会被全服针对，根本没办法正常打游戏了。”

　　“有道理！”陈彬认真地点了点头，然后道，“不过，以他的性格，更大的可能是……他压根没有当回事。”

　　永夜妖月一头栽倒。

　　生的荒唐逆天的淡定，五秒钟内被他膜拜了一百遍。

　　“我还没问，你叫什么名字？”陈彬问道。

　　“呃……我，我大名大璞，小名小璞，全名……全名包睿璞……”

　　“……”陈彬沉默了两秒，“我还是叫你小妖月吧。”

　　永夜妖月还没来得及表示反抗，画面里，只见附近频道切磋的消息弹出……

　　然后，耳机里叮的一声。

　　零点手中，一面血色大旗，迎风插了下去！

　　野外插旗不比主城插旗，没有倒数六十秒的系统保护时间——野战，就是要速战速决！

　　时间只有一分钟，没有三分钟那么久。

　　永夜妖月刚接下切磋，立刻走位后撤，整个人的气质一下子就变得认真起来！

　　画面中的掌峨眉，一套普通攻击准确地打向零点，第七下乘着零点轻功飞起的当口，毫不犹豫地点下了群疗。

　　掌峨眉的群疗，是为友方单位加血的同时，还能伤害到同在范围内的敌方单位。

　　永夜妖月的键盘噼啪直响……

　　一个精准的距离控制！

　　群疗的边缘范围，正好打到了空中的零点，而他自己的血量，则瞬间回满了。

　　命中了零点之后，他仍然是后撤的操作。

　　陈彬明白他这样做的用意，目前零点级别最高的武器是【寂影】，避免近战，拼远程技能，掌峨眉稳赢不输！

　　可是，唐门有隐身技能，一味的躲避，是避不开的。

　　零点的身形摇晃了一下，第一个隐身切了出来，刚刚靠近永夜妖月，只见他突然给自己刷了五六道静心咒，站在原地不动。

　　突然原地不动，再突然走位，这是勾引唐门现身，并让其落空攻击的方法！

　　永夜妖月的PK技巧果然纯熟，他的引诱做得如此自然而销魂，换一个唐门来，他顿住的这一下，肯定出手了。

　　但是，下一秒证明了陈彬的预判正确——永夜妖月一个滑步，移动到了旁边。

　　如果零点刚才出手了，那这一个滑步就华丽地避开了攻击！

　　可惜，刚才零点所做的，是在他的身边，放下了两个地网……

　　滑步一出，地网触发。

　　零点破隐，寂影的流光闪耀。

　　被限制在原地无法走位的永夜妖月，没有任何办法地吃了一轮的技能。

　　但是，每次他抢出的加血技能，都十分的到位，地网控制时间一到，他的血量再次恢复了满值……

　　陈彬笑了笑，扫了一眼坐在他左边的永夜妖月。

　　一滴滴冷汗已经从他的额头上流了下来，但是，他的双手依旧灵活地飞舞在键盘上，一双眼睛专注地盯着游戏的画面。

　　野外插旗的读秒只有一分钟，不知不觉地就结束。

　　永夜妖月却还看着屏幕……

　　自己技能栏，一溜的灰色。

　　所有的技能，竟然全部进入了冷却！

　　“你操作确实快，但是，太快了。”陈彬笑眯眯地道，“如果主城插旗，10秒钟之后，你就输了。”

　　“嗯……”永夜妖月深吸一口凉气，“我对技能冷却的控制，有点问题……”

　　“没关系，慢慢练。”陈彬道，“明天下午有空过来吗，一起去岩隙天关练级。”

　　“岩隙天关？”永夜妖月一双眼睛都要瞪成橘子那么大了，“45级……军营副本！！”

　　……


第214章 冲级！暴雨梨花针！

　　岩隙天关，45级军营副本，天刃公会的副本队，前两天就已经进去了。

　　九尾狐现在两个副本团，一个是乖呀怪带的PVE一团，一个是一品江山带的PVE二团，平均级别都还只有35级左右，完全不能满足岩隙天关开荒的需求。

　　5-25级的低级军营副本，陈彬是靠着对副本的阅读能力，分析技能通过的。

　　35级的军营副本，则是在全服务器最优秀的一群玩家汇聚之下，通力合作拿到的首杀。

　　但是，从45级军营副本开始，情况不一样了。

　　最大的不一样，就是岩隙天关一个Boss都没有——这是一个关卡副本！

　　所谓的关卡副本，就是只要从入口进去，顺利地行进到终点，就能在终点得到副本奖励。

　　一百个人组团进去，系统也没压力！

　　六个人组队进去，系统同样欢迎。

　　一个人单刷，系统也不会拦着……

　　但是，有的关卡人多容易过，有的关卡人少容易过。

　　所以这个副本到底被当做多少人副本来打，进去几个队，就是仁者见仁，智者见智的问题了。

　　次日下午，两点半。

　　零点，斩、红狼无双剑，徒手拆机甲，生的荒唐，永夜妖月，一个五人队出现在了岩隙天关门口。

　　岩隙天关副本门口，除了一些高级的野号之外，就只有天刃的玩家出出进进。

　　零点他们到达的时候，刚好在门口看到天刃的冲级小队——朵朵拉的那个小队。

　　九尾狐的江津村鬼屋带级带得飞起，等级榜前三页都很难再看到别的公会玩家了，但天刃的这支抢级小队，级别依旧坚挺！

　　这个六人小队，仍然占据着等级榜前十的六个席位。

　　朵朵拉的级别，已经再次越过了零点，冲到了第一。

　　但是，每次看到零点骑着的追日，朵朵拉就会郁闷。

　　本来服务器第一个到达30级的应该是她，这匹浑身闪耀着烈焰的红色骏马，也应该是属于她的……

　　零点的第一次军衔任务升级，飞涨的经验刚好超过了她，抢走了这个剑战一流的速度坐骑。

　　朵朵拉默默地多看了追日两眼，叹了口气：“你是来炫耀的吗？”

　　陈彬在附近频道打了个摇头的表情：“绝无此意。”

　　“谢谢你，昨天手起刀落杀了我，我的军衔任务失败了！”朵朵拉道。

　　“这个……不客气……”陈彬摸着鼻子，打了个笑脸。

　　“来这里干什么的？”朵朵拉疲惫地问道。

　　“你说呢？”陈彬笑而不语。

　　朵朵拉叹了口气，没有再问什么，率队进入了副本。

　　永夜妖月看着附近频道的对话，道：“他们，不会是灭了很多次吧？”

　　生的荒唐淡淡道：“从这情绪目测，至少灭了五六次了。而且，可能没推进几个关卡……”

　　斩、红狼无双剑默然，徒手拆机甲没搞清状况。

　　朵朵拉他们重新进本之后，零点六人，也跟着进入了岩隙天关。

　　岩隙天关，在祁连山地图。

　　一进入副本，看到的除了山还是山，除了雾还是雾，不过，这对零点他们没什么太大的影响——他们不是来破关卡的，只是来练级的。

　　现在的队伍级别，是零点43级，生的荒唐41级，永夜妖月40级，斩、红狼无双剑38级，徒手拆机甲37级。

　　“战场开启之前，我们要把等级提升到45级以上，”陈彬在队伍频道里，明确此次的任务目标，“所有门派的关键技能，都在45级，如果想在战场上拿高分，开战前学到关键技能，不用我说你们也知道有多重要。”

　　对于零点来说，最重要的是45级的暗器唐门技能——暴雨梨花针。

　　暴雨梨花针，暗器唐门45级技能，向周身12个方向各射出12根飞针，若击中目标造成基础攻击120％的伤害，并朝随机6个方向弹射，弹射上限3次。

　　第一次的战场，大多数玩家都在30级到40级之间，暴雨梨花针这种高级师门技能只要一出现，必定就是拿人头拿到手软的节奏！

　　岩隙天关入口的小怪，是一品堂探子。

　　“机甲，你去打右边的两个，没错，级别最高的那两个，”陈彬在队伍频道里刷字，“小红解决掉前面那个穿重甲的，耐着性子磨吧，生的荒唐的任务是把左边六只小怪控制在那里，不让它们出来，永夜注意站位支援。”

　　“……”永夜妖月泪流满面，大神终于不叫他小妖月了。

　　陈彬操作零点，朝着雾气深处深入进去，他的级别最高，打副本入口的40级小怪几乎没有压力，承担了一波伤害之后，只听嗡的一声，纵深处的五只小怪都分别被幻影攻击。

　　寂影切出，零点打的是近身伤害。

　　一个个要害攻击的提示，从小怪头上弹出来。

　　徒手拆机甲看了一眼零点的操作，自觉地细致了自己的操作，一个个的要害伤害提示，也从他的小怪头上弹出来。

　　紧接着是斩、红狼无双剑，也跟着这样做了。

　　枯燥的练级，并不是永夜妖月喜欢的，但他相信这同样不是斩、红狼无双剑喜欢的。

　　所有人都打得很认真，把每一次打怪，都当做一次训练。

　　永夜妖月深深吸了一口气，也开始认真地查看他以前从来没注意过的技能冷却，尽量地放慢自己的操作，合理地把加血技能，落在他们每个人身上。

　　……

　　零点五个人进入45级军营副本，让已经被军衔和红名闹得焦头烂额的公会会长们，又多了一样烦心事。

　　岩隙天关是关卡副本，现在没有人敢保证，零点他们就不能直接把它给首通了！

　　虽然天刃那边传来的消息，是副本很难，非常难，但难这个字，他们从来不敢期待能拦住零点大魔王。

　　万一，只是说万一……零点在本周内，把45级军营副本首通了，九尾狐的公会活跃度，恐怕会直接跃居第一！

　　还管什么军衔任务，全部浮云。

　　目前的公会活跃度排行，战戈仍然高居第一，红巢以两百点的微弱差距屈居第二，后面则是差了一千点的天刃公会。

　　第四就是九尾狐了！

　　零点血虐荆棘鸟，抢到了江津村鬼屋，为他们收到了不少新玩家，当然这不足以跟完成了几个军衔任务的前三个公会相比。

　　九尾狐跟天刃公会的差距，有一千一百点。

　　“这周活跃度第一的奖励是什么？”平步青云在办公室里，有气没力地拿着电话，眼睛上敷着的药膏也没能遮盖住大大的黑眼圈。

　　“呃……没注意，这周的活跃度，主要是抢前三名的公会Buff，”电话里的声音回道，“稍等一会，我看看。”

　　“嗯。”平步青云点了点头。

　　“找到了，很烂的奖励，好像是一张藏宝图的残片，叫什么……无属性上古宝地路线之二……会长，你问这个干什么？”

　　“没事，就是准备去跟零点谈个交易，”平步青云闭着眼睛，“不错，本周活跃度的奖励越烂，我开价也就可以越低。”

　　“哈哈，那你可以狠狠压价了，这种垃圾奖励，除了个别收集癖爱好者，谁都不会感兴趣。”

　　“嗯，希望这次，能一切顺利……”平步青云叹了一声，缓缓道。

　　……


第215章 我就是收集爱好者

　　平步青云是不愿意跟零点打交道的，但是，有一件事他不得不去谈。

　　昨天一夜之间，服务器刷出了很多红名，这让他们后面的军衔任务难度低了很多，但是，有一个关键问题是，已经被卡住了的，全都是精英中的精英。

　　几乎所有派到战戈去做军衔任务的玩家，无一例外都被零点他们四个卡住了。

　　不跟零点谈判，怎么办？

　　难不成让他们就这样卡着……

　　十分钟之后，平步青云取下敷在眼睛上的药膏，一双眼睛疲惫地睁开。

　　虽然很不想再看一眼任何有光线的东西，但是，想到军衔任务，他还是不得不打开显示器，点开了零点的小窗。

　　零点是一道坎！

　　拦住的不仅是步云公会精英的军衔任务，拦住的还是全服各大公会精英的军衔任务。

　　所以，平步青云的思路很清晰——如果他能搞定零点，而别人搞不定，那么，这绝对是好事一件！

　　小窗点开，平步青云马上展现出了一个公会总会长的定力和意志。

　　即使是在顶着一对黑眼圈，意识模糊的情况下，他打出的第一个表情，仍然是一个笑容。

　　“零点大神！在吗？我想跟你商量一件事，”平步青云打字道，“如果你能同意，对于我们双方来说就是双赢。”

　　“商量？一件事？双赢？”陈彬打过来三个问号，明显对这三个关键词，都表示深切地怀疑。

　　“嗯，想必你也知道，昨天那场世界大战，没有人愿意看到……那是因为你的小队，卡住了全服务器的军衔任务，”平步青云小心地把话题，从死亡掉落的【寂影】上扯开，“当然……我并不是说你是故意卡大家军衔任务的，毕竟，荆棘鸟的行为也确实可耻，你开屠杀模式杀他们，我完全能够理解。”

　　“我是故意卡你们的，我们九尾狐，没有能完成军衔任务的精英。”陈彬无辜地答道。

　　“……”平步青云觉得，每次跟零点小窗之前，最好先让后勤送一打键盘过来，不然不够摔！

　　故意的！

　　零点就是故意的……

　　这种话大家心照不宣，在心里想想就好了，不说出来会死吗？

　　最让平步青云气闷的是，他觉得零点说的还真是很有道理的——因为九尾狐没有顶级精英，所以，要想别的办法，这么说，他的做法都没错啊。

　　难道真的是我们错了？

　　平步青云只要面对有道理有逻辑的理由，立刻就会没有抵抗力！

　　上一次发生这种情况是在什么时候？

　　好像是……战无伤说零点进得来出不去的时候？

　　平步青云捶了捶桌子，甩开战无伤挥散不去的阴魂，继续打字道：“好吧，零点大神，我能理解你的苦衷，但是，现在这样卡着我们也不是办法，你看看，要不我们做个交易吧，我付出一定的条件，你让我这边二十六个玩家把这一环的军衔任务过了？”

　　“好啊！”小窗里弹回零点的一句。

　　“呃……”平步青云还准备了一堆说辞，已经做好了和零点谈个天昏地暗海枯石烂的打算，可一句都没说出来就被强行咽回去了，“你说，好……好？”

　　“嗯，你要付出的条件也不高，我这边有个挺不错的掌峨眉，”陈彬打字道，“你帮我把素问那把【玉雪】要过来就可以了……”

　　“靠！”平步青云以为自己看错了，“大神！，说点有诚意的条件好不好？”

　　“我很有诚意啊。猫都只有九条命，可你一开口就要买我二十六条命……”

　　“二十六条命又不是你一个人的，任务要杀的是你们四个人！”

　　“呃，难道你想付四把【玉雪】？”

　　“……”平步青云果断决定，等会儿就把他的办公桌从落地窗前面搬开。

　　必须要找一个，背靠墙的地方放着！

　　这样他转过身去就可以撞墙，非常的方便快捷不浪费时间！

　　不过，要搬桌子也不是现在……

　　既然背后是落地窗，无墙可撞，平步青云还是要该做什么做什么的，他花了十五分钟的时间，详细地跟零点分析了这样做对双方的好处。

　　“零点大神，你有没有发现，你的上将军套装，跟这周公会活跃度第一的公会Buff其实是有重叠的，你既然都已经有了上将军套装，还有什么必要抢公会活跃度？九尾狐有没有这个活跃度第一，都无所谓嘛，你何必这样卡着我们……”平步青云有条有理地试图劝服零点。

　　“上将军套装是有范围限制的，活跃度奖励的公会Buff没有！”零点言简意赅地点出了两者的区别。

　　“可是，活跃度第一跟第二的差别也不大，你放弃这么一点点小差别，就可以换取巨大的利益，何乐而不为……”

　　“那你们为什么要为这一点小差别，付出巨大的利益？”零点打回来一排问号。

　　“天！因为我们没有上将军套装啊！”平步青云不觉得这个逻辑零点理解不了，“不然，我们为什么还要死要活地做什么军衔任务，不就是为了那么一点活跃度……再说了，这周活跃度性价比实在不高哦，除了公会Buff之外，也就只有一张藏宝图残片，除了收藏爱好者，谁都用不着……”

　　“不巧，我就是那个收藏爱好者！”零点十分平静地打回来了一句，“而且，已经收集了无属性上古宝地路线的一、六、七、八，一共四张，这是第五张。”

　　平步青云一阵眩晕。

　　说好的顺利呢？顺利在哪里！！

　　零点大神有收集爱好，而且这一套藏宝图，他都已经有四张了，这些破事都是什么时候发生的？卧底干什么去了？为什么从来没有人告诉过他？

　　平步青云揉了揉太阳穴……

　　身为一个公会负责人，他当然不会纠结这张藏宝图，当即表示他们的盟友战戈，只要拿了公会活跃度第一，藏宝图绝对交给零点。

　　“大神，你还在么？回句话呀！”零点半天没有回应，平步青云又不淡定了，“难道你不相信我么？”

　　“哦，我相信你！”

　　“那就对了呀，您看，这个方案绝对可行吧……”

　　“可我不相信战戈。”

　　平步青云觉得自己真的快要吐血了，又是一大段解释的话打过去，他陡然发现，自己好像越说越偏题了，这关藏宝图什么事啊？

　　说了个半天，根本不是他要说的内容。

　　平步青云调整了一下，赶紧又针对零点他们的人头开价码。

　　活跃度什么的，都是后话，公会精英们的军衔任务必须要杀了零点他们才能完成，平步青云又极具诱惑力地发表了长篇演讲，最后，他开出的价码也不低。

　　杀零点一次，一块八级精炼石。

　　杀生的荒唐他们一次，一块五级精炼石！

　　等了半天，零点回给了他四个字：“人命关天！”

　　平步青云怔怔地看着这四个字，觉得自己是不是穿越了。

　　这是游戏啊游戏啊！人命最不值钱了，关毛线的天！！

　　“不过，”零点的下一条消息，马上刷了过来，“不过，我可以杀你的人，40级以上八级精炼石一次，40级一下五级精炼石一次。”

　　“你在说什么？”平步青云愣住了，“你……杀我的人？我，付费给你？”

　　“是啊。”零点一个笑眯眯的表情发过来。

　　“……”平步青云不知道是零点错乱了，还是他自己错乱了。

　　“老规矩，如果现在不买，下次买要加价的哦……”

　　平步青云浑身毛孔都战栗起来了，这句话怎么又出现了！

　　下次买要加价的哦……

　　每一次这句话出现，都会带给他一场噩梦。

　　正常情况下，平步青云丰富的经验肯定会让他先答应下来了……

　　可是，零点要收费杀他的人，这能叫正常情况？

　　……

　　零点站在原地，光明正大地划水划了半天。

　　徒手拆机甲刚打完一波怪，问道：“零点大神，这一波有什么打的不对的吗？”

　　斩、红狼无双剑还在一路推进，继续练他自己的基本功，没理会队伍频道。

　　生的荒唐答了一句：“稍等，大神小窗多。”

　　永夜妖月扫了一眼旁边的电脑：“荒唐你神了，大神真的在小窗。”

　　“你怎么知道？”徒手拆机甲问道。

　　“呃……”永夜妖月发现自己说漏嘴了，“没，我猜的。”

　　“你昨天跟零点真人PK了，现在肯定是线下连座，这还需要掩饰。”生的荒唐淡淡地揭穿了他……

　　永夜妖月倒塌。

　　生的荒唐让他觉得，自己从境界上被侮辱了。

　　夏小雅托着下巴，看陈彬的屏幕看了半天，歪了歪脑袋道：“我看了你跟这个青云的聊天，想起来一个机智问答！”

　　陈彬笑着看了她一眼：“你说，看跟我想的，是不是同一个。”

　　“任务卡在什么地方，最让人没有压力？”小雅弯着眼睛笑道。

　　“卡在别人的任务栏里！！”永夜妖月举手回答，刚说完，他的目光转回屏幕，“咦，没有怪了，这是什么地方……”

　　陈彬操作零点穿过大雾，跟上了徒手拆机甲他们。

　　出现在四个人面前的，是一道大门。

　　门外有两个NPC，中间是一道机关。

　　徒手拆机甲颤颤地道：“大神，你不会告诉我们，我们这就打到关卡副本的第一道关卡了吧？”

　　“应该是了。”陈彬回了一句。

　　一路练级，每个人都在专心地训练自己，按照陈彬的要求，调整自己的操作……

　　不知不觉地，竟然都已经清掉了一路的小怪，打到了这个副本的第一道关卡面前！

　　生的荒唐淡定地做了个拉缰绳的操作，策马掉头道：“原路返回？重新再进？”

　　陈彬看了一下两边NPC的级别，思考了一下，道：“第一个关卡，我们级别应该够，可以试试！”

　　然后，命运的转轮开始咯吱咯吱，大门上的机关被转轴启动。

　　一扇沉重而高大的木门，在五个人面前，缓缓地开启了……

　　……


第216章 要么战，要么死！

　　木门的后方，是一片豁然开朗的校场，和刚进入岩隙天关时全部都是狭窄的小径不同，这里一眼望去，平坦宽阔，一眼几乎看不到头，只不过，跟大门外面一样，雾气缭绕，能见度并不高。

　　“注意走位，四周贴图较深，至少有一边，可能是悬崖。”陈彬在队伍频道里道。

　　校场里矗立着一个个木桩、兵器架，不知道已经被废弃了多久。

　　四处都是斑斑血迹，如果不是曾经训练的痕迹，看上去倒像是一个阴森可怖的刑场更多一点。

　　校场中央，站着一个体型高大的大汉。

　　这大汉身上的装备，倒是跟零点有几分相像，只不过没有零点身上的那般精致。

　　五个人都一眼看到了大汉头顶上的字——血腥校尉。

　　“Boss？”斩、红狼无双剑简短地问道。

　　“关卡副本，没有Boss！”生的荒唐淡淡回答。

　　“靠近点，关卡信息可能只会出一遍，”陈彬打字道，“注意随机应变。”

　　“嗯。”斩、红狼无双剑和生的荒唐都打出了一个字。

　　徒手拆机甲有点紧张了，陈彬不说随机应变还好，一提这个词他就紧张。

　　永夜妖月比他更紧张，练级的时候，他照顾全团，把每个人的操作都看在眼里了，不用比对就知道，他恐怕是这里实力最次的一个。

　　至少，技能冷却时间，这里的每个人都能掌握得准准确确！

　　那个满脸冷酷地盔甲大汉脑袋上，很快就刷出了第一句话。

　　关卡信息，也就是这一关卡的游戏规则，是要由守关NPC来介绍的。

　　可是，这守关NPC第一句，就让斩、红狼无双剑差点抄家伙灭了他……

　　“你们这些垃圾，渣滓，软蛋，居然也敢进入血腥校场？！”血腥校尉道。

　　“……”全队无语凝咽。

　　“既然进了校场，生死就由不得你们自己了，”血腥校尉刷字刷得飞快，“要么，战，要么，就死吧！”

　　关卡副本，五个人没有一个做过。

　　经验全无的情况下，就只有靠临时的判断了。

　　血腥校尉一边说，一边抬手一挥：“很好，看来你们这些新兵蛋子都没有异议！服从，是士兵的天职，今天老子要考验你们的，就是能不能学会服从命令！记住，是绝对服从！”

　　很快，他身后的营帐里，就走出两排身着囚服的囚犯。

　　这两排囚犯，分别在血腥校尉和零点他们五人跟前站定。

　　陈彬调整了一下零点的视角，仔细观察阅读这两排囚犯……

　　站在守关NPC那边的，穿的是黑色囚服，编号从1到10。

　　站在玩家这边的，穿的是白色囚服，编号同样是从1到10。

　　“这些囚犯，曾经都是不遵守命令的士兵，所以现在，他们就是你们训练用的靶子！你们要是不想也变成活靶，那就给老子把耳朵竖起来听好了，”NPC血腥校尉指着这两排士兵狞笑道，“老子会发出三种不同的口令。”

　　陈彬立刻在队伍频道打了一句：“关卡信息，仔细看！”

　　从未见过的副本，自然给了全队一些紧张的气氛，NPC头上冒出的关卡信息，让每个人都屏息凝神，眼睛都不敢眨一下。

　　“第一种口令，听我说，你来做！这个口令，表示老子说什么，你们就做什么！”

　　“第二种口令，听我说，跟我做！这个口令，表示老子做什么，你们就跟着做什么！”

　　“第三种口令，听我说，你不做！这个口令，表示无论老子说什么，你们都不能照做！但是，也不能什么都不做给老子发呆！”

　　“给你们一分钟的时间准备，然后训练马上开始！”

　　果然如陈彬所提醒的，关卡信息只刷了一遍。

　　而且，一句和下一句之间的时间只间隔五秒钟，完全是军营的节奏，非常地雷厉风行。

　　“都看完了吧？”字刷得很快，陈彬多问了一句。

　　“明白！”斩、红狼无双剑第一个答话。

　　“没问题！”生的荒唐也表示无压力。

　　“应该……可以做到。”徒手拆机甲犹豫地回复道。

　　“很难吗？”永夜妖月打出一个笑脸，第一次跟陈彬下副本，他难免激动，“NPC重复了那么多遍，不都一个意思吗？”

　　“……”斩、红狼无双剑打了个省略号。

　　“你走神了！”生的荒唐淡淡地评价道。

　　“那个……永夜，你是不是理解错了……”徒手拆机甲小心翼翼地道。

　　倒计时就剩几秒了，NPC第一个点名的就是永夜妖月，徒手拆机甲一下急了。

　　3、2、1……

　　所有人的屏幕上弹出了几个血红的大字——要么，战，要么，死！

　　血腥校尉又开口了：“永夜妖月，注意听我的口令！！”

　　“完了。”生的荒唐淡定地打出两个字。

　　“要悲剧。”徒手拆机甲很不淡定地打出三个字。

　　……

　　陈彬推开椅子，拍了拍身边的永夜妖月。

　　永夜妖月正在盯着自己的屏幕，注意力太集中，被陈彬吓得从位置上跳了起来。

　　“我演示一遍？”陈彬笑着接过他的耳机，坐在他的椅子上，顺手拉过自己的椅子让他坐下。

　　“啊，好的！”永夜妖月赶紧坐下。

　　血腥校尉的口令，从他头顶上刷了出来：“第一个口令，听我说，跟我做！用静心咒攻击三号囚犯！”

　　这句话，持续时间不超过2.5秒。

　　随着这个口令的发出，血腥校尉立刻抬手放了一个掌峨眉的技能，只见他那边一排穿着黑色囚服中一个囚犯，飞快地被一道白色光芒刷中，发出了一声惨叫后，立刻倒地而亡。

　　所有的囚犯突然都开始暴动起来，原本站得整整齐齐的黑白两排囚犯，如同被拨乱了的算盘珠子，都满脸惊慌地在校场里逃窜起来。

　　屏幕上又弹出了倒计时，只有短短的五秒钟！

　　这也就是说，必须要在五秒钟之内，完成这个口令的指示！

　　“陈队，三号囚犯，在左边，左边十二点钟方向！”永夜妖月一紧张起来，连对大神的敬仰都忘了，飞快地催促道，“快，静心咒，静心咒！”

　　陈彬脸色冷静，轻轻地一拉鼠标，飞快地锁定了五号囚服的囚犯，手指轻点，一记静心咒的光芒从屏幕里的掌峨眉角色掌中飘出。

　　永夜妖月一怔，大神为什么要这样做？

　　然后，让他更震惊的事发生了，血腥校尉竟然刷出了一句：“永夜妖月，你做得很好！”

　　“这……”永夜妖月一瞬间就明白，是自己出错了，“可是，NPC说的是三号囚犯……”

　　“对，”陈彬笑着把键盘鼠标交还给永夜妖月，“不过，他的口令是，听我说，跟我做！”

　　“……”永夜妖月被提醒了这一句，就知道自己错在哪里了，但是，他看着满屏乱跑的黑白两色囚犯，突然觉得，这关卡，是不是太难了一点？

　　……


第217章 死亡？坐牢？

　　队伍频道里，徒手拆机甲发出了鼓掌的表情。

　　刚才，本来他都以为永夜妖月要悲剧了，结果，一个完全正确的操作，把他扑通扑通乱跳，都快跳出来了的心，给拉了回去。

　　“永夜，对不起……我错怪你了。”徒手拆机甲鼓掌鼓完了之后，立刻道歉。

　　“准确犀利，堪称教学战。”生的荒唐淡定地刷出一句。

　　“咳，呃，嗯。”永夜妖月脸红心跳了，队友没有错怪他，刚才完全是陈彬在帮他作弊，但是要解释也没时间了……

　　以血腥校尉雷厉风行的军事化作风，哪里还有时间留给他们聊天？

　　称赞永夜妖月做得好的话，才刚说完，这位守关NPC又是手一挥，场上所有的囚犯又老老实实地站成了两排。

　　不过营帐里，再一次走出了一波囚犯。

　　刚才被血腥校尉和陈彬杀死的两个五号囚犯被补上了，而且，每排囚犯变成了二十个。

　　校场里，现在一共有四十个囚犯！

　　难度，一下就增加了一倍！

　　“第二个口令，听我说，你来做！用五气朝元攻击十三号囚犯！”血腥校尉说话的同时，又一次抬手放出技能，秒杀了他身边一个倒霉的黑衣囚犯。

　　听我说，你来做。

　　NPC杀黑衣囚犯。

　　玩家杀白衣囚犯。

　　永夜妖月这次在脑袋里过了一遍这三条要点，倒计时才刚闪动起来，他就操作角色一个一个轻功，在一堆热锅中的蚂蚁样的囚犯里，给身着十三号囚服的囚犯来了一记五气朝元。

　　速度、技能，永夜妖月不缺。

　　刚才只是一下没领会过来这关卡副本的厉害，差点中了招而已。

　　“漂亮！”陈彬在旁边都忍不住鼓了鼓掌。

　　“厉害啊。用时1.7秒！”徒手拆机甲叹服道。

　　空中做出这种华丽操作，不止是手速快能解决的……

　　五气朝元是一个群攻技能，想要在三十九个疯狂奔命的囚犯中瞬间找到十三号囚犯，然后用卡好走位，释放技能，不伤到其他任何一个囚犯。

　　这对反应力，预判，走位，以及技能距离的理解，都要达到相当的水准才能完成。

　　更别提永夜妖月几乎是在一瞬间，就完成了这一系列的操作，达成了第二个口令。

　　“很好，永夜妖月，”守关NPC这次是连反应的时间都没留出，就刷出了下一条指令，“第三个口令，听我说，你不做！用玄净咒攻击一号囚犯！”

　　血腥校尉身边，又一个黑衣囚犯倒下了。

　　而永夜妖月站在原地没有动，出手一个飘雪穿云，杀死了白衣二号囚犯。

　　“永夜妖月，你服从了我的三条命令，现在，你已经是一个合格的渣滓了！”血腥校尉的头顶上刷出了一行字。

　　“呼……”永夜妖月大大地松了一口气。

　　还好最难的第一轮被陈彬代劳了，否则，他真的是要窒息而死。

　　关卡副本没有Boss，但是，永夜妖月没想到，难度居然一点不比打Boss低！

　　至少，打Boss考验的只是技术层面的东西，打关卡副本，如果心理素质差一点，那肯定死翘翘。

　　就说这第一个关卡的守关NPC，三个指令之间，稍微注意力不集中就会出错。

　　陈彬帮他打的第一轮，NPC说的是，听我说，跟我做。

　　这个指令的意思是，NPC说打三号囚犯这条信息可以忽略，而是要看他动手杀的是哪个囚犯，并跟着他做，NPC打的是五号囚犯，那么他就应该打五号囚犯。

　　第二轮他就懂了，NPC的指令是，听我说，你来做。

　　这个指令就是NPC让他打哪个囚犯就打哪个囚犯，至于NPC自己打的谁则可以忽略。

　　第三轮就是最轻松的了，NPC说，听我说，你不做，这就是说，他只要不使用NPC点的玄净咒技能，不攻击一号囚犯，随便用什么技能攻击随便哪个囚犯，都是正确的。

　　做完了之后，觉得没什么，但是，做这任务的时候，永夜妖月流了一身的汗。

　　四周都是悬崖！

　　如果一个走位不对，就是摔下去粉身碎骨的命运。

　　倒计时只有几秒钟，规定时间内不能完成任务，也是死。

　　还有，四十个囚犯满场奔跑，要追到目标并准确杀死，同样不是容易的事……

　　“大神，这才副本的第一个关卡！”永夜妖月对自己有没有能力跟着陈彬走完这个副本，表示出了深切的怀疑。

　　……

　　守关NPC血腥校尉，点名的第二个人，是徒手拆机甲。

　　虽然被点名之前，徒手拆机甲极度紧张，但上来之后，判断指令、寻找目标、技能运用，他完全没出任何问题。

　　机甲都能随手拆的人，拆三个囚犯，比他自己想象的都轻松。

　　三轮很快就做过去了，NPC点到了第三个人，斩、红狼无双剑。

　　千人团战中，都能准确秒杀对方公会大佬能力的斩、红狼无双剑，眼力和瞬间判断力是有练过的，完成得比徒手拆机甲更没压力。

　　第四个是零点，陈彬当然更没问题了，三两下就搞定。

　　最后一个被点到的，是生的荒唐。

　　“第一个口令，听我说，跟我做！”血腥校尉刚有动作，生的荒唐居然在那些囚犯暴动的一瞬间，就按照口令击杀了目标囚犯，完成了第一个口令。

　　永夜妖月下巴都掉下来了，这也太快了吧？

　　刚才徒手拆机甲的操作，算得上流畅，但绝对没有生的荒唐这样迅速。

　　陈彬大神身边的队友，都是哪个星球来的……

　　“0.48秒，荒唐……你太可怕了。”徒手拆机甲用时间准确地报出了，生的荒唐有多快。

　　“我只是感觉，他刚才看那个七号的眼神，很不爽！”生的荒唐淡定地道。

　　“这也可以？”永夜妖月彻底服了这群队友，“NPC的心思你也懂……”

　　第二个口令，同样是在血腥校尉刷完话，刚有动作的时候，生的荒唐就已经用正确的技能秒杀了目标。

　　永夜妖月吸了一口凉气，这样的角色，确实有把零点身份不放在心上的资格。

　　可是，还没等他这口凉气吞吐完，只见NPC头上刷出一句：“听我说，你来做，用裂地崩……”

　　这行字还没刷完，生的荒唐出去的却是一个碎石崩，虽然囚犯还是杀对了，但技能却用错了。

　　血腥校尉浑身冒起了猩红色的光芒，斩、红狼无双剑立刻进入战斗状态迎了上去，结果，发现这NPC是无敌状态，根本无法撼动分毫。

　　一把一人半长的刀，不知道被血腥校尉从哪个虚空里抽出来……

　　然后，就看到一道红光闪过，被定在原地的生的荒唐，像那些囚犯一样，被血腥校尉一击秒杀！

　　“啊！不对，荒唐他不能死，他是红名啊！！”徒手拆机甲责任感大爆发，马上急切起来。

　　“有点麻烦了……”斩、红狼无双剑看着没有化作白光，而是化作一道红光的生的荒唐，默默地目送他的飞升……

　　……


第218章 放飞，等级榜！

　　要么战，要么死！

　　血性校尉的话，还言犹在耳。

　　生的荒唐只是稍微出了这么一点点小错，竟然就被NPC毫不犹豫地抽出长刀，扎了个晶晶亮，透心凉。

　　秒杀！

　　红光闪过，永夜妖月才发觉了他被秒了，怔怔地打出一句：“你竟然也有感觉不对的时候……”

　　今天一下午到现在，永夜妖月为生的荒唐的直觉倾倒了一次又一次。

　　正在他对荒唐的膜拜，准备从高玩级升级为大神级的时候，荒唐就突然玩脱了，这让他情何以堪？

　　陈彬偏过头扫了永夜妖月一眼，回头在队伍频道问道：“荒唐，鼠标又点歪了吧？”

　　作为一个技能能放偏整整180度的高端人才，生的荒唐对此很习惯，若无其事地发出一个字：“嗯。”

　　徒手拆机甲对他们的关注点急死了！

　　现在应该关心的，是生的荒唐有没有被这血腥校尉送进牢房吧？

　　不过，刚才闪过的是一道红光，而不是一般死亡的白光……

　　等了一会儿，世界频道也一直没有弹出，生的荒唐被送进牢房的消息。

　　“荒唐，你在哪里？”徒手拆机甲问道。

　　“关在一个小黑屋里。”生的荒唐道。

　　“没死？”

　　“死了，掉了5％的经验，然后被传送到了小黑屋复活了，血条只有500点，”生的荒唐清晰地说明了他的情况，“小黑屋里有二十个囚犯的脚步声，我要全部打死了才能出来。”

　　“脚步声？”永夜妖月问道。

　　“我说了，小黑屋！”生的荒唐言外之意是，里面是没有视野的，杀人纯靠听力，当然，也可以靠直觉。

　　陈彬没有询问小黑屋的难度，直接问结果：“还需要多久打完？”

　　生的荒唐也淡定地直接回答了结果：“一两分钟吧。”

　　死了一次的生的荒唐被军营守关NPC关了小黑屋，零点他们原地等。

　　还好，守关NPC也没有再为难他们，漠然地带着囚犯走来走去……

　　只是，他在为难生的荒唐！！

　　从营帐里出来的穿黑白制服的囚犯，越来越多了……

　　永夜妖月抹了一把汗，生的荒唐回来之后，怎么打？

　　囚犯的数目越多，就越难找到目标，五气朝元那种群疗技能，也更难不误伤无辜。

　　如果生的荒唐回来之后，继续完不成，那再关一两分钟的小黑屋，这些囚犯恐怕会刷满一个地图，刷得连悬崖下面都是。

　　最后，就只能全队退出去重来了。

　　“副本打完了？这么快？”小雅看到陈彬和永夜两个人都没动了，笑着伸了伸小脑袋问道。

　　“呃，没有，第一个关卡都还没过……”永夜妖月尴尬地回答小雅。

　　“荒唐又迷路了？”。

　　“你怎么知道的……”永夜绝倒。

　　关卡没通过，小雅的第一反应竟然并不是关卡很难，而是荒唐迷路了，难道游戏直觉好还附带迷路属性？

　　而且迷路属性磁场如此强烈，连屏幕外的妹子都知道了？

　　大神们的世界，果然很复杂……

　　夏小雅歪了歪脑袋，提议道：“昨天冻好的冰沙，反正你们在等人，要不要吃一点？”

　　陈彬又点了点头：“要，我喜欢吃碎一点的……”

　　“很碎，我再去加点水果打一遍，没有加牛奶。”小雅从冰箱里端出了一个大盘子，然后从盘子里拿出了三个蛋糕杯大小的小碗。

　　“这……这这这……”永夜直抓头发，“你们昨天说的，切碎了，分开装的是……水果冰沙？”

　　“是啊，陈彬之前没决定吃冰沙还是冰淇淋，所以我没动手做，冰沙反复打碎反复冻就不好吃了，分开装要吃多少就可以拿多少出来。”小雅一脸灿烂的笑容。

　　“不然呢，你以为是什么？”陈彬笑眯眯地看着永夜妖月。

　　“你昨天是故意吓我的，对不对！”永夜妖月道。

　　“我没有吓你，只是调戏一下。”陈彬毫无罪恶感地摊了摊手。

　　“大神！！”永夜妖月泪流满面，“你在我心中的完美形象，彻底崩塌了！”

　　……

　　一分钟之后，生的荒唐从小黑屋里被放出来，刷新在零点他们面前。

　　满地跑的黑白两色囚犯，重新在NPC和生的荒唐面前，排成了两排。

　　一排八十个，一共一百六十个！

　　永夜妖月看着就头疼了，爱莫能助地刷出一句：“加油！”

　　血腥校尉很快就打出了第一个口令：“生的荒唐，归队太慢了！现在，听我说，你不做，用裂地崩攻击59号囚犯……”

　　生的荒唐随便一个技能攻击了身边的60号囚犯。

　　第二条口令迅速刷出：“听我说，你不做，用碎石崩攻击25号囚犯……”

　　生的荒唐立刻又是随便一个技能，原地不动地攻击了无辜的30号囚犯。

　　然后，在永夜妖月完全石化的目光中，第三条口令刷出来：“听我说，你不做，用击天崩攻击35号囚犯……”

　　永夜妖月咚的一声，拜倒在了生的荒唐的石榴裙下！

　　运气！！什么叫运气，什么叫主角光环？

　　陈彬什么的，实力派大神什么的，全都弱爆了！！

　　听我说，你来做。

　　听我说，跟我做。

　　听我说，你不做。

　　三条指令刷出的几率，分别都是三分之一，可是到了生的荒唐这里，NPC居然给他连刷三条“听我说，你不做”，这能用科学解释？

　　血性校尉旁边的悬崖壁上，雾气消散，一扇大门缓缓地被打开。

　　“你们经过了我的训练，全部成为了一名合格的渣滓！”NPC头上冒出一行字，“但是，这只是最初级的训练，要成为为国征战的猛将，你们还有很长的路要走……”

　　第一个关卡，就这么有惊无险地通过了！

　　徒手拆机甲他们，几乎都已经忘记了，他们好像根本就不是来打副本的……他们是来练级的吧？

　　徒手拆机甲还没从晕乎的节奏中醒过神来，就看到一道白光绕着他的身体升起……

　　除了零点之外，每个人的身上，都闪出了这样的一道升级的光芒。

　　阅历增加的字还在往上跳，不一会四十级以下的几个，又升了一级。

　　“怎么……怎么有这么多经验？”徒手拆机甲受宠若惊地道。

　　“正常，经验补偿。”生的荒唐淡淡道，“系统判定这一个关卡，你会死很多次，就会加大经验奖励。”

　　五个人的名字，都在等级榜上不断上跳。

　　平步青云扫了一眼等级榜，刚好看到了这一幕，大脑顿时就一片空白。

　　可是，零点他们不是进去练级的吗？就跟25级军营副本将军陵墓的时候一样。

　　将军陵墓那次，各大公会的会长都以为零点要去刷副本，还为之召开了紧急会议，结果，他只是进去练级，残忍地调戏了大家的感情……

　　这一次，各大公会的会长都以为零点是练级。

　　可是，他们这样的升级速度，分明是过了关卡！

　　平步青云第一次感觉到这样的手足无措，或者，零点主要还是练级。

　　顺便……打副本？

　　然后，再顺便……拿个首通？

　　平步青云越想越觉得事情脱离了轨道，赶紧一个小窗，给他的盟友风笑嫣然发了过去。

　　……


第219章 别挤，一个个来死……

　　暗蓝色的聊天小窗，才刚刚被打开，平步青云还一句话没说，风笑嫣然就凶猛地刷过来了一大段消息。

　　第一行消息，就是满满一排怒火的表情。

　　锁定目标不是别人，正是平步青云。

　　平步青云怔怔地看着，一个问号都还没打出来，第二行消息却变成了一句：“对不起啊，平步青云，我搞错了。”

　　紧接着，第三条消息就刷了出来：“天刃公会的朵朵拉，军衔任务快完成了，我有点激动，发错消息了！我刚才问了一下在天刃的兄弟，朵朵拉在水师驻地门口抢【寂影】的混战中，被零点给杀了，她的军衔任务失败……然后，她放弃了失败的任务，重新领取了这一环，顺利完成了。”

　　平步青云对她要说的内容，有种不好的预感……

　　风笑嫣然的消息还在继续：“平步青云，我研究了一下，我们被卡在零点这里，是因为军衔任务没有放弃的按钮，但是，你想过没有，任务失败了放弃的按钮就出来了，所以，我们根本用不着费劲地去杀零点，只需要任务失败之后放弃，就可以轻松避过零点这道坎了。”

　　平步青云从头到尾把她发的消息，看了两三遍，皱了皱眉，问道：“昨天，你们公会死了多少人？”

　　风笑嫣然一怔……

　　然后，她马上领会过来了平步青云这句话的意思。

　　平步青云说这话当然并不是在询问她战损，而是，在提醒她一件事——一件被她忽略了的事。

　　“我们公会死了一百人左右吧，”风笑嫣然也发出了一个皱眉的表情，她越来越满意这个盟友了，至少能提醒她没注意到的细节，“没错……昨天水师驻地门口阵亡的，其中也有不少军衔任务在身的精英，他们死了之后，军衔任务却并没有被判定为失败……”

　　“所以，事情很清楚了，如果想通过这一环任务，就必须杀了零点，而如果想要像朵朵拉那样重置这一环的任务……则只有，被零点杀！”

　　不是被任务目标杀死，不管死多少次，都不算是任务中死亡。

　　既然死在跟任务无关的事上，自然也不会被判定为任务失败了。

　　平步青云靠在椅子上，摇着头轻声哼笑了起来，这几声轻笑，渐渐变成了大笑，然后变成了仰头狂笑……

　　以前为什么没想到，能把军衔任务做到九千点活跃度的零点，才是服务器把军衔任务的规则，阅读得最透彻的人！

　　现在，零点就是拿他已经研究过了，对他自己来说已没什么用了的规则，压死了他们！

　　风笑嫣然在那边打了行字过来：“现在怎么办？带人去挑衅零点？”

　　平步青云捏着自己的脖子，疲惫地打回一句：“没有用，你以为零点红名之后，进副本真的是怕我们爆他的【寂影】吗？”

　　风笑嫣然愣了一下：“你是说，挑衅他，他也不会杀？世界频道发消息嘲讽呢？或者，放战无伤……”

　　平步青云笑了笑：“都没有用的，因为，零点已经打定了主意，坑我们一把……”

　　“你这样说，肯定是已经跟他聊过了，对不对？”风笑嫣然浑身一寒，“他的意思不会是，杀我们的人，还要我们给好处他？”

　　“价码都开了，40级以上八级精炼石一次，40级以下五级精炼石一次。”

　　“靠，他怎么不去抢……”风笑嫣然怒了。

　　“这就是在抢啊，抢的就是我们，”平步青云眼神一凛，“他那边好像多了几个精英，正是需要装备、材料和精炼石的时候，或许，抓住他的弱点，还有的谈。”

　　“呃，谈什么？”风笑嫣然感觉到了平步青云强行打起的精神，“我听说，零点开的价码，都是只升不降的。”

　　“不要他开口，我们主动提价。”平步青云道，“条件是，让零点只杀我们两个公会被卡了军衔任务的精英，其他公会的，叫他一概不碰！”

　　“……”风笑嫣然沉默了几秒。

　　接任战戈会长才几天的她，对平步青云一开始是很排斥的。

　　但是，聊了这么多之后，她慢慢对他有了一丝崇敬。

　　一个人，被零点调戏了一次又一次，面对如此糟糕的局面，他却还能在死灰一般的状况中，挣扎着理清思路，不放过任何一丝求胜的火苗。

　　“嫣然！”平步青云叹了口气。

　　“嗯？”风笑嫣然回道。

　　“我没力气跟他打交道了，你能去跟他谈谈吗？”

　　“没问题！”风笑嫣然郑重地答应了下来。

　　……

　　零点五个人，通过了第一道关卡之后，来到了45级关卡副本——岩隙天关的第二张地图，第一个关卡之前，他们一路打怪过来的，全都是清晰的小路，而进入悬崖壁边的门，深入到山体内部，就再也见不到能称作为路的东西了。

　　岩隙天关的山体里面，是一片火海。

　　炙热的高温虽然无法从游戏里传达到玩家身上，但是，角色的掉血可以做出这种传达。

　　进入了山体里之后，所有人都以每秒3点的速度损失生命值……

　　虽然损失量并不大，但这无意中提高了对掌峨眉的要求。

　　里面的怪是42级的岩石傀儡，徒手拆机甲他们几个人也没有什么多的话，默契地开始找各自的练习目标。

　　零点的私聊频道，闪出了紫色的一行字：“零点，我是战戈公会的新会长，风笑嫣然。我来跟你谈个交易。”

　　风笑嫣然没有零点的好友，没办法给他发小窗，只能通过私聊频道跟他联系。

　　“平步青云跟我谈过的交易吗？”陈彬打回去一句。

　　“不是，我要跟你谈的是，只杀我们战戈和步云两个公会的人，价格翻倍。”

　　“翻倍？你有十六级精炼石？”陈彬打出笑眯眯的表情。

　　“呵呵，零点大神说笑了……杀40级以上的玩家，两块八级精炼石，40级以下的玩家，两块五级精炼石，可以成交吗？”

　　“成交。”陈彬这次回得很爽快。

　　风笑嫣然松了一口气，她本来还以为，零点不能接受她的价格。

　　毕竟如果每个公会这样杀一遍，那零点得到的，远远不止翻倍的精炼石。

　　风笑嫣然打出了一个笑脸：“那我就先预祝你们顺利首通45级军营副本了，我把人集合一下，等你们出来，我们就开始。”

　　“不用等我们出来，”陈彬道，“我们队伍，还有一个位置，让你的人一个个把精炼石带好，然后把名单给我，我会一个个把他们组进副本里，再把他们杀出去的……”

　　风笑嫣然感觉到了不信任！

　　这是零点大神对她，对战戈红果果的不信任！

　　否则，几轮群攻就搞定了的事，有什么必要一个个地组进副本去杀？

　　不过，现在是零点卡了他们的任务，风笑嫣然也没话说，她不至于这一口气都忍不下来，果断答应了，一边集合被卡了军衔任务的两个公会精英，一边整理出了一份名单，发送给零点。

　　岩隙天关的一片火海里，零点又划水划了半天……

　　徒手拆机甲又注意到了：“这一次，又是小窗？”

　　陈彬在队伍频道发了个笑脸：“手上的怪都停下来，我们先出去一下，去副本门口。”

　　“呃，有新人来进来吗？重新打第一关？”徒手拆机甲问道。

　　“不是，有人出大价钱，让我们杀人……”

　　“我们改行做杀手了？”斩、红狼无双剑道。

　　“哦，小红你误会了，等会儿会有人，一个个地排队进来，那个人点到谁，谁就跟他申请交易，收下精炼石，然后把他杀了，明白了吗？”

　　“……”队伍频道里刷出几个摇头的表情。

　　“你的任务，比关卡信息难懂。”生的荒唐实事求是地道。

　　“嗯……好吧，我就从头到尾解释一遍，”陈彬在队伍频道里刷字，“这个故事，要从我噩梦级的军衔任务说起，从前，在山的那边大海那边，有一群……”

　　不得不说，陈彬很有讲童话故事的天赋。

　　前因后果如此这般地说完之后，全队都恍然了。

　　“可是，杀一个人这价开得不低啊。”永夜妖月道。

　　“嗯，因为有个人想出大价钱，让我只杀他们公会的人。”

　　“到底是哪个公会啊？”徒手拆机甲道。

　　“战戈和步云两个公会的人……”

　　“咳，战无伤身边，果然满满都是人才！”

　　“但是，这还是不对……”徒手拆机甲算道，“他只出两倍的价格，却要买你不杀其他十几个公会，怎么算的？”

　　“我要是把十几个公会的军衔任务全放了，九尾狐的活跃度要被刷到第几页去？”

　　“……”全队深以为然。

　　“好了，”队伍频道刷出零点的一个指令，“我要组第一个人进来了，点到谁，就是谁卡了他的军衔任务。收下精炼石，杀掉他，就这么简单。”

　　“呃，我怎么觉得我们像坐台的那啥……”永夜妖月在队伍频道里打字道。

　　“有区别，一个人干人，一个是被干。”斩、红狼无双剑用他的逻辑解释了这两件事。

　　“那零点大神就是花魁。”生的荒唐淡淡道。

　　“有人进队，注意节操！”陈彬在队伍频道，打了一排省略号。

　　……


第220章 先森，需要客房服务吗

　　岩隙天关入口，狭长的小道上，被平步青云派驻到战戈的第一掌峨眉，香唇少女，慢悠悠地走了过来。

　　身为步云公会能做军衔任务的高端玩家之一，香唇少女曾经是意气风发，将其视为一种荣耀，直到……他膝盖中了一箭。

　　军衔任务刷到了斩、红狼无双剑头上。

　　如果是往常，无非就是组上一队人，去杀了红狗的小事，可是，他膝盖又中了一箭。

　　斩、红狼无双剑一直跟零点大魔王在一起！

　　所以，任务就被卡住了，而且，一卡就是两天的时间……

　　“你好，这么快就第二次见面了。”队伍频道里，刷出零点笑眯眯的表情。

　　“……”香唇少女一看到这句话，马上就想捂住脸。

　　25级军营副本将军陵墓的出口，香唇少女和平步青云不知道从哪找来的三个高手，素素、幽梦轻吟、斩琴丝，遭遇了跟零点刷出的翻倍擂台。

　　最后，零点跟素素大战一场，赢得了翻倍副本奖励。

　　香唇少女只是给素素他们带路的，全程打酱油，没想到零点大神的记忆力这么好，竟然还记得他。

　　“你要谁？”生的荒唐淡淡地在队伍频道里打字道。

　　“就……就要红狗……”香唇少女扭捏地道。

　　“行了，都是抠脚大汉，装什么清纯小女生！”永夜妖月毫不留情地揭穿了他。

　　“你也在？”香唇少女惊恐地扫了一眼队伍列表。

　　“永夜现在是我们九尾狐的PVP二团团长兼PVP一团团长夫人……”徒手拆机甲实事求是地介绍道。

　　“！！！”香唇少女和永夜妖月同时无语。

　　“一句话能嘲讽两个目标了，双杀！机甲有进步。”陈彬笑着打出一句，然后，做出了把香唇少女踢出队伍的操作……

　　香唇少女一看副本拆分的读秒，赶紧不再聊天，跟斩、红狼无双剑点了交易。

　　刚好40级的香唇少女，交出的是两块八级精炼石。

　　斩、红狼无双剑刚两个爆发技能甩出去，香唇少女就飞快地把所有装备都收进了背包……

　　“刚才还扭捏呢，这么快就脱衣服了。”永夜妖月在附近频道刷出惊诧的表情。

　　“菜鸟，懂毛啊！放下装备是为了他能快点把我杀死……”香唇少女身为公会第一掌峨眉，他的装备，比斩、红狼无双剑好太多了，如果拆分副本的60秒内他没被杀死，谁知道零点会不会让他再进来重死一次……

　　“嗯，我们懂。”生的荒唐若无其事地刷出了点头的表情。

　　所有防具都脱下之后，斩、红狼无双剑两个技能加上一轮普攻，就把他给弄走了。

　　陈彬打了个满意的笑脸，然后，在队伍频道道：“准备，下一个。”

　　香唇少女死过之后，排队杀人的节奏有条不紊地继续。

　　一个个战戈和步云的玩家被组进副本，一个个地付费，一个个地脱掉装备，再一个个地化光而去。

　　零点的效率踢人操作之下，这个过程进行地非常快。

　　精炼石不断落入他们的背包，还有人被杀的时候掉落了银票，红名掉落的装备、材料之类的，零点他们当然也照单全收了。

　　风笑嫣然发给零点的名单，飞快地拉到了最后一个玩家。

　　一个挂着步云公会徽标，名叫蓝莓小妖精的气武当。

　　生的荒唐的站位，稍稍靠前了一点……

　　蓝莓小妖精点中的人是徒手拆机甲。

　　但是，交易框刚被打开的一刻，蓝莓小妖精的名字，突然变红了。

　　屠杀模式！

　　蓝莓小妖精的一套爆发，猝不及防地就朝徒手拆机甲落下……

　　42级的气武当，爆发是非常恐怖的！

　　而且，打出了会心还是双倍伤害……

　　徒手拆机甲一下没有防备，差一点就要被他这一轮技能秒了。

　　“步云公会的气武当，果然一个比一个阴险。”永夜妖月突然道。

　　原本一轮完美的爆发，最后时刻功亏一篑，就在蓝莓小妖精甩出最后一道爆发的时候，一道早早就读条了的白光，从徒手拆机甲身上亮起。

　　永夜妖月手中的单体治疗技能，已经准确地落在了徒手拆机甲身上。

　　与此同时，生的荒唐的一套控制技能，已经朝蓝莓小妖精打了出去。

　　“你们……”蓝莓小妖精以为自己的突然袭击，至少能杀掉一个泄愤，没想到对方居然有两个人，对他提前有所准备。

　　“你的杀意该藏着点。”生的荒唐淡淡地打出了一句。

　　“靠。你妹！”蓝莓小妖精在五个人的围攻中，迅速地倒地了。

　　永夜妖月了解他提前准备，可以理解。

　　但是，杀意这种东西都冒出来了，他还有什么话可说？

　　零点的一支寒冰箭，不客气地收下了他的人头——他没有被徒手拆机甲杀死，军衔任务当然还是没有被判定失败。

　　一个小插曲，陈彬也没特意跟风笑嫣然投诉，打完收工。

　　“机甲，没忘收费吧？”队伍频道刷出零点的一行字。

　　“嗯，他向我发起攻击之前，我就先点下了交易。”徒手拆机甲在队伍频道里道。

　　“做得好！”零点发了个鼓掌的表情。

　　“我越来越觉得，”生的荒唐一边回身一边道，“我们像某种急需取缔的非法组织了。”

　　……

　　五个人以不到一分钟杀一个人的进度，杀完名单上所有的人都花了半个小时。

　　工作完成之后，零点带着他们穿过已经不设防了的第一个关卡，回到岩隙天关的山体内部，那一片火海之中。

　　很快，入口的岩石傀儡已经被他们打完了。

　　队伍的等级已经得到了整体的提升，零点43级98％，就快要升级了，生的荒唐42级过半，永夜妖月41级过半，斩、红狼无双剑到达了40级，徒手拆机甲也有39级了。

　　照这个进度下去，如果能通关这个副本，零点的45级的关键技能——暴雨梨花针，很可能就可以学习了。

　　继续一路练级……

　　里面的小怪分为了两种，一种是近程攻击的岩石勇士，近程攻击带反伤技能，一种则是岩浆火蜈，远程攻击带减速技能。

　　通往第二道关卡的路，还不知道在哪里。

　　陈彬打开了一下副本地图……

　　地图很给力，东边，是火海，南边，是火海，西边，是火海，北边，还是火海！

　　副本地图没有坐标也就忍了，还全都长得一样的让人怎么走！

　　“机甲，带路。”陈彬果断关掉地图，朝徒手拆机甲道。

　　“嗯……”徒手拆机甲回了一句。

　　队伍里有徒手拆机甲，别说是还有地形区别的熔岩山洞，就算他们现在是在穿越撒哈拉大沙漠，带着徒手拆机甲，全队也没有一点压力。

　　一个多小时之后，零点身上升起了升级的光芒。

　　现在44级的等级，已经重新让他回到了等级榜第一，而且，离他学到他的关键战场技能暴雨梨花针，就只差1级了。

　　第二道关卡之前，还有密密麻麻的怪等着他们刷，只不过，怪越来越密集，打起来也越来越不容易了……

　　零点正用幻影千重开出一波怪，陈彬放在桌上的电话就响了起来。

　　就在永夜妖月见鬼似的目光中，陈彬迅速地点下键盘鼠标，以最快速度全灭了这一波怪，然后，才缓缓地接起了电话。

　　来电显示的名字，是蓝白。

　　永夜妖月吞了口唾沫，告诉自己，陈彬大神都在眼前，再见着谁他都应该保持淡定了。

　　陈彬才刚接通，就听蓝白在那边狂笑，间或还有打滚捶桌的声音。

　　蓝白笑得太癫狂，太上气不接下气了，陈彬两边的永夜妖月和小雅，都怀疑而惊恐地看着电话……

　　“陈彬，哈哈……”蓝白的声音终于能从笑声里辨认出来了，“陈彬你快开邮箱，邮箱里，我，我发了个视频给你……”

　　“视频？今天不是休赛？”陈彬切出游戏。

　　“我发给你的不是比赛的视频，是杜子涛他，哈哈，太为老子解气了……”

　　“杜子涛？为你解气？”陈彬越听越糊涂，输入账号密码登陆他的邮箱。

　　“不是不是，反正你自己看吧，”蓝白在电话里笑个不停，“King叫我跟叶骄阳过去。哈，我先走了，你慢慢看，慢慢看……”

　　“喂，喂喂？”陈彬还没搞清楚状况，那边的就只剩嘟嘟嘟的声音了。

　　“小白的电话？”小雅看着陈彬的屏幕，问道。

　　“嗯，说发个视频给我。”陈彬打开邮件，里面果然有一个视频，他打一看就是蓝白的手机拍的，光线满分，角度满分，防抖满分……

　　画面里一开始，是酒店的房间。

　　只有叶骄阳和蓝白两个人。

　　叶骄阳看了一眼镜头，对蓝白说：“你拍，我去叫他们。”

　　蓝白把镜头对准自己，做了个挥手的动作，点了点头道：“嗯。”

　　叶骄阳去叫谁，很快就在画面里显示了出来，一个个职业选手，偷笑地进入蓝白的房间，也跟蓝白一样打开自己的手机，四处晃荡着。

　　三分钟之之后，大概十二三个职业选手到了蓝白的房间里。

　　叶骄阳再次进来，说了一句：“出发。”

　　这短短的三分钟，永夜妖月已经看呆了。

　　一个个熟悉而陌生的身影，在视频里的别样表现，让他大饱眼福。

　　然后，一群人说笑，上楼，画面抖动……

　　陈彬摇了摇头，点了快进的按钮，跳过了他们爬楼梯的过程。

　　最后，画面停在了一个酒店房间门口……

　　陈彬把播放速度拖回了正常。

　　场面，一下子静了下来。

　　门牌号码是1306，所有在场的职业选手，都端起了手机，对着门牌号码一阵猛拍。

　　永夜妖月呼吸都停住了，死死地盯着画面。

　　视频里，叶骄阳越众而出，清了清嗓子，伸手轻轻敲了两声门。

　　敲了大概两三声。

　　房间里，清晰地传出杜子涛的声音：“谁啊？”

　　杜子涛是老牌解说了，从他解说别的游戏开始，很多玩家就熟悉了他的声音，永夜妖月当然也并不陌生……

　　叶骄阳把鼻子一捏，几乎是贴在门缝边，一开口，竟然憋出了十八岁少女的甜美声线：“先森，需要客房服务吗？特酥的……那种哦！”

　　只听咚的一声。

　　陈彬旁边眼睛都不眨看着视频的永夜妖月，一不小心就从椅子上摔到了地上……

　　……


第221章 人生如戏，全靠演技

　　从椅子上摔下去的永夜妖月，还没从地上爬起来，就赶紧先抬起头。

　　永夜妖月一边起身，一边一双眼睛就直直地看陈彬的电脑屏幕，以免错过了任何一个镜头。

　　蓝白的拍摄角度很刁钻，叶骄阳说出了那句话之后，他就把手机转了一圈，刚好把门外一大群人捂嘴的表情，给拍摄了进去。

　　过了一会儿，门里传出了杜子涛犹犹豫豫的一声：“我……不……不需要吧。”

　　叶骄阳冷笑轻哼，然后，声线继续往上拉，甜死人不偿命的声音，从门缝里飘进去一句：“长夜漫漫，怎么会不需要的，妞很正哦……”

　　杜子涛的声音，又停了两秒，似乎在纠结：“是……是吗？”

　　叶骄阳一张脸平静得跟阳光下的海面似的，但声音又往上提了一个八度：“当然是，开幕式上的原版Showgirl任你挑，不试试很可惜的……”

　　门里传来了一阵悉悉索索的声音，门口的手机、照相机，都举了起来。

　　杜子涛的声音，又过了几秒钟才从门里溜出来：“你保证，是原版Showgirl？”

　　话已至此，门外几乎所有人都瞪大了眼睛，他们拼命捂着嘴巴，生怕发出了一点声音，打扰了这场好戏继续演下去。

　　叶骄阳连眉毛都没动一下：“我保证，不原版不收钱。”

　　杜子涛还是有点犹豫，顿了几秒，道：“那你……你等会。”

　　画面又是诡异地沉寂了一分钟左右的时间。

　　门外是一双双期待的眼睛，正当他们等得有点失望了的时候，门咔嚓一响，被杜子涛拉开了……

　　咔咔咔咔咔。

　　蓝白的镜头瞬间就很难采光了，门外这么多闪光灯对着杜子涛的脸就是一阵输出。

　　刚才忍了半天的各个战队的选手，终于不用再忍了，狂笑声顿时此起彼伏地响起。

　　尤其是龙吟战队的队员，笑得尤其用力，虽然他们的队长柳罹云并没有过来，但他们只看到杜子涛这一瞬的表情，一下就觉得，报了上次杜子涛当着一屋子记者的面，给柳罹云摆架子找难堪的仇。

　　闪光灯不停地闪动着，蓝白也是笑得不行了，这个不敬业的拍摄者连手机都握不住，画面一片漆黑，只有一阵阵笑声从漆黑的画面里传出来……

　　蓝白的画面虽然黑了，但是，杜子涛开门这一刻的经典瞬间，肯定不会被漏掉的。

　　那么多闪光灯刚才都在闪，杜子涛看到外面这么多熟面孔的时候，那种惊诧、尴尬、恨不得找地方钻进去的表情，已经留在了外面一个个手机的相册中。

　　又是一分钟过去，蓝白的拍摄才恢复正常。

　　画面里，出现了杜子涛抽搐地保持着艰难笑容的一张脸：“哈哈哈哈哈哈，我就知道是你们，哈，就知道……知道的……”笑到后面，他越笑越尴尬，声音也变成了，“哈，哈，哈……”

　　对于一个爱惜名誉如爱惜性命，在镜头前拼命抢着存在感的解说而言，如果这个视频被流传出去了，绝对是他的污点！

　　大污点！

　　一生的污点！

　　“杜子涛前辈，”叶骄阳冷笑了一声，声线恢复正常，道，“还需要客房服务吗！”

　　“呵呵，怎……怎么会，”杜子涛笑得要多难看有多难看，“红巢战队的队长，最喜欢开玩笑，我早就知道门口是你了，嗯，早就知道了……”

　　“嗯，我是喜欢开玩笑，不过这次不是玩笑，”叶骄阳靠近杜子涛，声线压低，冷声道，“以后，老子跟你同台做嘉宾，你最好把嘴巴给缝上，还有，我非常诚恳地希望，你一个小时之内，去跟龙吟的那个……叫什么来着，他们那个名字很复杂的队长妹子道歉。”

　　“你……呵，说……什么呢。”杜子涛的笑容僵在脸上。

　　“前辈，镜头前我必须给你面子，但是，我会马上在镜头后算账的。”叶骄阳打了个响指，笑道，“哦，对了，君子报仇，就在今晚——这是陈彬教的。所以，你要怪就去怪他吧。”

　　“……”杜子涛已经为他这轻车熟路的一套钓鱼执法、威逼利诱、毫无下限地推卸责任，玩得目瞪口呆了。

　　叶骄阳笑了起来，朝杜子涛摆了个拜拜的手势，随后，就对着跟他过来的职业选手们道：“撤，我请大家吃冰淇淋去，”他果真转头就走了，而且三秒钟之内，话题已经完全换了一个，“AMD中心附近的冰川时代，我每次来都要去，他们家的巧克力味道特别好，我推荐那个……”

　　还是蓝白比较厚道。

　　人都已经走到楼道了，又回头给了怔怔地站在门口的杜子涛，最后一个镜头。

　　画面渐渐黑了下来。

　　视频到此结束。

　　永夜妖月的眼睛还直直地盯着陈彬的屏幕，整个人已经傻在了他的椅子上……

　　陈彬笑眯眯地看了他一眼：“看完了？继续打副本吧。”

　　“啊啊啊，”永夜妖月指着漆黑的屏幕，“这这这……我我我……”

　　“队伍频道里回句话，机甲以为，我们被外星人绑架了！”陈彬切回画面，队伍频道都已经刷翻天了。

　　“陈彬，”小雅咬着手指，问道，“叶骄阳下楼的时候说的那个特浓香草百变悠哈跳糖怀旧口味拉丝冰淇淋听起来不错，你吃过吗？好吃吗？要不我明天做一个试试看？”

　　“味道还可以，”陈彬深深的看了小雅一眼，“不过，这么变态的冰淇淋名，没想到除了叶骄阳之外，还有人能听一遍就背下来。”

　　……

　　永夜妖月切回了游戏，半天却还回不过神，杜子涛维持近十年的伟光正的形象，和他精心打造的一世英名，就这么被叶骄阳随手毁于一旦，他总觉得，这也太狠了点吧。

　　就算视频不流传出去，职业圈内也是瞒不住的，以后杜子涛还怎么做人？

　　“你们刚才去哪里了？”徒手拆机甲看到零点和永夜妖月终于发了消息，问道。

　　“哦，永夜摔了一跤……”陈彬摸了摸鼻子回应了一句。

　　“好好的……怎么就突然摔跤了。”徒手拆机甲脑袋里又开始计算各种可能性了。

　　“坐在椅子上也能摔下去，小妖月你是人才。”生的荒唐一个字一个字地打出来。

　　“……”永夜妖月幽怨地看了旁边的陈彬大神一眼，泪流满面地在队伍频道里打出了一行感叹号，“谢谢大家，我没事，我很好，就是不小心摔了一跤，我……”

　　“骨折了？”斩、红狼无双剑问道。

　　“靠你，红狗，老子骨折了还能坐在这打游戏？”

　　“嗯，”陈彬笑眯眯地发出了鼓掌的表情，“那么皆大欢喜，小红你们在哪里？继续打副本！”。

　　永夜妖月泪奔千里……

　　要不是陈彬，他会看到那个视频？

　　要不是叶骄阳，他会从椅子上摔下去？

　　现在陈彬倒是跟什么都没发生一样，视频随便看过，笑一笑就甩一边去了，反倒是永夜妖月无辜地接受了来自队友们的嘲讽式关心。

　　“这世界真的没天理了。”永夜妖月发出了抗议。

　　“没天理了，那就用地理吧。”陈彬笑着打开了地图，在队伍频道问道，“机甲，报坐标。”

　　“以永夜摔跤的地方为0，0，0，我们现在在411，569，13。”

　　“摔跤的地方……”永夜妖月欲哭无泪，“你少嘲讽两句会死吗？”

　　“呃……对不起！我怎么……又嘲讽了吗……”徒手拆机甲连声道歉。

　　永夜妖月把他和零点在火海中的掉的血量补上，就往徒手拆机甲报的坐标跑去。

　　一路上，除了一片火海，一个活物都没有了。

　　零点和永夜妖月，判断了一下方向，很快就找到了其他队友。

　　徒手拆机甲，生的荒唐和斩、红狼无双剑，已经站在了一扇被火焰笼罩的门边。

　　这扇门跟第一道关卡前的门一样，中间有一个机关。

　　只要开启了机关，门就会打开！

　　45级军营副本的第二关卡，已经跃然眼前了……

　　“现在怎么做？出副本重来？还是，试试看？”徒手拆机甲不确定地问。

　　“试试看吧。”生的荒唐道。

　　“我没意见。我只负责打架。”斩、红狼无双剑无所谓地道。

　　副本里没有Boss，而且，生的荒唐在第一个关卡已经用生命证明过，这个副本里死了也是不会被送进牢房的，所以，试试看也没什么。

　　陈彬操作零点上前，右键点下了门上的机关。

　　命运的转轮又开始转啊转啊转……

　　嘎吱嘎吱的木质齿轮滑动之后，关卡副本的第二道大门，在他们面前打开了。

　　“这……是，什么……”看到门里的景象，全队都站在门口，一步都没往里面走。

　　不是他们不愿意走进去。

　　而是……里面堆积的密密麻麻的米袋、兵器等等，让他们根本没有走进去的空间。

　　乱，就一个字。

　　一些穿着囚服的NPC在里面走来走去，搬运着一箱又一箱的物资。

　　终于，等了一分钟左右，零点他们面前才勉强出现了一条路……

　　五个人顺着这条路走进去，不一会儿，就看到了坐在高高的台阶上，面前放着两把秤的守关NPC——神机统领。

　　零点他们刚刚靠近，就见神机统领手上的秤，突然放大了几倍，咚的一声落在了地上。

　　左边一个，右边一个。

　　与此同时，NPC的头顶上也刷出了字：“你们能来到这里，说明你们已经是一名合格的士兵了，但是，这还不够，远远不够……”

　　……


第222章 学好数理化，走遍副本都不怕！

　　关卡副本虽然没有一个个可怕的Boss，但不知道为什么，紧张程度比打Boss还要高。

　　每走一步路，NPC每刷一句话，哪怕是废话，都能让全队疯狂地紧张起来……

　　毕竟，Boss谁没有打过？

　　可是，关卡副本谁都没有亲身接触过！

　　再加上军营副本里，一个个NPC说话都是军事速度，刷字速度比吐枪子还快，而且以他们喜欢秒人的风格，如果错过了关键信息，可能就是团灭的节奏！

　　“你们是一个团队，那么，搞清楚你们什么时候能打赢敌人，什么时候不能打赢敌人，这非常重要，我们都是大宋勇敢的战士，但是，我们不做无谓的牺牲……”神机统领的头顶上，以三秒一句的速度，刷着关卡信息。

　　队伍频道一片寂静。

　　尤其是第一关弄错了一次的永夜妖月，这一次几乎趴在屏幕前，眼睛紧紧盯着NPC，就差没把神机统领看出朵花儿来了。

　　第二关的守关NPC神机统领，外表上长得没有第一关NPC那样凶神恶煞。

　　但是，他的刷字速度，甚至比血腥校尉还要更快一点：“下面，就由我来训练，你们在瞬息万变的战场上，判断敌我强弱的技能！”

　　说着，NPC一挥手，他左右两边的秤盘再次放大。

　　放大，再放大……

　　直到两个秤盘，跟角色对比，分别被放大成了两个足球场般大小！

　　只不过，这两个足球场，都是圆形的。

　　紧接着，五个人只觉得眼前一晃，他们就已经被NPC拉进了这两个足球场大小的秤盘里……

　　左边的秤盘里，站着的是零点和斩、红狼无双剑。

　　右边的秤盘里，站着的是徒手拆机甲，生的荒唐和永夜妖月。

　　“这……这什么情况？”永夜妖月试图往外面跳了一下，发现秤盘的边缘是封锁的，不管怎么跑跳，或者使用轻功，都没有办法出去。

　　“别慌，继续看关卡信息。”陈彬提醒道。

　　将五个人分别传入两个秤盘的神机统领，还在一句句地往外刷关卡信息。

　　因为场地太大，他头顶上的字，零点他们不可能看到了，所以，这一次是刷在了附近频道……

　　“我将在30秒之后，将报出一个数字。”

　　“隐藏在团队中的统帅者，你有30秒的时间，让你所在的秤盘里的等级总数，刚好等同我报的这个数字！”

　　“两边，都必须是一样的——我报出的数字！！”

　　“否则，等级总数较低的那一边，将被立即处死！”

　　陈彬的眉头微不可察地皱了一下。

　　目前队伍里的等级情况，零点是44级，生的荒唐42级，永夜妖月41级，斩、红狼无双剑40级，徒手拆机甲39级。

　　左边的秤盘里，他跟斩、红狼无双剑的等级总数，是84，如果NPC报出一个100，怎么办？

　　还好，这个问题，没有让陈彬困惑多久。

　　NPC那四句话在12秒之内刷完了之后，两边的巨大秤盘里，分别出现了二十个穿着囚服的囚犯。

　　左边跟零点他们站在一起的，是黑色囚服的囚犯。

　　右边的跟徒手拆机甲他们站在一起的，则是白色囚服的囚犯。

　　神机统领在附近频道，发出了又一句话：“现在，你们两边各有很多的囚犯，他们的等级从1级到20级，一共正好20个，请好好利用他们！”

　　陈彬看到这些囚犯，都处于可攻击的状态，这才若有所思地点了点头。

　　NPC顿了几秒钟，刷出了最后的三句话……

　　“记住，我要的数字就是命令，你所在的秤盘里要达到的总等级，必须是我报出的数字，不能多，也不能少！”

　　“再说一遍，等级总数较低的那一边会被处死，无论低的那一方，是不是出错的那一方！”

　　“一共十轮，正确五轮为通过，准备，开始！”

　　……

　　系统读秒，就这样开始了。

　　军营副本里果然是快节奏，连读秒都只有一般读秒的一半，直接从30秒开始倒数。

　　29、28、27……

　　陈彬在队伍频道打字道：“都明白了吗？”

　　第二个关卡的规则并不复杂，无非就是让自己、队友、活着的囚犯，等级总和达到NPC报出的数字，不是微积分也不是化学方程式，只是最基础的加减法而已。

　　但是，要抢的是时间！

　　这就要求要有非常高速的运算能力，以及飞快的杀死不需要的囚犯的操作了。

　　而且，这还是一个天平。

　　就算自己这一边做对了，但另一边出错并比自己这边高，自己这边还是会被秒杀。

　　不过，陈彬刚问听明白没有，徒手拆机甲就第一个发了点头的表情：“放心，右边交给我。”

　　右边徒手拆机甲解决，左边有陈彬解决。

　　至少，第一轮通过，肯定是没有问题的……

　　永夜妖月在队伍频道问道：“那，这第二个关卡，没我们什么事了？”

　　“仔细看，”斩、红狼无双剑道，“下一轮，零点和机甲可能刷到一边。”

　　“红狗，虽然我很不想承认，但是，你乌鸦嘴了！”生的荒唐淡淡打出一句。

　　三十秒的读秒，很快结束了。

　　神机统领马上发出了第一条指令：“现在，我要你们的实力是，127级！”

　　永夜妖月只觉得眼前一花，徒手拆机甲已经开始杀囚犯了……

　　徒手拆机甲精准得有如机器的操作，满场追击，杀出一声声凄厉的惨叫。

　　“留下5号，其他全杀掉。”徒手拆机甲一个人在队伍频道里道。

　　“收到。”永夜妖月和生的荒唐，很快也加入了杀囚犯的行列。

　　短短十几秒之后，三个人就杀掉了20个囚犯中的19个，只留下了5级的那个。

　　左边的零点，也迅速地开始杀囚犯。

　　20个囚犯被他杀掉了17个，留下了10级囚犯一个，13级囚犯一个，20级囚犯一个。

　　不是他们要爆发操作，而是NPC只给他们30秒的时间来完成……

　　三十秒的时间，飞快地又过去了。

　　神机统领分别走到两边，附近频道刷出他的话：“时间到，全部站好，接受检阅。”

　　而徒手拆机甲都已经帮零点他们那边，算出了很多种组合方案……

　　两边的总等级，都是127级！

　　过了几秒钟，NPC满意地点了点头：“很好，你们第一次就做得很好，再接再厉！”

　　神机统领说话挺温和，不过做事就雷厉风行了，还没有给他们松一口气的时间，马上，五个人又是画面一闪，场面一阵变换。

　　这一次，左边的秤盘里刷出的是零点和徒手拆机甲。

　　而右边的秤盘里，出现的是生的荒唐，永夜妖月和斩、红狼无双剑。

　　NPC已经迅速地发出了第二条指令：“现在，我要你们左右两边的实力是，210级！”

　　左边的秤盘里徒手拆机甲在0.2秒的计算之后就开始杀起囚犯来，而右边的秤盘里……

　　永夜妖月焦头烂额地开始飞快地掰着手指，以言情剧的算法开始狂算：“一七得七，二七四十八，三八妇女节，五一劳动节……”

　　然后，再抬起头，永夜妖月惊恐地看到，生的荒唐居然开着屠杀模式，一个技能朝他甩了过来！


第223章 还是很简单啊……

　　生的荒唐……开屠杀……杀队友？

　　什么情况！！

　　永夜妖月眼看生的荒唐一道裂地崩拦在他面前，斩、红狼无双剑的技能也跟了上来，愣在了那里，连加血都忘了，喉咙里溢出一声低低的惊叫……

　　这声惊叫，不是打字发频道的，是真人版的。

　　但是，这完全没引起陈彬的注意……

　　陈彬只是微微推了一下耳机，手指在键盘上飞快地移动着，零点的散裂箭同时切向了他这边秤盘里的18号、19号和20号囚犯。

　　然后，锥心箭命中了17号囚犯。

　　陈彬稍微抖了抖右手，鼠标迅速往斜向拖动。

　　屏幕里的零点几次突然的扭身，引动散裂箭命中的三个囚犯，都进行了一个走位。

　　0.5秒之后，在陈彬的屏幕里，一个不能动的囚犯，和三个被他引动的囚犯，让一条笔直的直线产生了。

　　倏的几道剑气贯穿而出……

　　徒手拆机甲的手中，划出悠长的一道道白芒！

　　只听几声惨叫响起，一道道剑气凌厉地从这一条直线的囚犯身体中贯穿而过。

　　随后，四个要害攻击的提示，从前到后渐次弹了出来。

　　紫霄剑芒，剑武当35级技能，释放出七道具有穿透力的普通攻击，攻击一条直线上的敌方目标。

　　17号囚犯率先倒地。

　　接着就是18号、19号、20号……

　　徒手拆机甲又一个左侧滑步，手中的剑气刚好划出一个弧度，命中刚被零点拉过来的9号囚犯。

　　9号囚犯才9级，被剑气蹭到了这么两三下，立刻被秒杀。

　　零点脱离战斗，原地打坐恢复灵气值，打出一个笑脸道：“糖葫芦串得不错！”

　　“唔，那是因为，大……大神做引导走位，做得太犀利了。”徒手拆机甲不好意思地发了个对手指的表情。

　　徒手拆机甲找准时机和角度，一次命中同一直线上的四个目标，也很需要意识和操作。

　　但是，如果这四个目标没有任何一秒钟在一条直线上，那有什么样的意识和操作都是浮云。

　　零点让这四个目标停留在一条直线上的时间，有1.5秒-2秒，徒手拆机甲如果还打不出紫霄剑芒来，那他自己都要找块豆腐自裁以谢天下了。

　　搞定这5只囚犯，两个人一起花了不到5秒的时间。

　　三十秒的倒计时，还剩二十五秒。

　　零点和徒手拆机甲已经原地坐下摆宴席回蓝了……

　　9号、17号、18号、19号和20号囚犯被杀死之后，左边秤盘里玩家和囚犯的总等级加起来，正好210级，已经满足了NPC的要求。

　　一轮流畅的操作之后，陈彬随意地偏过头，瞟了一眼永夜的屏幕……

　　结果，就刚好看到一个死亡现场！

　　永夜妖月已经无辜地一头栽倒在了地上，左边电脑的屏幕，随之也变成了黑白两色。

　　感觉到了旁边的目光，永夜妖月幽怨地转过头，看着陈彬。

　　“好吧，我什么都没看到。”陈彬笑眯眯地继续看着黑白色的屏幕，毫无移开目光的自觉。

　　“你们那边，已经搞定了？”永夜妖月看着陈彬那边，已经是两个人在摆宴席了。

　　“五秒钟之前。”

　　“我，”永夜妖月更幽怨了，“是被生的荒唐和斩、红狼无双剑杀出来的。”

　　“哦。不错啊。”陈彬想了想，若有所思地点了点头。

　　“不错？”永夜妖月眼睛一瞪，瞬间又有了被调戏的感觉。

　　下一秒，永夜妖月还没来得及说什么，就掉了5％的经验。

　　然后，在小黑屋里复活了。

　　看到永夜妖月的头像暗了下来，徒手拆机甲在队伍频道里，打了一串省略号。

　　第二关的囚犯，最高等级也才20级！

　　这样的囚犯，攻击力可以忽略不计——也能死人？

　　而且，死的还是有加血能力的掌峨眉？

　　徒手拆机甲眨了眨眼睛，正准备打字问，可是，几秒钟之后，生的荒唐和斩、红狼无双剑的头像，也暗了下去……

　　一群不到20级的囚犯，能杀了生的荒唐他们三个？

　　徒手拆机甲就算数学只学到了小学，都能判断出来，这绝对不可能！

　　不到一秒钟之后，他就明白过来发生了什么。

　　然后，他除了目瞪口呆，还是目瞪口呆。

　　……

　　生的荒唐的210级的总级数，产生得还真是够荒唐的！

　　生的荒唐和斩、红狼无双剑，先把永夜妖月杀了出去。

　　杀完了永夜妖月之后，两个人互相一轮爆发，最后各自给对方加了一个持续伤害技，也死出去了。

　　那么，他们那边就还剩下1-20号囚犯。

　　所有囚犯的总等级加起来，正好210级！

　　徒手拆机甲给永夜妖月解释清楚了这个过程之后，整个人都斯巴达了：“你们……为什么要用这么曲折动人的打法……”

　　“曲折动人吗？”永夜妖月是莫名被队友杀出去的，曲折倒是曲折，但一点都不觉得动人！

　　“不曲折，很简单粗暴啊。”斩、红狼无双剑道。

　　“哦，我只记得从1加到20总数是210，所以，我们就死出去了。”生的荒唐一边在小黑屋里挣扎，一边淡定地打出一行字。

　　“副本，还能这样打……”徒手拆机甲欲哭无泪，“下一轮，我可以先告诉你们打哪几个怪，我再打我这边的。”

　　“靠！你早说啊。”永夜妖月在小黑屋里，以一个掌峨眉的攻击力，杀囚犯杀得泪流满面。

　　“可是，我以为……这一关很简单啊。”徒手拆机甲无辜地道。

　　“我可以认为这是嘲讽吗？”生的荒唐道。

　　“完全可以！”斩、红狼无双剑回答。

　　“那个，机甲。第二关显得简单，那是因为我们一队就五个人，”陈彬道，“如果，进来的是一个百人副本团怎么办？”

　　“呃，百人团……”徒手拆机甲短暂地思考了两秒钟，“好像，还是很简单啊？”

　　“……”全队彻底为徒手拆机甲无辜的嘲讽吐血千里。

　　不过，第三轮，第四轮，第五轮，都没有轮到徒手拆机甲报数。

　　因为零点和徒手拆机甲分别在两边，全队都有惊无险。

　　可是，谁都没想到，第六轮之后，难度陡然加大。

　　两边的场边又刷出了一排囚犯，同样是1-20级，但编号是21到40……

　　陈彬揉了揉脑袋，刷出了一句：“机甲，报数。”

　　徒手拆机甲飞快地回了一句：“你们那边1-20号全灭，然后杀掉35号到40号。”

　　第七轮，第八轮，第九轮……

　　在徒手拆机甲飞速的计算能力，和全队准确的操作之下，还是顺利地通过了。

　　“最后一轮了，机甲加油！”永夜妖月鼓励徒手拆机甲道。

　　“嗯……呃……啊！！”徒手拆机甲连发了三个字，三个表情。

　　满场冒出了密密麻麻的囚犯！

　　第十轮！

　　这套军营副本的策划，再次展现出了惊人的无耻程度。

　　一共五排1-20级的囚犯，编号从1到100……

　　整整一百个人！！

　　“我觉得，系统疯了。”永夜妖月道。

　　“大神，原来真的有百人团！”徒手拆机甲怔怔地道。

　　“……”陈彬打了一串省略号。

　　“机甲，加油，我精神上支持你！”生的荒唐淡淡地道。

　　“……”这次换徒手拆机甲打了一串省略号。

　　NPC没有留给他们更多的时间，仍然是三十秒的倒数。

　　29、28、27……

　　这一次，徒手拆机甲没有马上报出方案。

　　队伍频道没有人催促，NPC说过十轮完成了五轮，就算过关的，他们已经超额完成了任务，丝毫不担心过关的问题了。

　　但是，十秒钟之后，徒手拆机甲的计算结果还是出来了。

　　“荒唐你们那边，杀掉3号，23号、43号、63号和83号，还有所有尾号为0的！”

　　这次是零点、徒手拆机甲和永夜妖月在一边，斩、红狼无双剑和生的荒唐在另一边……

　　队伍里都分别得到了徒手拆机甲的结果之后，两边迅速地动了起来。

　　还剩20秒的时间！

　　说长不长，说短不短……

　　各种技能光效，在两边的秤盘里闪起，单攻，群攻全都用上了，一道道攻击的光芒带走一个个囚犯的人头。

　　8、7、6……

　　系统读秒还剩最后5秒钟，全队圆满地完成了任务。

　　第二个关卡的十轮，终于过去了……

　　全队都刷出了一个长舒一口气的表情。

　　陈彬切出游戏去写了两句攻略。

　　末尾，特意记下了一句：公会里过关卡副本第二关，要么带上一个计算器，要么带上一个徒手拆机甲。

　　“好吧，我错了。百人团还真的不是那么简单，我只算出了三种打法，我报出的是需要打怪最少的一种……”徒手拆机甲在队伍频道里，发了个抹汗的表情道。

　　“靠！我的优等生！三种还不够啊？”全队已经有气无力了，“你还想算出几种！！”

　　3、2、1……

　　读秒结束。

　　十轮完成之后，左右两个秤盘消失。

　　守关NPC神机统领，检阅了最后一轮，之后他的头顶上刷出三个大字：“好，好，好！”

　　一扇巨大的大门，在他的身后缓缓打开了。

　　同时，守关NPC的话，再次以三秒一句的速度，刷了起来……

　　“我太惊讶了，我有多少年没有见过这样优秀的士兵，这样完美的表现了？”

　　“十轮任务，你们完成五轮就能过关，但你们竟然圆满地完成了十轮，连最终的一轮也完成了……所以，你们将获得翻倍的阅历奖励。”

　　“我由衷地相信，大宋未来的名将，将在你们之中产生！！”

　　说完话之后，神机统领收起手上的两把秤。

　　而零点他们的头顶上，经验奖励再次飞速地飘了起来……


第224章 洗洗睡吧

　　零点已经44级37％，经验条直接就动了三分之一。

　　生的荒唐只差一点经验就到43级了，永夜妖月也只差一点经验到42级。

　　斩、红狼无双剑跳到了41级50％经验，徒手拆机甲也升到了40级。

　　可惜，关卡副本的奖励，不像Boss那样推倒了就能马上爆出来，没有通关之前，就只有经验奖励了。

　　但这一个经验，飘得也太久了，飘了三分钟才停下来。

　　此时，云雾城服务器的等级榜上，零点的等级，已经悄然跃升到了第一名！

　　平步青云半撑着脑袋，耷拉着眼皮子，一直在盯着等级榜。

　　因为，等级榜有变化，就代表零点他们的副本进度有变化。

　　一刷新，看到零点的排名一跳，他眼睛就一跳，心脏也随之一跳……

　　这可是45级军营副本——新区没有人打过的关卡副本！

　　步云公会精英团在里面已经灭了两轮了，天刃公会也在里面逗留了两三天。

　　结果，零点他们这是干什么？

　　这么短的时间里，就已经连过了两关！

　　平步青云不想相信，但如果告诉他，零点这么多的经验，都是无辜地练级练出来的，他更加不信！

　　如果零点拿到了首通，那九尾狐的活跃度……

　　平步青云越想越可怕，照零点他们这个副本进度，指不定他首通了以后，还能顺便去杀几个江洋大盗什么的……

　　那步云公会的盟友战戈公会的活跃度第一，不用想了，肯定保不住！

　　不能让这种事发生！

　　平步青云身子一直，马上打开小窗，给天刃公会的会长雪里狂刀发了条消息：“你还不急？零点已经过了第二关了。”

　　天刃公会，现在是对45级军营副本的首通志在必得的公会，没有之一！

　　听说是天刃的老区那边，研究出了非常详细的副本打法，反正关卡副本又没Boss，不存在高级玩家一道秒了Boss的情况，所以，只要老区肯下功夫，还是可以给新区做点贡献的。

　　雪里狂刀接到平步青云的消息，几乎是秒回：“靠，还用你说？早知道了。如果我也只带了五个人，第二关能比他们过得还快！”

　　平步青云打了个省略号：“你带了多少人？”

　　雪里狂刀正准备回复，突然想到平步青云跟他又没什么交集，这样明目张胆地探消息，也有点太过分了吧？

　　“我说，平步青云你现在是服务器的百晓生吗？什么事儿你都要操心着？”雪里狂刀发了个笑脸。

　　“如果是红巢要首通，我还懒得操心，”平步青云脑袋里有事，失眠几天了，说话的情绪也没有端得那么正了，“你们天刃首通了，加上那几个军衔任务，最多就拿活跃度第三，要是九尾狐首通了，加上在江津村收的人，马上就冲到第一了。”

　　“哦，明白了，你是怕战戈的第一被抢了……可是，”雪里狂刀笑道，“这关我什么事？我卡在第二轮已经灭了其十次了，心情绝对比你烦躁。”

　　“好，我基于对我的盟友考虑，非常希望你们能拿到首通！”平步青云道。

　　“谢谢您了，还有什么事？”

　　“说起来，45级军营副本，我们老区也出了一份机密攻略，你要不要？”

　　雪里狂刀哼笑了一声：“我不需要攻略，天刃老区打45级军营副本的高手，人已经直接过来了！”

　　平步青云这话，也真是够哄小孩的。

　　步云公会的老区攻略，如果真的能对新区有用，那平步青云自己怎么不组队去刷，还关心天刃跟九尾狐的进度……

　　平步青云懒洋洋地刷出了一句：“我也没准备坑你，我现在要处理的是军衔任务，我用第二关的攻略，换你们家朵朵拉军衔任务的全过程，怎么样？”

　　雪里狂刀打了一排问号：“你脑子没毛病吧，军衔任务都被零点卡成那样了，你要朵朵拉的攻略也分析不出什么跳过零点的办法啊？”

　　平步青云嘴角浮起一抹苦笑，有气无力地打字道：“那你就别管了，换不换？”

　　雪里狂刀沉默了一下，仔细地想了想这个交换是不是划算……

　　岩隙天关的攻略，目前还没有泄露出去，是天刃的独家机密，所以，雪里狂刀知道，第二关和第三关有一个极大的冲突点。

　　第二关人数越少，越容易计算，零点他们一个小队，第二关通过十分容易。

　　但是，45级军营副本的第三个关卡，天刃的老区玩家是组了三个80级的队伍才通过的。

　　攻略上写的要点是：岩隙天关第三关卡，人数越多，越容易过！

　　最理想的状态是，三百个人的豪华副本观光团，第三关就可以直接碾压了。

　　问题是，带一个三百个人的大团进来容易，可第二关这两个秤盘，三百人怎么可能过得去？

　　所以，冲突了！

　　雪里狂刀一点都不担心零点他们抢了首通，就是因为第三关需要人，大量的人，大量的精英……

　　平步青云见他半天没回话，又刷了一条消息过来：“怎么了？就是个以物易物，要考虑这么久？”

　　雪里狂刀回道：“那倒不是，我不确定你第二关的攻略，对我们有没有意义。”

　　“为什么会没有意义？”平步青云道。

　　“我算了一下，老区80级玩家过第三关都需要一定的人数，换算到新区，这个人数需求更高，这也就是说，第二关我就算放弃一部分玩家，也至少要一个基本的人数底线，否则通了也没意义，人数太少第三关就过不了……”

　　“你是想告诉我，其实你和零点，都首通不了这个副本？”平步青云笑了起来。

　　“……”雪里狂刀发现，自己防备了半天，还是被平步青云绕进去了。

　　“算了，我是真的需要朵朵拉的军衔任务全过程，所以，如果你愿意换，交易照旧。”

　　“嗯，也不是不行，但是，我先要知道，你手上的第二个关卡的攻略，对我来说是不是有意义的……”

　　“怎么判断？”

　　“告诉我你第二关的计算方法，我一个百人团需要放弃多少人做到，也就是说，我可以带多少人打第三关……”

　　“三十个。”平步青云回答。

　　“三十个？”雪里狂刀简直要晕了，“这攻略，你也好意思拿出来卖？”

　　“据我所知，天刃老区第二关只过去了十八个……”平步青云道。

　　“但是，新区首通我至少需要五十个人，新区级别低，必须要五十个人到第三关，才勉强能打……”雪里狂刀耸了耸肩，发了个笑脸过去，“所以，你洗洗睡吧！”

　　平步青云打出了一排省略号。

　　三秒钟之后，平步青云看到了一条世界频道的消息：“天刃公会高价聘请各数学系高材生一名，心算专业八级优先！”

　　平步青云转过已经被他调整过了位置的椅子，一头撞在了墙上。

　　……

　　雪里狂刀的世界频道信息发出之后，应征者无数，不过，无一例外都死在了一百以内加减法之下。

　　还有人试图拿计算器蒙混过关的，结果发现十五秒之内，七十几个数字加减，再高的APM都操作不过来计算器。

　　雪里狂刀渐渐绝望了，甚至开始考虑，要不接受平步青云的交易？

　　三十个就三十个吧，总比他们现在二十个都过不去要好……

　　可是，刚刚才让别人洗洗睡了，现在又回头去，总不是太美妙。

　　正在此时，一个熟悉而邪恶的名字，亮了起来。

　　零点！

　　雪里狂刀赶紧点下小窗，看到零点发过来一个笑眯眯的表情：“你要的人，我有。”

　　“开价！”雪里狂刀虽然只跟零点做过一次交易——把天刃的剑武当们派进九尾狐的副本团，但是，这一次交易让他整整多出了三个副本团的团长级玩家，所以，哪怕跟零点做交易就像是在跟撒旦做交易，也比跟平步青云交易让他心里舒服。

　　“剑武当、气武当、棍丐帮、掌峨眉的打造模具各一个，外加十级精炼石三枚，任意紫色材料五十个……”

　　“这个，我考虑一下。”雪里狂刀犹豫了一下，这个价格相对一个首通来说，并不算高，可是，零点敢把人给他用，是不是就代表，这个首通他其实已经势在必得了？

　　雪里狂刀想了一会，还是没想通。

　　零点他们只有五个人！

　　五个人打第三关，怎么可能打得过去？

　　陈彬这边队伍频道正在刷消息，徒手拆机甲道：“照这个经验奖励速度，如果后面的关卡都完成得很好的话，出副本我们就可以去学45级的关键技能了！”

　　斩、红狼无双剑问：“现在？继续练级？”

　　生的荒唐打出一句：“听零点指令……”

　　这个时候雪里狂刀刚好考虑好了，在小窗里讨价还价了一番。

　　几乎是在他打完字发送出去的0.01秒之后，零点的消息就发过来：“洗洗睡吧。”

　　雪里狂刀抓狂了！

　　刚刚用这句话喷走了平步青云，报应来得有这么快吗？

　　陈彬在那边，却愣愣地看了一眼小窗……

　　剑战的聊天系统，有个很坑的设定，如果是在打字状态下，输入光标会自动移动到刚收到消息的聊天内容上，开启着的小窗优先，新弹出的小窗其次，私聊再次，频道聊天优先级最低！

　　所以，刚才陈彬只是在打字回应，队伍频道里，生的荒唐的那句话。

　　全队都在问是不是继续打，陈彬准备告诉他们，洗洗睡吧，保存进度明天继续。

　　结果，这句话就无意地打到了雪里狂刀的小窗里……

　　紧接着，雪里狂刀的消息就再次刷了过来：“别说洗洗睡了，我也不还价了，当我刚才什么都没说，这样吧，只要你能保证你送过来的人，能一次帮我过关不让我再团灭，你的价格我接受。”

　　陈彬看着小窗，看了一眼小雅，自言自语道：“我只是发错消息了。这样……也可以？”


第225章 我把你卖了个高价

　　雪里狂刀是一瞬间想通的。

　　这次出动老区高手，来抢这个军营副本的首通，正是因为时间紧急，他还费什么工夫还什么价？

　　雪里狂刀摇了摇头，他估计是跟平步青云多聊了几句，不知不觉地就被平步青云的思维模式给影响了。

　　时间就是金钱，时间就是首通！

　　如果凡事都像平步青云那样，非要考虑得面面俱到，那他不累死才怪。

　　雪里狂刀深深吸了一口气，赶紧又发了条消息过去：“怎么样？成交？”

　　反正，在雪里狂刀看来，零点他们五个人也过不了第三个关卡，他对九尾狐的进度，倒是没什么好担心的。

　　除了第二个关卡和第三个关卡冲突之外，天刃的攻略都无比详细，只要他想办法带着五十个人进入到了第三个关卡，后面就是他的天下了！

　　详细的攻略，有经验的老手……

　　雪里狂刀有信心，这个首通，天刃公会绝对不会再重演等级榜第一被抢的悲剧！

　　但是，他才刚信心十足地这么想，零点那边马上打过来一句：“我刚才保存副本进度去了，条件还没说完……”

　　条件？

　　还没说完？

　　雪里狂刀除了派过精英团去九尾狐打副本之外，果然还是跟他打交道太少了，这一句话直接就把他给弄愣住了。

　　怪不得，零点要他洗洗睡……

　　别人条件都还没说完，他就急着开始讨价还价了，身为一个战队下属公会的会长，他什么时候干过这种丢人的事？

　　“可是，”雪里狂刀想了想，又皱起眉来，翻着聊天记录，复制发送回去，“你说要剑武当、气武当、棍丐帮、掌峨眉的打造模具各一个，外加十级精炼石三枚，任意紫色材料五十个，这样的条件换一个雇佣兵，已经算不错了吧？”

　　“你要只是三四十人的规模，这条件当然不错。”零点笑眯眯地道，“问题是，你是吗？”

　　“当然不是……”雪里狂刀这才反应过来，他说了这么多，好像一直没跟零点说过，他要求的是五十人进第三关……

　　不过，零点已经帮他考虑到了这个问题，也就是说，他派过来的人，肯定能带五十个人过去的！

　　雪里狂刀松了口气，倒也没怀疑零点有没有这个能力。

　　毕竟，副本团那次，唯一的一次交易，虽然天刃是被红蜻蜓拖下水，不得不派人去，但至少结果让雪里狂刀非常满意，进而他对零点的信誉，还是非常信任的。

　　雪里狂刀思索了一下，在第二关迅速通过的诱惑下，还是妥协了：“你还有什么条件，说说看吧，再多了我也不好做决定，我不是平步青云，上面还有总会长，你也是知道的。”

　　“嗯，我知道，你别紧张，我只是多要一件东西。”

　　“行，你说？”雪里狂刀道。

　　“你们手上的45级军营副本攻略……”

　　“呵……呵呵！！”雪里狂刀一口气刚松完，就猛地拍了一下桌子。

　　果然，只是多要一样东西。

　　零点知不知道，他这要的是什么东西？！

　　天刃的岩隙天关攻略，是机密，机密啊！！

　　这个机密程度，服务器人尽皆知，各大公会的卧底虽然都费尽心思想要得到，但雪里狂刀严防死守，目前还没有一个得手了的。

　　结果，零点一点也不客气，连卧底都省了，直接问他要！

　　雪里狂刀眼皮直跳，马上不淡定了：“老子……老子不知道该说什么了，平步青云他们要攻略我还能理解，他们是老牌PVE公会，如果得到了攻略马上就能打，你要攻略能有什么用？拿去卖精炼石吗？”

　　九尾狐怎么算都不可能凑出一个五十人以上，能过45级军营副本的精英副本团！

　　那么，零点拿了攻略准备干什么？完全没有用！

　　雪里狂刀在进入天刃之前，自己做过个人公会。

　　所以，他对资历不深的公会弱势在哪里，可以说一清二楚。

　　零点发过来一个笑眯眯的表情：“那就是说，我保证攻略不外泄，就可以成交了？”

　　雪里狂刀回了他一排笑脸：“当然……不成交！”

　　机密攻略必须就是机密，哪怕明知道九尾狐凑不出五十个副本精英来，哪怕也明知道零点就准备一个小队打副本，不会再增加人手了，不能泄露的攻略还是不能泄露！

　　过了一会儿，零点的第二个条件打了过来：“好，既然这样我们各自退一步吧，只要45级军营副本的地图。”

　　“地图？论坛上没有吗？”雪里狂刀问道。

　　“论坛上的地图，跟你们攻略里的地图，肯定不一样……”零点道。

　　“你怎么就知道不一样。”

　　“因为我以前经常做攻略啊。”

　　“稍等，我检查一遍……”雪里狂刀马上打开攻略，翻看了一遍攻略里的地图，比起论坛上的地图，不就是多标注了一些怪点和等级之类的信息吗，貌似也没什么不太一样，他索性也不多犹豫了，发了个点头的表情，“你带我五十个人过第二关，成交吧。”

　　……

　　陈彬洗洗睡的消息，发到了雪里狂刀的小窗，导致的另一个结果就是，队伍频道里一直没有得到他的回应。

　　全队原地待命，顺便在公会频道里聊天。

　　陈彬重新发送了一个洗洗睡的消息，保存了进度之后，解散了队伍。

　　然后，他一个小窗往徒手拆机甲那边弹了过去：“机甲，有三十级左右的小号吗？”

　　徒手拆机甲发了个点头的表情：“好像有两三个吧，看刘立凯的视频的时候，顺手了练级用的……怎么了，大神有用吗？我给你寄过去？”

　　陈彬刷出一排笑脸：“刚才有没有看到世界频道上，天刃公会的消息？”

　　“嗯，看到了……”徒手拆机甲道。

　　“我把你卖了个高价。”陈彬道。

　　“啊？”徒手拆机甲刷出一排惊恐的表情。

　　“你帮天刃公会通过关卡副本的第二关，天刃那边付出四个打造模具，三枚十级精炼石，紫色材料五十个，加45级副本全地图。”陈彬缓缓打出了一个笑脸。

　　“呃，四个模具就已经很难得了，还有精炼石和材料，我其实……其实不值这么多的。”徒手拆机甲小心翼翼地道。

　　“我以为雪里狂刀带的是百人团进副本的，价也是按一百人的规模开的，没想他最后说，只要带过五十个人就行了。”

　　“哈，乌龙了……”徒手拆机甲发了串省略号。

　　如果让雪里狂刀知道，他无辜地多付了一辈的价，估计他的胸闷指数，比平步青云也好不到哪儿去了。

　　徒手拆机甲谨小慎微地发了个点头的表情：“我尽量带他们一次过关！”

　　陈彬摇了摇头：“五轮过关就行了，另外还有两件事，也需要你赶紧做……”

　　徒手拆机甲掏出小本本：“你说！”

　　“这一批材料到手之后，除了帮天刃通过副本第二关，第二件事是要根据他们的地图，设计一套45级副本地图的最优练级方案。”

　　“好的。”徒手拆机甲答应道。

　　“第三件，则是阅读一下我发到你邮箱的河图几张图谱，准备一下暗橙武器的打造……”

　　“……”徒手拆机甲看到前两件事，还只是在拿小本本记，但是，看到最后一件，他的心跳突然就漏了一拍。

　　准备一下暗橙武器的打造……

　　这是什么意思？

　　徒手拆机甲不是白痴，相反，还属于高智商技术宅人群中的一个。

　　零点从一开始给刘立凯的视频他，再对他进行各种训练，还要签他卖身契，摆明了就是要他一起去打职业的……

　　但是，心里明白归明白。

　　陡然看到暗橙武器四个字，徒手拆机甲还是忍不住心脏狂跳起来。

　　“零点大神，你是说……我……”徒手拆机甲打了几遍，都没把字打出来。

　　为什么会突然说起暗橙武器？

　　这不是因为从天刃那里得到了东西。

　　而是，承认！

　　零点承认了他，有了打职业的实力，只有零点承认了他有打职业的实力，才会提起暗橙武器这四个字！

　　否则，在游戏里，一件橙武就足够走天下了，根本用不着什么九星暗橙。

　　徒手拆机甲回忆起在指点群豪戏的任务中，跟零点的第一次见面，就像是发生在昨天一样。

　　那一次，零点还只是一个陌生到不能再陌生的人，也不知道为什么，想要做职业选手这句话，他顺理成章地对零点说了出来。

　　现在，他知道了！

　　“我……真的可以做职业选手？”徒手拆机甲最后发出去的，是这样一句话。

　　“呵呵，我好像回答过很多次了吧……”陈彬给他发了个笑眯眯的表情。

　　“刘立凯那样的一号位……”徒手拆机甲还盯着暗橙武器四个字，怔怔地出神。

　　“不是，是比刘立凯更稳的主力输出剑武当！”

　　“……”徒手拆机甲把这句话默默念了十遍，他知道，职业选手不止是技术条件要跟上，等级、装备，一样都不能少。

　　但是，徒手拆机甲没有多问，这即将到来的第一件暗橙装备，让他明白，只要他用心训练，一切的到来都是顺理成章！

　　因为，在零点身边，他的实力会越来越强……

　　无论是从战戈和步云卡住军衔任务的玩家那里获得的精炼石，还是用他的能力从天刃那边获得的模具和材料，都只是开始！

　　以后，等级、装备，什么都不会缺！

　　徒手拆机甲认真地打出了最后一个问题：“那么，我要加入的战队是？”

　　陈彬微笑着，也认真地打过去最后三个字：“九尾狐！”


第226章 卖艺不卖身

　　第二天早上才八九点钟，陈彬还睡得迷迷糊糊，蓝白的电话就打过来了。

　　主要原因是，昨天傍晚时分，叶骄阳对杜子涛的特殊客房服务，被“匿名人士”一状告到了King那里……

　　匿名信的措辞，极其激烈。

　　蓝白在电话里给陈彬描述着：“匿名者称，此次客房服务事件，错误极其严重，影响极其恶劣，损害了电子竞技选手的形象，拉低了整个行业的整体素质，如果不严肃处理，必将带来十分不良的舆论影响和……”

　　陈彬打了个哈欠，把端了半天手机的爪子收进被子里，翻了个身，伸出另一只爪子来，抓着手机：“我对杜子涛另眼相看了，他竟然能写出这么有这政治觉悟的东西！”

　　“你也觉得是杜子涛对吧？不过，杜子涛当然不会承认自己是那个匿名人士，他最多只承认自己是个不明真相群众。”

　　“然后呢？King昨天把你跟叶骄阳叫过去，碎碎念了多久？”陈彬笑着问道。

　　“三个半小时，一口水都没喝……”蓝白满头黑线地道。

　　“最后谁来救了你们？薇薇，还是素问？”陈彬在被子里伸了个懒腰，又道。

　　“咳，叶骄阳的哈士奇……”蓝白道，“先是嗅着他的味道在外面猛地扒门，然后冲进来冲着King狂吼，吼完了之后满地打滚撒娇，撒娇完了就在King的办公室里随地大小便……”

　　“我记得，King有洁癖。”

　　“是的，所以，King思想道德教育的输出目标，立马就转移成了它。”

　　陈彬在床上翻了个身，揉着眼睛，脑袋里自动脑补，从来都是一身干净黑色西装，戴着平光眼睛，不苟言笑的CES联盟主席King，蹲在地上跟小狗过不去的场景。

　　而且，还是叶骄阳的小狗，以二货之称名扬整个职业圈的不知道哪个位面的生物。

　　“杜子涛没有报复你们？不应该啊……”

　　“哼哼，”蓝白笑了两声，“反正King跟他保证了不会再出这种事，否则让我跟叶骄阳制服黑丝上镜头，给他拉收视率去……”

　　“那什么……我觉得，King为了收视率，借题发挥什么都干得出来。”

　　“呃，你不会觉得，King是说真的吧？”

　　“我不知道，但是，你跟骄阳这几天，还是收敛点吧。”

　　挂断了电话之后，已经是早上十点多了，陈彬起床拉上窗帘，继续上床补眠。

　　今天是AMD明星战队挑战赛的第四天，也是第三个比赛日。

　　晚上的两场半决赛，一场是红巢对荆棘鸟，属于强队打弱队，还比不上之前红巢对狂战的豪门对决精彩。

　　之所以能登上主舞台，纯属是红巢的地位使然。

　　红巢从来都是仅次于九尾狐的一流强队，今年九尾狐解散，他们几乎都已经被各大媒体，提前授予了总冠军的桂冠。

　　另一场则是七彩虹对阵天刃战队。

　　两支战队实力比较接近，而且都有过大的调整，实际上看点可能会比红巢完虐荆棘鸟，要更多一些。

　　……

　　陈彬下午一点多才起来，永夜妖月都已经到了。

　　午饭之后，陈彬一登上游戏，看到的就是满世界讨论今晚的两场半决赛。

　　邮箱里，已经收到了从雪里狂刀那里发过来的地图。

　　“昨天，你跟机甲聊的……是真的吗？”永夜妖月坐在陈彬旁边，似乎犹豫了一会，才开口问道。

　　“你看到了？”陈彬笑眯眯地偏过头。

　　“嗯……九尾狐什么的……我不是故意要偷看。”

　　“看了就看了啊，这又不是什么机密，”陈彬笑着道，“今年CES联赛打完，九尾狐就要重新建队了。”

　　“可是……”永夜妖月看了一眼陈彬。

　　这是一支什么九尾狐啊！

　　除了陈彬和蓝白，几乎全是新人……

　　等级还只不到50级，连上天梯的资格都没有，战队下属公会也只有一个雏形，全队的装备情况，也离职业级差得很远……

　　九尾狐，可是曾经的冠军队！

　　陈彬只是看了永夜妖月一眼，轻轻拍了一下他的肩膀，目光里还是一如以往的笑容。

　　永夜妖月低下头，嘴唇几次张合，但是，最终还是什么都没有说出来。

　　正恍惚之间，陈彬已经把他和生的荒唐他们，都组进了队伍。

　　五个人读入副本进度，再次进入45级军营副本。

　　从第二个关卡的守关NPC开的门走出去，就离开了山峦内部的火海，他们等于是在一座火山里，穿行而过，这扇门的后面，就是山体的另一边。

　　不再是茫茫山峦，反而是绿草如茵的平原。

　　一望无际的原野。

　　以及，一望无际的囚犯。

　　原野上空没有任何可以用来空中走位的物品，所以，必须要把这个地图的怪清理完，才能进入下一个地图。

　　雪里狂刀发过来的岩隙天关军营副本地图，足足有十七张！

　　45级军营副本一共有六个关卡，六个关卡就有六个地图。

　　另外的十一章地图，全都是六个关卡中间的过场地图，也就是被陈彬视为练级地图的场地。

　　十一张地图里，有高山，有谷底，有平原，有海洋，有火海，有沙漠……

　　一张地图比一张地图大，大到现实中不迷路的人，在游戏地图里面都会迷路。

　　“机甲呢？”生的荒唐看到徒手拆机甲在零点身上点的跟随模式，问道。

　　“双开，人在帮天刃公会过第二关的秤盘。”陈彬回答道。

　　“哦，”生的荒唐依旧淡定地打出一句，“看来，又是一次大丰收。”

　　原野上是最不理想的练级区，怪物太密集，没有卡怪点，而且，区域仇恨还很大。

　　从天刃那边发过来的地图上看，今天一天估计就要交代在枯燥的练级上，打不到第三个关卡了……

　　现在关于第三个关卡，到底是什么情况，还没有任何消息流出。

　　全队都很期待看到第三个关卡，但是，现在他们能做的只有练级。

　　一个小时过去了。

　　队伍的整体经验，再次得到了提升。

　　生的荒唐刷完了一波怪，在队伍频道里道：“机甲过去多久了，怎么还没回来？”

　　又是一个多小时之后，处于跟随模式的徒手拆机甲，才有了一下动静。

　　生的荒唐打出了四个字：“好久不见。”

　　徒手拆机甲无语。

　　“天刃公会那边是五十人的团队，但也不至于需要一个多小时吧……”生的荒唐问道。

　　“对不起……”徒手拆机甲打了个不好意思的表情，“打完了之后，那个雪里狂刀一直在跟我说话，他要我加入他们公会。”

　　“你怎么说的？”生的荒唐淡淡地问道。

　　“我说，我卖艺不卖身！”徒手拆机甲颤颤巍巍地打出一行字。

　　“噗……”永夜妖月打出了一个喷饭的表情。

　　“你卖艺不卖身，”斩、红狼无双剑默默地道，“那跟零点算怎么回事？”

　　“卖艺又卖身！”徒手拆机甲毫不犹豫地回答。

　　说完了这句话，徒手拆机甲马上投入到了打怪之中。

　　斩、红狼无双剑打了个问号。

　　生的荒唐道：“他今天怎么了，受什么刺激了……”

　　永夜妖月看了陈彬一眼，急忙打了个笑脸：“没什么，没什么，继续练级吧。”

　　地图越来越大，怪物越来越密集。

　　晚上九点多，一行人才精疲力尽地保存副本出去。

　　世界频道，再次陷入了狂欢的节奏。

　　八点半开打的AMD明星战队挑战赛半决赛上，主舞台的红巢战队，打出了42个人头的领先，完全以碾压的姿态，完虐了荆棘鸟战队第一局。

　　现在正在播放的，正是第二局的比赛。

　　而且，已经差不多打到尾声了……

　　“叶骄阳，中路飘逸之神，求交往求合体！”世界频道疯狂地刷起了消息。

　　“红巢，总冠军！我们要总冠军！！”红巢公会的粉丝们，都士气大振地叫着总冠军了。

　　主舞台上的解说蓝白，以及今天的嘉宾秦千路，都为这场比赛悬殊的强弱对比沉默了，毕竟是半决赛，要从一场碾压比赛里，解说出朵花来，还真不容易。

　　相比之下，还是红巢跟狂战的那场比赛，更像是半决赛的水准。

　　两个人都沉默了很久，就剩下杜子涛一个人，在那里疯狂地叫着：“荆棘鸟，加油啊！还有机会，不能放弃！红巢的弱点是后期无力，比赛拖到四十五分钟以后，红巢就会漏洞百出，无数次跟九尾狐的决赛中，他们都是输在了后期……”

　　蓝白翻了个白眼。

　　红巢拖到后期无力，那仅仅是相对九尾狐而言。

　　荆棘鸟这样的弱队，别说拖到四十五分钟，就算拖到两个小时都没用。

　　杜子涛还在手舞足蹈：“叶骄阳虽然在本场比赛中表现风骚，但他的操作失误也越来越多了，毕竟是剑战初期的职业选手，也到了该退役的年纪……”

　　蓝白震惊地看了杜子涛一眼，叶骄阳不过是开了个玩笑，警告了一下他，他这种话也敢说出来？

　　狂战战队的队长秦千路，还不知道杜子涛为什么突然黑叶骄阳，忙救场道：“其实，也不能这样说，剑战初期的职业选手，尚未退役的都仍然处在竞技的巅峰状态，叶骄阳本场比赛的失误也并不多，目测也不超过三次……”

　　蓝白带着笑意的声音，警告杜子涛道：“如果让叶骄阳听到杜子涛这句话，应该不会太开心吧。”

　　“我只是实话实说，”杜子涛丝毫不受警告，反而还更加起劲了，“巅峰状态早就不能用来形容他们了，我们需要的是一个更有活力的职业圈，他们的手速、竞技状态，都在下滑，叶骄阳早日像陈彬那样退役，或许还能留下一段功成身退的佳话，否则……”

　　“陈彬没有退役！！”蓝白的声音陡然一下冷了下来。

　　“就算没有退役，这么长时间没有高水平的比赛，竞技状态也不复当年了，退役的陈彬现在是否打得过一个现役的新人都是问号。”

　　“我再说一遍，陈彬从来没有退役。”蓝白的语速放慢了，声音如数九寒冰，冰冷彻骨。

　　“但是，就这种状态而言，退役和不退役，也没有太大的区别了，九尾狐已经不存在，昔日的辉煌也不能说明什么，所缺的无非就是一个退役的手续而已……”

　　只听轰的一声，解说席传出了一声猛力摔椅子的声音，以及杜子涛的一声惊恐的大叫。

　　在这声巨响之下，全体看直播的玩家，都被震得做出了同一个摘耳机的动作。

　　游戏里，世界频道一片寂静……

　　所有人都目瞪口呆了。

　　好好的一场碾压比赛，杜子涛为什么突然开始疯狂地黑叶骄阳？

　　而现在……解说席到底发生了什么？

　　……


第227章 你去解说连连看吧！

　　解说席发生了什么，导播间里的小画面里，可是看得清清楚楚的。

　　于是，导播间顿时一片兵荒马乱。

　　“剑战的第一解说席是哪条线？掐掉，立刻把声音掐掉！”导播满头大汗地看着好整以暇地坐在一边的King，朝调音台那边叫道。

　　“导播，刚才红巢跟荆棘鸟的比赛杀到三十个人头的时候，你就放那边的工作人员下去吃饭了……”导播助理提醒道。

　　“靠！直接关掉电源。”导播在原地转了两圈，转向King道，“不好意思了，实在不好意思，我马上打电话叫人回来处理。”

　　AMD明星战队挑战赛的工作人员，全都是拿的CES联盟的工资，一年也就那么几场比赛要做，平日养尊处优的，现在倒好，好不容易联盟主席过来导播间看场比赛，还出了这样的事……

　　导播也很委屈啊，谁知道杜子涛是发什么神经，莫名其妙地当着镜头黑起叶骄阳？

　　而且，蓝白刚开口拦了一下他的话头，目标立刻就诡异地被扯到陈彬身上……

　　再然后，关于陈彬退役的问题，怎么就引起了蓝白那么大的反应！

　　这一系列变故的诱因，导播完全搞不明白是为什么，他只能觉得自己是在上直播之前，没有记得烧香拜佛，才会在他身上，发生这种十年没出过一起的恶性事件。

　　King缓缓站起来，整了整干净整洁的领带，面无表情地，看着被放大的第一解说席。

　　导播助手感觉到了一股压迫感，急忙帮他们导播说话：“那个……导播间从下午两点做直播到现在没吃过东西，导播乘着比赛垃圾时间，让大家去吃饭，也是惯例，而且现在也不是很大的问题，还是可以补救……”

　　King深沉而严肃的目光，扫过导播的美女助手。

　　“对……对不起！！”小姑娘一下子被吓得下面的话都没敢再说了。

　　“导播间最多也就是犯了分工不清晰、值班和留守分配不合理、导播对各部门技能掌握欠缺、后勤人员安排不到位、播音线路管理混乱等等……少数小错误罢了。”King以平静无聊到极点的语速和语调道。

　　“……”导播数着King所谓的“少数”小错误，冷汗流了一身。

　　“这次事件明明就是主持杜子涛偏离话题故意挑起争端，进而解说蓝白年轻热血地跟进，继而嘉宾秦千路的性子太温柔镇不住场面……上次发生这种事是什么时候来着，我记得是杨御晨做主持的时候，跟嘉宾陈彬放着比赛不管，聊了十五分钟的汤圆……”

　　“咳……咳咳！”导播擦了擦汗，那次事件貌似以杨御晨和陈彬一起请King吃了一碗汤圆解决了。

　　“King英明！King神武！”导播的美女助理急忙道，“主要是没想到，比赛解说得好好的，杜子涛会突然发神经……”

　　“我以前说过很多次，一个在游戏圈拥有十年资历，被各大媒体追捧了整整三千六百五十天的人，就是颗不定时炸弹，我以前也说过很多次，越是平凡的人越是经不住岁月的沉淀，经不起糖衣炮弹的洗礼，经不了经年累日的吹嘘和赞扬，他的自我会不断膨胀，最后，砰的一声……”King慢条斯理地缓缓道，“所以，当一颗不定时炸弹出现在镜头前的时候，不提高警惕就是现在这样的下场……”

　　导播急忙点头，小鸡啄米式。

　　但是，他更急的是，怎么办的问题！

　　现在可不是碎碎念时间……

　　全场观众都沸腾了，保安已经很难拦得住他们飞跃隔离带，King却在这里慢慢地、逐条地，进行伦理分析工作，再让他在导播间这么进行伦理讲课，恐怕观众席马上就要发生一些伦理悲剧了！

　　King整理了一下衣领，看了看表，朝旁边的秘书问道：“收视率怎么样？”

　　“一分钟之内暴增11.2％！”秘书给出了准确的回答。

　　“把声音打开吧，红巢跟荆棘鸟的比赛反正已经是垃圾时间了，干脆把镜头也切给解说席。”King仍然是慢条斯理地道。

　　“啊？可是，这……这是恶性事件啊！”导播要抓狂了，为了收视率，也不能这样丧心病狂吧。

　　“比这更恶性的事件，昨天晚上已经发生过了，”King盯着第一解说席的画面，“你就，放心地切过去吧！”

　　……

　　画面一切过来，游戏里的世界频道，立刻刷满了省略号。

　　想象中那些血腥的、爆力的、少儿不宜的精彩画面，全都已经错过了。

　　蓝白还端坐在那里。

　　杜子涛却和他的椅子一起不见了。

　　不见了！

　　蓝白和秦千路中间，不要说搏斗痕迹了，连头发都没有一根。

　　“四果一，”世界频道上刷出了各种语言的惊叹，“直接从我们这个位面抹杀了？”

　　“蓝白大神满赛！弄死他，我们要看更黄更爆力的……”

　　“求连招，求DPS跟上，求重型武器，求上大炮火箭阿帕奇！！”

　　现场的观众叫喊的声音和世界频道的刷屏，交织成剑战从未有过的风景线。

　　各种小道消息从论坛、频道等渠道散播出来。

　　杜子涛被蓝白制裁了，杜子涛被蓝白秒杀了，杜子涛现在正在紧急送医院抢救……

　　短短几秒钟之内，八卦版本铺天盖地。

　　然而，正在大家疯狂地传阅各版本的时候，杜子涛的头从桌子底下冒了出来。

　　先是冒头，然后是脸，然后是身体。

　　再然后，是他已经被蓝白一脚踹翻了的椅子。

　　看到这一幕，世界频道上全是倒拇指的表情……

　　“各位观众，对不起，”镜头前的蓝白短暂地调试了一下耳机，坐得端端正正的，道，“刚才解说席，出了一点小意外，导播临时中断了解说，非常地抱歉！”

　　全体现场观众和看直播的观众哗然。

　　刚从地上爬起来的杜子涛，脸上那些不正常的红色，那是小意外？

　　但是，镜头切过来了，蓝白的坐姿已经比军训中的学生还标准了。

　　刚才发生了什么，只能靠观众脑补，反正这一刻，他已经用他正直的坐姿和正直的眼神，否定了那些脑补镜头。

　　杜子涛刚刚爬起来，蓝白冰冷的声音继续传了出来：“看来，我们杜子涛前辈一直都十分关心退役选手的生活情况，接下来，不如我们详细地讨论一下，那些在前辈的主持生涯里退役了，又被前辈不遗余力地往死里黑的前职业选手？”

　　“唔……”杜子涛嘴里含糊不清地发出声音——蓝白所谓的小意外造成的后遗症。

　　游戏里，世界频道满满地刷起了那些被杜子涛黑过的退役选手。

　　从一开始的星际召唤、魔法大陆等等纯竞技游戏，然后到关卡游戏、战网上的各种职业选手，到后来各大网游出身的职业选手……

　　仔细一翻旧账，这十年来被杜子涛黑过的退役选手，真不知道有过多少！

　　杜子涛就踩在这些已经离开了镜头，无法再在媒体上发出声音的职业选手，一步步成就了他的光辉形象。

　　一个游戏，资深玩家永远只是少数，大多数都是看热闹的。

　　杜子涛身为圈内唯一敢踩退役选手，跟职业选手唱反调的旗杆性人物，一度受到过热切的追捧，直到……他来到了剑战。

　　以前的游戏，他至少还是有职业级水平的，但他一天都没有打过剑战的职业，对激烈的比赛阅读能力实在有限。

　　但杜子涛丝毫没有收敛，他跟职业选手之间的差距反而更加刺激了他的自尊心，这些年被他黑得最多的，也全是剑战的职业选手。

　　队伍频道里，生的荒唐的消息刷了出来：“大神，你祸水了。”

　　徒手拆机甲和斩、红狼无双剑不明所以，都打出了一个问号。

　　永夜妖月飞快地扫了一眼陈彬：“没事吧？”

　　陈彬摇了摇头，只是从抽屉里掏出他的手机。

　　永夜妖月看到他脸上并没有什么表情变动，又飞快地收回了目光。

　　直播视频里的杜子涛，一脸都是震惊。

　　十年了，他经历了一个个游戏，终于有了今天的地位，游戏圈内谁看到他，不是恭恭敬敬地叫一声哥？尤其是镜头前，他已经习惯了被谦让，他早就觉得，自己有怒喷职业选手的特权。

　　没错，对于杜子涛来说，这是特权！

　　“今天的恶性事件，是对我的侮辱，对全体看直播的玩家的侮辱，”杜子涛终于整理好了仪容，虽然吐词含糊不清，但一看到镜头他就有了底气，“我相信，这是一个言论自由的圈子！今天我因为几句话受到的不公正待遇……”

　　“你对职业选手的随意抹黑，是对全体热爱剑战的玩家的侮辱，你不是神，你没有办法封杀任何人！”蓝白冰冷的声音清澈地道。

　　“我没有抹黑任何人，”杜子涛一张老脸不可能在镜头前放下来，“我还是那句话，实事求是地说，陈彬的竞技状态下滑是一定的！”

　　“行！多说无益！”蓝白的声音一冷到底，掷地有声，“再怎么下滑，能有你下滑得厉害吗？要不，我来试试你到底懂不懂剑战，有没有资格对职业选手品头论足！”

　　“……”杜子涛一怔。

　　“现在，我跟你一对一擂台，生死局，敢不敢？！”

　　“……”杜子涛被生死局三个字，吓得脸色一白。

　　“不敢吗？”蓝白眉毛一挑，寒声道，“那父子局，敢不敢？”

　　“……”杜子涛惊恐地看了蓝白一眼。

　　“还是不敢的话，跟你软妹币局，这样总敢吧？”

　　“……”杜子涛的胸口急速起伏，一句话都说不出来。

　　“生死局不敢，父子局不敢，软妹币局竟然都不敢？”蓝白冷笑一声，猛地一拍桌子，“那你还解说毛的剑战，不如，解说连连看去吧！！”


第228章 来，求死！

　　什么主舞台的红巢碾压局，什么副舞台天刃对阵七彩虹的结果，通通都被玩家抛到了九霄云外。

　　无论是现场观众，还是看直播的观众，现在关心的只有蓝白的这场叫战！

　　还是那句话，看得懂比赛的人少，看得懂八卦的人多……

　　基于少数服从多数的原则，世界频道没有人要看比赛了，一片对连连看的复制粘贴，口水喷得飞起。

　　“杜子涛！求你解说连连看去吧！”

　　“你解说连连看，我们一定支持……”

　　“杜子涛，随便组建几个连连看战队，自个儿玩去，不要再黑剑战了！”

　　不仅仅是游戏里各大服务器的世界频道，现场的镜头切向观众席，观众席举起的牌子上写的字，大多也都跟无辜躺枪的连连看有关。

　　观众席的摄像，把镜头停在一个牌子上，上书，连连看是好游戏，蓝白大神不要黑它！

　　杜子涛看到被摄像抓拍到的这句话，一口血差点喷出来了。

　　解说连连看不是在黑他，而是在黑连连看？天底下还有没有公道，有没有王法了？

　　镜头很快再次转回了解说席，所有的观众，都看到了杜子涛的脸，一块红一块白……

　　红的那几块，观众们已经脑补过了。

　　至于白的，那毫无疑问就是他惨白的脸色。

　　杜子涛脑子有点想不明白了，为什么事情都发展到了这一步，导播间不但不掐掉镜头和声音，然后派人进来干预，反而任由事态继续恶化下去？

　　怔怔地等了一分钟之后，杜子涛明白了，今天他只能自救，不可能有人来救他了！

　　杜子涛是老江湖了，不过一会儿他就想到了，如何在镜头前继续保持他高深莫测的资深主持人形象，而又能漂亮地避开蓝白的叫战。

　　“不敢接？有什么局是我不敢接的！我征战过的游戏种类，比你打过的比赛都多，”杜子涛抬起头，为了他一张老脸，他不能在镜头面前认怂，“你有什么资格跟我叫生死局？父子局？”

　　“我没有资格，那谁有资格！”蓝白冷冷的声音道。

　　“剑战这款游戏，我解说了这么多年，没有操作也有经验，”杜子涛保持着道，“既然要打一对一擂台，也应该是陈彬来跟我战……”

　　“陈彬？”蓝白以为他听错了。

　　全场的观众，也都以为自己听错了。

　　开玩笑吧？以杜子涛的剑战水平，跟陈彬打擂台，找死吗？

　　“没错，我坚持说我的实话，就算陈彬到我面前，我也一样会说他的竞技状态下滑了，要证明没有下滑，就跟我打吧！而因为心理素质不好而退役的你？我没有任何兴趣！”杜子涛摆出了一如以往的高姿态。

　　导播间里的King都忍不住鼓掌了……

　　不愧是斗争经验丰富的老人！

　　杜子涛这一番话说完，以高贵冷艳的态度，解决了蓝白的叫战。

　　然后，以杜子涛跟媒体的关系，他今天的表现在各大网站报纸上，绝不会是怯懦避战，而是不屑跟蓝白打这一场。

　　至于跟陈彬打擂台？那纯属是在放卫星……

　　陈彬都已经消失了一个月的时间，谁还能就为了他杜子涛一句话，把这种大神给挖出来？

　　杜子涛一颗卫星放上去，从气场上完胜了蓝白，还不用为这颗卫星负任何责任。

　　不过，玩家却完全没理解杜子涛自找台阶的深刻用意。

　　世界频道全部刷起了统一的节奏：“陈彬大神！战！战！！战！！！”

　　现场观众席举起的纸牌子上，也马上写了一大堆：“陈彬大神，求战，求露面！”

　　导播间里一片愁云惨雾，所有人无助地看着King，希望他能赶紧叫停。

　　可是，King的眼睛瞟都没有瞟他们一眼，他一直盯着的都是收视率的数据。

　　那一路上扬的曲线，让导播间里的人觉得，现在若是有人掐掉了这一段，就像是掐掉了King的脖子一样……

　　想想那后果就觉得太可怕了。

　　所以，虽然看着事态发展心惊肉跳，导播间里还是没有人敢提出一句，咱们咔了吧。

　　……

　　蓝帆船网吧，二楼的小套间里。

　　两双直勾勾的眼睛，都盯在陈彬的脸上。

　　陈彬左右两边一个人看了一眼：“我脸上有花吗？”

　　永夜妖月指着刚刚被陈彬翻出来的一张账号卡：“大……大神，你要干什么？”

　　陈彬笑眯眯地扫了他一眼：“没干什么啊。”

　　永夜妖月看了看屏幕里的杜子涛，又看了看陈彬：“为什么我觉得，有很惨不忍睹的事情要发生……”

　　陈彬笑着把零点的账号卡弹出来，把他翻出的这张账号卡插入了登陆器。

　　剑战天梯竞技场，弹出了一条提示——白夜行（天梯排名92）上线！

　　这个消息立刻疯传了各大服务器。

　　蓝白现在正在解说席，他的首区账号出现在了天梯竞技场，操作者难道是……

　　云雾城服务器还没有满50级的人，有老区账号的立刻都下线，登录老区账号赶往了天梯竞技场。

　　天梯是跨服竞技场，无论在哪个区有50级以上的账号，都可以进天梯观战。

　　剑战总共就只有两条跨服线路。

　　一个是天梯竞技场，一个就是赛事专用服务器了。

　　还没等玩家们搜索到白夜行开的房间，一个个让人震惊的账号消息陆续弹了出来。

　　灵魂医者（天梯排名39）上线！

　　紫叶三色堇（天梯排名57）上线！

　　玄清雪（天梯排名55）上线！

　　黑白信仰（天梯排名18）上线！

　　迦楼罗王（天梯排名42）上线！

　　一个个职业账号出现在天梯竞技场，而且不是队长就是前队长，重量级一个比一个高！

　　那些新区的玩家抓耳挠腮，求有50级以上账号的玩家双开直播天梯服务器的最新情况……

　　两场缠缠绵绵的半决赛，已经完全被强大的八卦军团，忘得没影了。

　　导播间里，导播助理很快冲进来，对King道：“白夜行的账号上线了！真的还不掐掉吗？再这样下去，真的要……”

　　King懒懒地抬起眼皮子，看了他一眼：“我早就看杜子涛不顺眼了，我都把直播放到了这种尺度，陈彬要是还不肯陪我把杜子涛拉下水，那他就太不够兄弟了不是？”

　　导播助理瞬间泪流满面，King可是CES联盟的创世神，什么够不够兄弟的话，也是他该说的吗？

　　操作短信平台的姑娘飞快地举手：“短信平台收到两条消息，第一条自称是陈彬，第二条……第二条……”

　　“手机号。”King半眯着眼睛，问道。

　　“1899564……”那姑娘立刻把自称陈彬的手机号报了出来。

　　“嗯，是他，”King抬起头，“主持人上台，马上公布最新进展，镜头切往主舞台……”

　　“啊？”导播间里所有人吓得呆了，“可是……那杜子涛这颗炸弹就真的……”

　　“杜子涛？”King冰山一样的脸上，扬起了极浅的笑意，嘴里吐出四个字，“还真当我管他死活？”

　　所有试图提出反对意见的，都被这一句话镇压了。

　　导播助理立刻出去把舞台策划叫进来，然后层层转告，最后舞台主持小棠MM被叫进来，得知自己要上台播报一条什么消息的时候，差点没吓晕过去。

　　“主舞台上的比赛，都还没结束啊。”小棠尽职尽责地提醒King道。

　　“叶骄阳在调戏对手，等他调戏完，观众都走完了。”King推了一下眼镜，道，“你尽管上去播报，这货比叶骄阳重要。”

　　“好……好的。”小棠试了一下话筒的音，马上就出去了。

　　主舞台上红巢战队跟荆棘鸟战队，还在打着最后的残局，荆棘鸟战队顽强抵抗，顶住了红巢的三波攻势，一直没有打出GG退出游戏。

　　舞台上的选手戴着耳机打得非常入神，但是下面观众席的几次暴动，他们也不是完全没有感觉，毕竟AMD的舞台上并没有玻璃房！

　　荆棘鸟战队以为观众是在为他们的几次力挽狂澜喝彩，而红巢战队的选手其实很困惑，这么无聊的比赛，怎么还会像打出精彩团战一样引起震天动地的叫声……

　　然后，他们就看到舞台上灯光亮起，舞台主持小棠上台了。

　　“比赛还没打完吧？”左侧选手区域的红巢选手，问叶骄阳道。

　　“刚才有解说席的异响，应该是出事了，速战速决！”叶骄阳连耳机都摘下来了，鼠标键盘立刻飞快地按起，屏幕里的朝阳初升开启了最后的一场杀戮盛宴……

　　灯光亮起的同时，观众席看着走上舞台的小棠，也都安静了下来。

　　小棠走到舞台中央，歉意地看了一眼双方的选手，端起话筒用甜美的声音播报道：“我们的直播互动短信平台，刚刚收到了一条短信，已经经由联盟资料库确认，是原九尾狐队长陈彬发送来的……”

　　观众席顿时发出了一阵阵的欢呼声。

　　消失了这么久的陈彬，竟然真的因为杜子涛而回应了！

　　“相信大家都很想知道，陈队阔别一个月，为我们带来的是什么样的信息……”小棠转过身，指向了她身后的大屏幕。

　　主舞台上的液晶屏和现场的无数小液晶屏上，一个个短信刷过去……

　　满场的观众屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着这些刷过的短信。

　　最后，互动短信平台的信息，回溯到了一个被屏蔽了最后四位的手机号码上。

　　短信的内容，只有简简单单的三个字——来，求死！


第229章 无兄弟，不剑战！

　　来，求死！

　　无数次在比赛中，被陈彬刷出来的字！

　　这是剑战粉丝无比熟悉的，陈彬式的嘲讽！

　　已经阔别一个月，再次见到这样的嘲讽方式，世界频道的沸腾，立刻就在这一刻达到了高潮。

　　即使是红巢和狂战的强队对阵，打出你来我回的一波波精彩团战，世界频道也没像这样刷过消息。

　　只有水师驻地门口集体自杀事件，玩出的系统红字刷屏，速度才差不多能跟现在相比。

　　三个字被打出来的时候，现场全是疯了一样的欢呼声。

　　陈彬的名字，被疯狂地叫响……

　　反观解说席上……

　　杜子涛已经傻了。

　　彻底的，避无可避地，傻了！

　　主舞台上小棠甜美的声音，直播画面上那三个字，都有种让他要晕过去的感觉。

　　为什么？为什么直播还在继续？

　　杜子涛觉得自己好像有点懂了……

　　如果导播间里没有一位够分量的人，在蓝白踹翻他的椅子的时候，直播就应该被掐掉的。

　　但是，直播一直都在继续。

　　而且连陈彬都出面了，事情朝着他越来越无解的方向发展了下去。

　　事已至此，导播间里那位坐镇的，够分量的人是谁，已经呼之欲出了。

　　互动短信平台的消息放完了之后，镜头再一次被切到解说席……

　　几乎所有的剑战玩家，都能看到杜子涛那张铁青的脸，以及蠕动的嘴唇。

　　“登录游戏吧！”蓝白一直冰冷的脸上，慢慢浮出了笑意，而后马上就转为了大笑，“不要告诉我，你没有剑战的账号，只有连连看的账号。”

　　“我……”杜子涛绞尽脑汁，再找不出像刚才那样绝地翻盘的办法来了。

　　“话是你自己放出去的，你不会是要耍陈彬大神玩儿吧？”蓝白的脸上两个深深的酒窝浮现出来，跟杜子涛对峙的冰寒，已经悄然融化。

　　“剑……剑战不是……不是一个人的游戏，嗯，对！这样一对一这样的形式，不能解决任何问题……”杜子涛硬着脖子，凭着他十年来在镜头前的强大意志力，才忍住了夺路而逃的冲动。

　　如果逃了，那么他杜子涛在游戏圈就会成为一个笑柄。

　　不行，不能逃！

　　逃走了，他就什么都不是了。

　　游戏圈元老的光环再不属于他，现在的地位和媒体的追捧，也会一并消失。

　　所以，他握紧拳头，一定要想办法挽回局面！

　　杜子涛的眼睛绝望地转动着，正在他觉得已经没有希望了的时候，直播画面又被切到了大屏幕……

　　上面是陈彬发出的一条新的消息：“嗯，剑战不是一个人的游戏。五对五，我也不反对，你定规则，我随意！”

　　现场为区区一条短信，就响起了经久不衰的热烈掌声。

　　陈彬的第二条消息，又跟了过来；“你可以找任何你觉得能赢我的选手做队友，不是说我竞技状态下滑了吗？有我在，你可以试试剑战有没有第二个NO.1！”

　　粉丝们开始尖叫了……

　　杜子涛却在绝地里找出路，陈彬的第二条消息，让已经陷入了绝望的他，眼前一亮。

　　你可以试试剑战有没有第二个NO.1！

　　陈彬太嚣张了，他这是在嘲讽整个剑战职业圈！！

　　职业圈出现这样的嘲讽，不管打不打得过，都一定会有人应战的，杜子涛重新燃起了希望，在镜头前清了清嗓子：“好！既然陈队这么肯定自己状态没有下滑，我又怎么能不应战，我选红巢战队的叶骄阳，天刃战队的谢唯诗，狂战战队的秦千路，还有步云战队的文素问，什么时候开打？”

　　全场观众都进入了癫狂状态！

　　杜子涛报出了这样的阵容，他们什么时候见过？

　　哪怕是在娱乐赛上，也没有这么多战队的队长，坐在一起打过配合……

　　“陈彬大神选人！选人！！”世界频道和现场，都刷起了同样的疯狂消息。

　　“陈彬大神！选林薇、刘立凯、苏浩天和沈醉歌！重塑九尾狐辉煌！”

　　正在所有的观众都在猜陈彬会选什么阵容的时候……

　　主舞台上，却响起了一声突兀的声音。

　　镜头立刻切给了主舞台，只见叶骄阳一脸无辜地拿着话筒，站在那里。

　　刚刚打完比赛的叶骄阳，问清楚了发生了什么事，又听了杜子涛的选阵容之后，马上就从小棠手里拿过话筒，暗藏笑意的声音传了出来：“杜子涛前辈，又不是客房服务，我为什么我要被你选？”

　　全场观众愕然……

　　各大服务器世界频道愕然……

　　闻讯赶来准备播报这场比赛的记者愕然……

　　虽然没有人知道客房服务是什么意思。

　　不过，叶骄阳刚刚被杜子涛黑了，还被乖乖选进阵容，未免太掉价了吧！

　　更别说，杜子涛选中的，哪一个不是职业队长！

　　为什么要被他选？

　　凭什么要被他选？

　　叶骄阳的一句话，道出了全体剑战粉丝的心声。

　　杜子涛，不是神！

　　十年来游戏圈对他的尊重，不能被他拿来卖弄！

　　可惜，就算他现在再明白这一点，也已经晚了……

　　紧接着，同样是刚打完比赛的谢唯诗，缓缓从副舞台走上主舞台，从叶骄阳手上接过话筒，朝着二楼解说席的方向，道：“杜子涛，我不能接受你的组队邀请。我的杀戮乐章，只会送给我的队友，不管打什么比赛，我都会只跟我的队友在一起。”

　　解说席上，秦千路也尴尬地笑了笑，温柔的声音轻轻地道：“对不起，杜子涛。这样的对战，我不会参加的。”

　　杜子涛这次真的是心如死灰了。

　　完了，一切都完了……

　　陈彬那样嘲讽之后，杜子涛真的死也没想到，职业选手们竟然会是如此反应。

　　“你们不打？你们承认陈彬是NO.1了？”杜子涛已经处于崩溃边缘。

　　“NO.1？被退役选手里的NO.1？”叶骄阳举着话筒，很不给面子地就笑了起来，“我要跟他争谁是剑战NO.1，那也是该带着我的队友跟他打，带你一个打连连看的，我的压力也太大了吧……”

　　“……”杜子涛脸由白变青，由青变紫，由紫变黑，“你的意思是，你低头了？”

　　“不管是线上比赛还是线下一起喝酒，我叶骄阳对陈彬低过头？”叶骄阳大笑着把话筒交给了谢唯诗，摇着头走下了舞台。

　　“陈彬从来就没有退役，呵，”谢唯诗像歌曲一样的飘逸声音很快接了上来，“说起来，我还欠他一餐饭，要真的被你给退役了，那就麻烦了……”

　　解说席的秦千路，温柔地补上了一句：“我一直相信，没有拿到他想要的大满贯，他一辈子都不会退役的。”

　　杜子涛这下真的是被击穿在地，再也没有任何的反抗之力了。

　　不可否认，剑战职业圈，有很多人是陈彬的敌人，他们不希望陈彬再回来，甚至希望粉丝完全忘了九尾狐。

　　可是，同样有很多人，他们是陈彬的对手，但也是陈彬的朋友，他们一直期盼着他的回归，期盼着跟他继续拼酒，期盼着他带来更精彩的比赛！

　　蓝白看着杜子涛颜色一变再变的脸，笑着道：“你以为剑战是什么游戏？你随便点兵点将，就能组一台5V5的——无兄弟，不剑战！这个潜规则，你不懂……”

　　舞台上的小棠，捧着话筒，不由自主地怔怔重复了一遍：“无兄弟，不剑战。”

　　各大服务器的世界频道，全都刷起了六个字，无兄弟，不剑战！

　　现场的观众不知道在谁的带领下，整齐地喊起了——无兄弟，不剑战！

　　AMD技术中心，陈彬的名字，一次又一次地，响彻夜空！！


第230章 白色的未来，有光明的明天在等待

　　一场玩笑似的客房服务，最后演变成了这样的结果，绝对是任何一个职业选手都没有想到的，包括始作俑者叶骄阳。

　　杜子涛的时代，终于以一个合理的理由，以一个King想见到的方式，结束了！

　　十年来习惯的踩人，最终，让他踩到了一块他绝不该踩的坚硬铁板上。

　　午夜十二点，这场划时代的直播，才算是完了。

　　从解说席下楼之后，面对蜂拥而至的记者，杜子涛一脸死灰，一反往常在镜头和话筒前拼命抢存在感的势头，一言不发地离开了……

　　没逮住杜子涛不要紧，逮着蓝白也一样。

　　看到蓝白跟在杜子涛后面走下解说席，记者们又一窝蜂地围了过去。

　　“蓝白！蓝白！！就在刚才陈彬使用了你的账号登录了剑战天梯竞技场，能说明一下这两者之间……”

　　“你退役之后，一直都还和前队长保持着密切的关系吗？”

　　“陈彬出现在互动短信平台上，代表他还在看职业比赛的，是不是？那为什么九尾狐会解散，他又为什么不接受强队邀请，一个人消失。”

　　蓝白笑着稍微遮挡了一下闪光灯，道：“只能说，这货很固执、很没品、很傲娇，等他什么时候不固执，不没品，不傲娇了，自然就会钻出来了。”

　　所有记者对这个回答抓耳挠腮。

　　蓝白的话没内容啊，完全找不到任何能写的关键词。

　　“那么，陈彬现在跟你在一起吗？”一个记者看到蓝白快上车了，急忙问道，“我想粉丝也很关心，他现在在做什么。”

　　“现在？”蓝白看了看手上的手表，“现在他应该已经睡觉了吧。”

　　“……”记者看着一脸笑容的蓝白，继续延续了无关键词的回答。

　　“还有，刚才我看到杜子涛的脸上有几道明显的伤痕，解说席到底发生了什么？这可以视作一场恶性事件吗？”一个记者又问道。

　　“嗯，当然可以，性质非常恶劣！”

　　“呃……”这次总算有料了？

　　“确实是非常恶性的事件，我们已经准备投诉……解说席座椅的生产商了。”

　　“啊？”一众记者再次崩溃。

　　“我们一定要坚决抵制劣质三无产品，净化椅子市场环境，从我做起！”蓝白笑着挥了挥手，转身已经钻进了车里，回酒店去了。

　　留下守在一旁的记者们心烦意乱，他们怎么就忘了，蓝白也是冠军队出身！

　　冠军队的成员，谁不是经历过各种记者炸弹的轰杀……

　　所以，想从久经记者考验的九尾狐人嘴里挖出料来，几乎就是不可能的事。

　　记者们只能回头去找别的职业选手，最让他们怨念的叶骄阳，却已经早早从后门溜掉了。

　　本来，记者们听到杜子涛的选人之后，都等着报道一场史无前例的明星对决，结果叶骄阳不接受杜子涛的组队邀请，生生地把这场比赛扼杀在了摇篮中。

　　蓝白溜了，叶骄阳溜了。

　　杜子涛为什么突然在直播里狂喷叶骄阳，还是没搞清楚。

　　难道今天出了这么大的事，回去却只能报道两场波澜不惊的半决赛？

　　所有记者都下定了决心，有料要报，没有料制造料也要报！

　　AMD中心门口，怨念值爆棚的记者们，一个拼一个地在速记本上，奋笔疾书起来。

　　……

　　各大游戏服务器里，今晚都是一场九尾狐粉丝的彻夜狂欢。

　　时钟不知不觉走到了凌晨一点半。

　　队伍频道里生的荒唐他们，都还没有下线。

　　无论是公会频道还是队伍频道，关于杜子涛退圈的讨论，仍然连绵不绝。

　　“杜子涛这次，真算是被全剑战的职业选手集体秒了。”永夜妖月兴奋地在队伍频道里道。

　　“我还是比较想知道，杜子涛突然黑叶骄阳是为什么……”徒手拆机甲想不通这个细节。

　　“肯定有更深层的内幕，等零点上线了，可以问问清楚。”生的荒唐淡淡道。

　　“呃……为什么等零点上线就可以问清楚……”徒手拆机甲不解。

　　“不关心内幕，反正杜子涛应该是没法翻身了，活着碍眼，死了干净。”斩、红狼无双剑一句话必带死字……

　　“最多也就是被开除圈籍，没那么严重。”徒手拆机甲打了个讪讪的笑脸道。

　　“如果他真的离开了这个圈子，还算是好结果，”生的荒唐道，“不过我感觉，事情没那么容易结束，以他的性格，怕是临死也要咬一口……”

　　“论坛上小道消息说，杜子涛回酒店之后，跟战戈战队的经理有接触。”

　　“不会吧，陈彬大神都出手了，还镇不住这妖孽？”永夜妖月扫了一眼坐在他身边的陈彬，好奇地问生的荒唐。

　　“我不知道，你不是跟他线下连座？”生的荒唐淡淡地道。

　　今天的世界频道，已经注定是彻夜不眠了，很多大公会都把公会面板上的公会介绍，加上了一句话，无兄弟，不剑战。

　　九尾狐公会也一样，坏女子身为九尾狐的狂热粉丝，早在第一时间就改了公会信息。

　　陈彬扫了一眼坏女子改后的版本，觉得这两天加入九尾狐公会的玩家，可能又要迎来一个高峰了。

　　徒手拆机甲他们还在讨论刚才的事件，队伍频道里就刷出一个笑眯眯的表情：“不早了，你们怎么还不去睡觉？”

　　徒手拆机甲发回来一句：“对不起，我看直播……睡不着了！零点大神，你不知道，刚才直播出了大事，可惜你一直都不在……”

　　永夜妖月打了一串省略号。

　　生的荒唐打了一串省略号。

　　什么叫一直都不在，明明他就在这场风波的正中心好不好？

　　陈彬笑着道：“我一直都在啊，谁说我不在？”

　　徒手拆机甲一下莫名：“啊？”

　　斩、红狼无双剑跟着也打出一个问号。

　　“刚才荒唐说，你可能知道杜子涛为什么突然黑叶骄阳？”

　　“嗯，我知道，因为叶骄阳昨天欺负他了……”陈彬笑眯眯地回答道。

　　“呃，你怎么知道的？”徒手拆机甲问道。

　　生的荒唐又打出三排省略号：“你们……都不知道零点是谁？我也没提过？”

　　徒手拆机甲刷出线圈眼：“不好意思，我今天打怪太专注了……你……告诉过我们什么了吗？我可能没注意……”

　　斩、红狼无双剑道：“不知道，你什么都没说。”

　　徒手拆机甲道：“荒唐，你知道什么？说给我们听听……”

　　生的荒唐淡淡地打出一句：“没什么，零点今天一直都在，只不过没跟我们闹腾罢了……不懂吗？”

　　徒手拆机甲打了个摇头的表情。

　　生的荒唐淡定地打出了下一句：“零点，他就是陈彬！”

　　陈彬？

　　零点，他就是陈彬？！

　　徒手拆机甲只觉得脑子一轰，差一点就被这一雷劈晕了！

　　永夜妖月泪流满面。

　　陈彬还真是说对了，生的荒唐压根就是没把零点的身份当回事，他只是忘了跟队友们说起这件事。

　　淡定！

　　这句话，生的荒唐打出来得真心淡定。

　　可是，以生的荒唐的淡定，完全理解不了，看到这句话的人，绝对没办法跟他一样淡定！

　　“怎么都不说话了，你们没事吧？”生的荒唐淡淡问道。

　　“没事！老子很没事！！”斩、红狼无双剑打出一句，“我跟职业圈第一大神签了卖身契，我真的……太没事了，相当的没事！！！”

　　还好，今天晚上发生的事情很多。

　　否则生的荒唐这没头没尾，突如其来的一句话，就足以让他心脏停跳。

　　虽然以前就感觉到零点的实力，达到了职业级的水准，但他从来没想过，零点会是这样的一尊大神……

　　“我……我也没事，真的……”徒手拆机甲刷出一排流泪的表情，“没事，嗯……荒唐，我……”

　　“无兄弟，不剑战，是不是？”斩、红狼无双剑一排狂笑打出来，“一晚上的时间，就跟陈彬大神称兄道弟了？这辈分升得还真快！”

　　“嗯嗯，卖身契交了，就是兄弟。”陈彬笑眯眯地打出一句。

　　“我总觉得，这种时候，我该……该说点什么……”徒手拆机甲颤抖着手指，打字道。

　　“该说什么？膜拜大神？靠，为什么我只想说，靠！爽！太他娘的爽了！”斩、红狼无双剑，已经有一阵子没进入过这样的疯魔状态了。

　　“呃，小红，你冷静点。”永夜妖月劝道。

　　不过，永夜妖月完全理解他们的反应，因为他见到陈彬的冲击，是现场版的，比他们更大——这才是正常人的反应。

　　生的荒唐纯属异类。

　　队伍频道里，没有哪个是天然呆或者小白玩家。

　　所以，陈彬这个名字被生的荒唐无比淡定地打出来，造成的结果就是，秒杀！

　　生的荒唐却在这种关键时刻，一瓢冷水泼下来：“CES职业联盟战队注册规范第一条第十九款规定，注册职业战队的最低要求，要满足有五个满级账号、至少十件暗橙装备、一百万以上的初始资金以及三份以上的赞助意向。”

　　“满级账号可以练，九月份才注册，没问题。”斩、红狼无双剑对枯燥的练级，一丁点都不排斥了。

　　“十件暗橙装备，零点身上就已经有五件了，只差一半了，没问题！”徒手拆机甲道。

　　“陈彬大神是CES联盟身价和广告价值最高的职业选手，资金和赞助，是最不需要担心的……”永夜妖月道。

　　生的荒唐这一刻才发觉，自己好像小众了。

　　其实，不止是CES的规范要求，一支职业战队哪有那么容易做？

　　研究，公会，后勤，繁杂的事情一箩筐……

　　这群人不会真的以为，满足最低配置，就能在职业赛场上大杀四方了？

　　可是，他一贯淡然的心里，却好像也有一处，不知不觉地，缓缓地跟着跃动了起来。

　　“路是一步步走的，饭是一口口吃的，所以，我们加油吧！白色的明天有光明的未来在等待……”永夜妖月道。

　　“嗯嗯！”徒手拆机甲又是一行流泪的表情，“那进入职业圈之后，我们的目标是……”

　　“冠军。”斩、红狼无双剑理所当然地道。

　　“哦，这个……还真不是。”陈彬在队伍频道打字道。

　　“总不能是没有蛀牙吧？”生的荒唐淡淡地道。

　　“九尾狐，从来都是往大满贯去的队伍，我们要拿大满贯！”陈彬认真地回答。

　　大满贯，就是全年的所有比赛，全部都要是冠军！

　　迄今为止，还没有任何一支战队做到过……

　　一支新成立的队伍，立刻就是冲着大满贯去的，徒手拆机甲就像第一次听到零点告诉他，他会成为未来职业圈最稳的一号位，一样的复杂而激动。

　　陈彬打出笑脸，道：“好了，都去睡觉吧。明天下午三点，继续岩隙天关集合！”

　　队伍频道里，一片欢呼和撒花的表情……

　　只是撒完了花以后，今天晚上有几个人真的能睡着，就不得而知了。


第231章 五个对一千？

　　第二天早上，就有几个从CES联盟传出的重要消息，被大小媒体疯狂转载。

　　其中，头一件就是，原定于今年8月份试水的新赛事——CES校级联赛，被无限期搁置。

　　官方准备7月底，为这个新赛事公布的11v11新地图，也随之跳票。

　　消息一出，剑战圈哗然。

　　因为，King向来是说一不二的人，而且一贯的要求，就是不断开发新赛事，新赛制和新地图，为剑战职业圈保持源源不断的活力。

　　迄今为止，无论是哪一款游戏，只要有新玩法的赛事，申请加入CES联盟成为积分赛事，还从来没有被拒绝过，已经预告过的赛事无限期搁置，更是闻所未闻。

　　“表面上是为了降低CES联盟准入门槛，怎么就觉得，是为陈彬未来的新战队，专门释放的大屏蔽术……”已经连7月份的采访计划都排好了的各大媒体记者，怨念进一步升级。

　　“应该的，King这是一种姿态，不只是告诉陈彬，也告诉剑战的职业选手，他们暂时的离开并不会被职业圈遗忘。我们盯紧退役选手，近期可能会有一批复出的风潮。”

　　“话虽如此，King我行我素的习惯，真的该改一下了……也不注意自己什么身份……”

　　陈彬中午起床之后，没看报纸，没翻论坛，吃了饭就进入了游戏。

　　新赛事以及专用新地图搁浅的消息，他还是从世界频道上的大讨论上得知的。

　　“组我，组我……”零点刚刚到达岩隙天关，一个小窗就在零点的好友栏里了亮起。

　　“妹子有事？”陈彬看着款冬的名字，笑着回道。

　　“你撒谎！你不是白夜行！！”款冬一套怒气冲冲的表情刷过来。

　　“……”陈彬打了串省略号，“你这反射弧……”

　　“朕不管，朕刚知道剑战著名解说蓝白，退役之前的账号是白夜行！！既然白夜行去现场解说了，怎么可能同时在游戏里……”

　　“咳，你这记者当的，有点……别致啊。”陈彬笑了笑，已经找不出什么话来形容款冬了。

　　“好吧，”款冬也尴尬了一下，“朕主要是做游戏内战地记者，对职业圈一知半解，不过朕是在蓝白退役之后才玩剑战的，所以，这绝对不是重点，这也不是你欺瞒朕的理由！！”

　　“呵，臣罪大恶极，还是……斩了吧？”陈彬笑着摊了摊手。

　　陈彬又操作零点在队伍频道里询问了一遍，都去找游商补给了药品和食物没有。

　　得到肯定的回答后，他带队进入了岩隙天关。

　　“其实……你说了实话对不对？”款冬沉默了一会，消息变得有点小意起来，“你……真的是陈彬？”

　　“对啊。”陈彬回答道。

　　“可是，你当时没头没尾地打过来一句你是陈彬，搁谁谁也不会信啊！！”款冬又突然一下更加愤怒了。

　　“现在信了？”陈彬发过去一个笑眯眯的表情。

　　“还是不信……”款冬坚决地回答，“除非……你能拿出什么证据。”

　　“你可以把手机号报给我，看看打给你的电话号码，跟昨天大屏幕上前七位是否吻合。”

　　“滚！你这样要美女手机号的方式，也太老套了吧！”款冬发出了一行流泪的表情。

　　岩隙天关里，五个人飞快地跑地图，穿过已经空了的第一、第二关卡，直奔第三关卡而去。

　　陈彬这边，零点的小窗半天再没有动静。

　　足足过了一分钟，款冬没有把电话号码发过来，只在流泪的表情后面，加了一句：“你，要加油！”

　　“谢谢，别哭……”陈彬唇角勾起了淡淡的笑容。

　　款冬没有追根问底，并不是她不好奇。

　　哪个妹子没有好奇心？

　　只不过，如果得到了准确的答案，身为一个立志成为记者的人，势必是要报料的。

　　款冬很清楚，就目前阶段而言，零点就是陈彬这件事，小范围估计已经知道了，但如果她把小范围的消息，变成大范围的传播，绝对会给他带来麻烦。

　　所以，她没有犹豫太久，果断地放弃了。

　　放弃了这条重磅新闻，就等于放弃了她在论坛上一举成名的梦想，甚至可能放弃了她每天做梦都期待的，因为一条犀利的报道而被主流媒体挖走的机会。

　　但是，款冬关掉小窗之后，只是在笑。

　　即使是因此，永远错过成为一名名记，她也不后悔。

　　一点也不后悔！

　　……

　　练级地图的最后一点小怪，很快被清理完毕。

　　岩隙天关第三道关卡的大门，终于缓缓地在五个人面前打开。

　　关卡的大门，一个比一个大……

　　第三关卡的大门矗立在茫茫原野上，往上几乎都看不到顶。

　　零点的散裂箭切箭，同时射中三个机关，不拖泥带水地把门给推开了。

　　可是，开门的下一刻，全队就被这一关的场面，给震住了。

　　尸体！

　　第三关的守关NPC，直接以尸体的形式，从天而降地出现在全队的面前。

　　完美的自由落体！

　　放眼望去，不远处是密密麻麻的骑兵，高高地举起长枪的枪尖，一个接一个地把尸体挑起，甩出……

　　地图上一瞬间就尸横遍野。

　　守关NPC被对方长枪挑起，甩到他们面前也就罢了，耳机里竟然还传来极其恶劣的“Xiu--pia”一声……

　　徒手拆机甲还本能地冲上前，做出了一个捡取的操作。

　　可惜，这NPC属于不能捡取的物品，徒手拆机甲救不了他，他啪地落在了地上，一瞬之间，双眼凸出，舌头伸直，血溅满地……

　　刚刚清理小怪的时候，还一片轻松愉悦的队伍频道，气氛陡然剧变。

　　军营副本第三个关卡，一开场来的下马威就不轻！

　　“守关NPC死了，没有关卡信息？”全队突然觉得事情有点大条了。

　　天空顿时一阵阴暗，愁云惨雾。

　　正在全队都在观察这关卡怎么过的时候，已经血溅一地的守关NPC，头顶上突然刷关卡信息了……

　　血都溅一地的NPC还能诈尸？

　　队伍频道安静下来，马上就要死亡的守关NPC，刷字速度竟也保持着军事化速度，一点儿也不慢。

　　“前面的两个关卡，你们已经学会了服从命令和判断敌我强弱，我在这里要教会你们，遇到不得不战的情况，懂得以弱胜强。”

　　“这里是一个阵地，一个不得不守住的阵地，援军将在300秒后到达，在援军到达之前，你们唯一的任务，就是守住这个阵地，不让敌人占领这个阵地一步！”

　　“想要以弱胜强，最重要的是你的同伴，记住，是同伴，你们需要更多的同伴，更多的……”

　　守关NPC话说一半，居然就一命呜呼了。

　　全队的视角都调往前方，在他们面前，是黑压压的骑兵，少说有一千多人！

　　相比起来，他们五个人的存在，显得太过渺小了。

　　屏幕的右上角，从300秒开始，倒计时的按钮已经开始读了。

　　五分钟的时间，并不算长，但是，战场上是争分夺秒的敌人也要抢时间，几乎是在读秒开始的一瞬间，黑压压的骑兵，就扬起巨大的灰尘，朝着五个人直冲而来。

　　一千个人对五个，这是要把他们直接碾碎的威势！

　　“汗，雪里狂刀发消息给我了，天刃的副本队被团灭了！”徒手拆机甲突然在队伍频道里打字道。

　　“怎么可能？他们不是有攻略，有地图，有五十个人进了第三关，势在必得的吗？”永夜妖月道。

　　“高级玩家做的攻略拿来新区用，总会出问题的。”陈彬摇了摇头。

　　“团灭才正常吧？”生的荒唐道，“我想不出什么攻略，能让一个五十人的副本团面对一千人……”

　　“咳，说真的，我们还没有五十个人，情况才更糟糕吧！”永夜妖月提醒他道。

　　“零点大神，幻影千重的攻击力和防御力是多少……”徒手拆机甲焦急地问道。

　　“幻影只有80％的攻击力，”生的荒唐发了个摇头的表情，“防御力很低，而且没有技能，10秒钟之内能杀掉一个35级的重装骑兵？”

　　“而且，幻影千重的发动，需要他们每个都攻击过零点。”永夜妖月道。

　　四个人正在打字，耳边呼啸声过，再一转视角，斩、红狼无双剑却已经义无反顾地，一个人迎面朝着一千个人冲了上去。

　　扬起的巨大沙尘中，他的身影越发显得渺小，但一个人的气势，竟然让全队产生了一种完压敌方的感觉。

　　徒手拆机甲目瞪口呆，自愧不如。

　　永夜妖月他们还没开口问，就见一道更快的身影，迅速地越过从斩、红狼无双剑，从他的身边疾驰而过，火红的尾巴扬起的流曳火炎，在沙尘之中都一样华丽而清晰。

　　以追日的速度，追上斩、红狼无双剑，实在太轻松了。

　　但是，零点却没有停下来，而是继续了斩、红狼无双剑的动作，朝着那浩浩荡荡的骑兵阵列，直冲而去。

　　徒手拆机甲立刻策马跟上，他想了想NPC最后的遗言，又飞快地扫了一眼自己的角色数据，开始有点明白了。

　　斩、红狼无双剑是跟这关卡较上劲了，但零点不是！

　　这个关卡，到底是谁碾压谁，还真说不准了！

　　“冲动会团灭……”生的荒唐淡淡地道。

　　“团灭也冲了！”永夜妖月毫不犹豫地回了一句，紧紧地跟上了零点。

　　“怕团灭，打毛的副本……”斩、红狼无双剑道。

　　只听铿的一声，零点的匕首，已经落在了第一个骑兵的铠甲上。

　　噗的一声，血光飞溅。

　　一个准确的要害攻击弹了出来。

　　零点的匕首，闪耀起了刺目的暗橙光芒，却方向一转，深深地扎进了第二个骑兵的胸膛……


第232章 团灭？仇恨大挪移！

　　零点的两刀虽然是普攻，但都是要害攻击，攻击光效是绚丽夺目，可是，重甲骑兵的血量，却几乎都没怎么动。

　　剑战里这些一眼看去就铠甲厚重的怪物，攻击力非常低，可防御能高到让人吐血！

　　零点对这些小怪差不多有十级的等级压制了，一刀下去竟然连百分之一的血都没掉。

　　“怎么这么厚的甲……”永夜妖月跟在零点后面，一道道持续回血的静心咒给叠了上去，“拖不住，他们还在继续前进。”

　　五个人再怎么气势汹汹地杀入一千个人的战阵之中，也不可能对大部队的行进，产生任何影响。

　　从这些敌军的制式装备就能看出来，这是一支训练有素的军队。

　　不可能像斩、红狼无双剑对付荆棘鸟那样，稍微一拉扯就能拉成一根拉面……

　　“没指望拖住。”队伍频道里出现了零点的一个笑脸，随后他手腕一抖，匕首已经扎向了第三个骑兵。

　　永夜妖月不说什么了，赶紧继续叠静心咒，同时时刻注意着自己的蓝，避免稍后要释放瞬间回血技能的时候，再次发生蓝不够的悲剧。

　　虽然每个骑兵给零点造成的伤害，跟零点对他们造成的伤害差不多无力，但是如果让数量积累起来，那也不是开玩笑的。

　　屏幕右上角的读秒，才倒数到273秒……

　　零点已经跟五十个骑兵对攻过，并且无论是切出寂影、夺天或者是诡策，使用的全都是普通攻击，没有用任何一个技能。

　　随着零点对骑兵阵型形成了一个对穿，永夜妖月的压力越来越大了，因为以零点这种一个怪摸一把的打法，根本不可能拉住仇恨，他必须要完美地卡好玄净咒的技能冷却，否则，零点还没死，他就会先扑倒在地。

　　玄净咒，是掌峨眉唯一的一个消除仇恨的技能，也是自救的唯一方式！

　　掌峨眉阵亡，几乎就是副本团灭的第一个步骤……

　　所以，他绝对不能死！

　　从来不注意技能冷却的永夜妖月，这一次是不得不把技能冷却精确到1秒，哪怕是对自己释放一个治疗，也绝对不提前放玄净咒！

　　“帮一下永夜，但是注意留群攻。”零点看到永夜妖月越来越勉力难支，对其他队友道。

　　“可以放离筋断脉啊……”永夜妖月看出了零点是要引怪，急忙道。

　　“唔……全图沉默会让所有怪在同一时间受到攻击，这有很大的几率，会产生针对零点的一轮齐射！”徒手拆机甲解释道。

　　永夜妖月一阵脊背发凉，因为万一怪群产生了齐射，那他再怎么好的技术，也不可能阻止零点被送入小黑屋的命运。

　　队伍里都是全服最顶尖的玩家，没有一个是菜鸟，零点简单的一句话，每个人就知道该怎么去做。

　　从开屠杀血虐荆棘鸟开始，队伍就已经慢慢形成一种默契。

　　“大神，你准备打到多少个收手？”徒手拆机甲从零点的举动里，已经差不多分析出了他们两个人的想法，基本是一致的。

　　“打完一千个……吧。”陈彬再次提高了操作速度。

　　徒手拆机甲自动忽略了他最后的那个吧字，又打开了一次自己的角色属性栏扫了一眼，然后，他咬了咬牙，鼓起勇气跟在永夜妖月后面，以他比掌峨眉不知道高多少的基础攻击，接下那些被零点扔给他的无法消化的仇恨。

　　倒数计时走到了200秒，全队已经在整齐的阵列中，来回冲杀了十三次！

　　幸好没有人在装备外面穿了时装……

　　时装是有各种场景效果的，像他们这样在一千人的阵列里来回冲杀，如果穿了时装肯定会像全身染上了大姨妈一样变成一片鲜红。

　　轻功、血瓶、普攻……

　　所有人的操作都被爆发到了极点。

　　“没血了……”生的荒唐第一个出了问题。

　　“怪丢给我，你补给去。”斩、红狼无双剑立刻就几个普攻接下了生的荒唐手上的那些怪。

　　一道治疗技能落在了生的荒唐身上，徒手拆机甲吓了一跳：“零点，零点的血！！”

　　永夜妖月手速爆发地回了一句：“没事，他血瓶冷却了。”

　　全队一片愕然……

　　从来不看冷却的永夜妖月，这是状态满格了吗？不但自己的节奏掌握得非常好，竟然还能腾出手来看别人的冷却！

　　零点在队伍频道打出两个字，呵呵。

　　永夜妖月既然能在九尾狐PVP团追杀下，被逼出那种逆天状态的人，只要稍微那么逼一下，临场发挥绝对不会让人失望……

　　因为，永夜妖月的基础条件非常好，没有太大的硬伤，即使身上诸如不注意技能冷却之类的小缺点很多，但能架得住他改得快？

　　175、174、173……

　　二十个来回，大约三百多个小怪都跟零点交过手了，而他摸怪的速度，还在越来越快地进行下去。

　　但是……

　　骑兵们依旧坚挺！

　　阵型依旧坚挺！

　　三分之一的士兵遭到攻击，并没有让一千人的队伍行进停止下来。

　　那些被零点摸过的士兵，被零点抛弃之后，第二目标就是永夜妖月，然后有的被其他队友拉去杀了，有的则在永夜妖月释放玄净咒清除自身仇恨后重新回到大部队！

　　时间不知不觉，已经过去了一半，但这一千人里，被击杀了的，还不到二十个。

　　如果这样挠痒痒似的杀下去，肯定是无法阻止他们占领阵地的！

　　150、149、148……

　　随着一千骑兵越来越接近终点，徒手拆机甲额头上冒出了冷汗，他犹豫了一下，还是在队伍频道里道：“敌人的初始移动速度是100米每分钟，我们现在杀了二十个，现在他们的移动速度是96秒每分钟，也就是说只有杀掉他们一半的人，才能让他们的移动速度降为零，阻止他们进入阵地……”

　　徒手拆机甲虽然没有说明，但意思已经很清楚了！

　　零点这个时候，可以释放幻影千重了。

　　150秒的时间里，被零点摸过的怪，已经超过了五百个！

　　这个战绩已经算是很逆天了，实在不用再继续下去。

　　“如果只是要让他们停下来，释放离筋断脉的全图沉默也是一样啊，如果触发了齐射，马上就跑路，跑不掉还可以隐身……”永夜妖月道。

　　“呃，可是……可是太冒险了！不过，现在释放幻影千重肯定可以的……对不起，我不是故意反驳你！”徒手拆机甲道。

　　“我杀一个重甲骑兵都要至少20秒，幻影的攻击力不够……”斩、红狼无双剑这20秒还是用了一些单体爆发技能的情况下，如果是幻影，肯定没办法在10秒之内对一个怪做到秒杀。

　　“不，需要爆发攻击的不是幻影，是我们！”徒手拆机甲道。

　　“关卡信息里说的同伴，意思是……”生的荒唐的第六感，有了一点领悟的苗头。

　　只不过，徒手拆机甲还没有来得及解释，只见所有骑兵的枪尖，都冒出了璀璨的光芒。

　　队伍频道里一片惊呼：“大招！群体大招！！”

　　关卡副本没有Boss，但不代表没有大招，而且比Boss的大招更恐怖的是，群体大招怎么打断？

　　无论攻击哪一个，都不可能造成打断大招的效果。

　　所以，群体大招一般都是纯粹技能……

　　地上那些被扔出来的满地尸体，一个个地产生了尸爆，整个地图突然被一个大型的阵法笼罩起来。

　　队伍里被尸爆击中的人，头上都冒起了绿色的图标。

　　每个人的血量都开始疯狂地减少，都迅速地往永夜妖月的方向集合。

　　永夜妖月刚一个群疗放出去，他身边的三个尸体同时爆开，对他造成了近乎半血的即时伤害。

　　团灭的阴影，已经笼罩在了每个人的头上。

　　可是这个时候，整个地图突然静默了下来，零点一直没有释放的离筋断脉，这个时候出手了……

　　骑兵们枪尖上的光芒陡然消散。

　　地面上的尸体，也随之停止了尸爆……

　　群体大招被零点的全图沉默，直接打断了！

　　“汗，他的走位……”永夜妖月赶紧追了上去，刚才不过乱了一会儿，零点竟然已经到了敌军的边缘。

　　果然如徒手拆机甲所说，零点的地图炮，引动了一轮齐射。

　　只不过，零点的走位已经避开了那些跟他互摸过的小怪，大约接受了一百多个小怪的齐射之后，他血量见底，一个血瓶被他点下去，他一个轻功跃入所有小怪之中，又是接受了一轮大约五六十个小怪的攻击。

　　隐身、出来……

　　这一套操作，仅仅是在三秒钟之内完成，永夜妖月急忙一个瞬回的加血技能给上去，随后看着如潮水般向自己冲过来的小怪，直接给自己放了一个玄净咒。

　　徒手拆机甲呆住了。

　　零点的地图炮吸引了仇恨，永夜妖月的加血将仇恨接过来，最后一个玄净咒，清除仇恨。

　　仇恨……

　　几秒钟之内，完成了一轮完美的转移！！

　　永夜妖月身为一个称职的掌峨眉，这完全是下意识的操作，但是徒手拆机甲相信，零点释放地图炮的时候，就已经考虑好了怎么不重演被螃蟹追杀的惨剧。

　　之所以刚才一直没有放地图炮引怪，只不过是因为，他要留这个技能，打断或许会出现的群体大招！！

　　骑兵刚出现的时候，没有人能预料到，会有群体大招的出现。

　　零点留技能，不是真的怕应付不了齐射，而只是他的经验，已经让他习惯了在计算自己技能的同时，还要计算别人的技能……

　　即使，对方只是小怪！

　　这一轮仇恨接力完美地进行过之后，众人的耳机里，才传出熟悉的一声“嗡”的响动。

　　整整一千个骑兵，身后全部出现了幻影！

　　零点做到了！

　　真正的幻影千重，无码无删节的，完整版幻影千重！！

　　队伍频道里刷出零点的一个笑脸：“所有群攻技能都拉入快捷栏，准备！我们必须在10秒之内结束战斗……”


第233章 攻略可以白送哦

　　一千道幻影出现在地图上，比骑兵是更加黑压压的一大片。

　　重甲骑兵至少骑乘的马匹还不是黑色的，但零点的幻影连追日都变成了一团黑色，嗡地一声带着回音的声响，笼罩了整个地图。

　　可是，让队友们意外的是，幻影释放出来之后，没有一个幻影是有操作的。

　　零点就这样任由它们，随意地散布在每个敌人身后……

　　“你不操作幻影吗？”永夜妖月看着这么多攻击被浪费，恨不得帮零点操作几个幻影，集火至少秒掉一些敌人。

　　“群攻！群攻！”陈彬在队伍频道里不断刷字，零点的本体高高扬起寂影，天罗伞从天而降。

　　天罗伞是陷阱唐门15级技能，释放一个从天而降的陷阱，对指定10米范围内所有目标造成基础攻击150％的伤害。

　　虽然不是唐门的群攻里攻击力最高的，但却是覆盖范围最广的。

　　一轮天罗伞覆盖下来，所有范围内的小怪全部被瞬秒……

　　永夜妖月一下子就傻了——为什么会这样？

　　再转念一想，徒手拆机甲刚才好像说过：“需要爆发攻击的不是幻影，是我们！”

　　永夜妖月转头抬手就放出一个群疗技能……

　　群疗技能主要是为队友恢复血量，同时也可以攻击附近的敌人，而且范围并不小，于是，在永夜妖月身边，迅速也被清空了一大片。

　　秒杀！

　　秒杀！

　　还是秒杀！

　　十秒钟，虽然永夜妖月很惊诧为什么会突然变成了秒杀的节奏，但是，现在不是询问的时候，谁也没有太多说话的时间。

　　每个人都在拼命地抢技能，一个个的群攻技能从五个人手上扔了出来。

　　骑兵的阵列非常密集，一个范围技能就能带走三四十个骑兵，更不用说剑武当的紫霄剑芒……

　　基本上一道剑芒出去，贯穿的就是整整齐齐的一排五十个敌人，对方整齐的阵列反而省了徒手拆机甲诱导走位的事。

　　时间继续一点点地减少。

　　零点一开始特意让大家留下的群攻，从每个人手中疯狂地倾泻……

　　一片一片的敌军也像是割麦子一样毫无抵抗之力地倒下。

　　“爽！”斩、红狼无双剑的群攻技能只有两个，放到七八秒的时候就没有了，但是他的战绩也非常显著，周身一圈已经倒下了八十多个骑兵，他还在用单体技能不断地朝一个又一个敌方单位点去。

　　十秒的时间太短了，生的荒唐和零点的群攻技能都还没有放完，不过两个人最大范围的技能都已经放出去了，战绩基本都是斩、红狼无双剑的两倍。

　　倒数计时已经走到了130秒……

　　一直丝毫不受影响地挺进的敌军，终于停下了他们的脚步，没有再前进了。

　　满地都是战马和骑兵的尸体……

　　陈彬粗略扫了一遍，还剩下的敌军还不到四成。

　　“我的基础攻击……怎么变成……”永夜妖月随手打开了一下角色栏，看到基础攻击的数据，差点吓晕过去了。

　　“唔……我也只是猜测，没想到真的是这样，”徒手拆机甲道，“守关NPC的遗言信息，数次强调说，我们需要更多的同伴，应该是给我们施加了隐藏状态。”

　　“正面状态？”生的荒唐继续杀着剩下的敌军，道。

　　“嗯，因为我每升一级都会及时加点，所以我对自己的基础攻击很清楚，”徒手拆机甲道，“NPC刷完关卡信息之后，我的基础攻击数据增加了5％。”

　　倒数计时进入了最后的100秒，不过，已经没有人关注了。

　　因为敌军已经停止了行进，不会再对他们的阵地造成威胁。

　　剩下的，只是能杀多少杀多少罢了。

　　永夜妖月愕然了，5％的数据变化如此细微，徒手拆机甲却能在第一时间注意到？

　　这已经不止是计算能力能解释的了，他是真的全身心地，认真地，投入了这个游戏！

　　不过，第一时间注意到了这个5％基础攻击变化的，不止是徒手拆机甲一个人……

　　永夜妖月忍不住侧过头，看了一眼陈彬。

　　徒手拆机甲还在队伍频道里继续科普：“一开始基础攻击的加成是5％，因为我们全队是五个人，根据这一点推算，团队人数越多加成就越多，如果是300人的副本团，那在这个隐藏状态的加持之下，基础攻击的加成就是300％，可以做到把这个关卡碾压过去……”

　　生的荒唐若有所悟地发了个点头的表情：“你说的隐藏状态，多一个同伴，就多1％的基础攻击？”

　　徒手拆机甲也回了个点头表情：“基本来说，这个隐藏状态的计算是这样的，所以，幻影能不能杀死敌人并不重要，只要他们存在，就够了。”

　　斩、红狼无双剑问道：“但是，幻影的攻击并不高……”

　　徒手拆机甲道：“是的，因为幻影是复制零点开启幻影千重那一瞬间的属性，而零点开幻影千重的时候，他只有5％的加成，所以幻影的攻击力仍然是105％的攻击力，并且不会像我们一样，随着同伴的增多而基础攻击不断发生改变。”

　　永夜妖月倒吸了一口凉气：“那就是说，幻影千重开启之后持续的十秒钟，我们的基础攻击力全部都变成了……1000％？”

　　怪不得一秒一群！

　　身怀1000％的攻击力，就算来的不是一群小怪，而是一群Boss，也照样不客气地给秒了！！

　　徒手拆机甲纠正道：“准确说是978％。因为我们之前杀掉了27个敌军，所以产生的幻影是973个，再加上我们五个人，基础攻击加成一共就是978％。”

　　斩、红狼无双剑看到这里，已经完全晕了。

　　对于他来说，只知道十秒钟之内，他一个群攻就是一片敌人，杀爽了，杀得够本了。

　　至于什么隐藏状态，什么多一个同伴加1％的基础攻击，什么978％还是1000％，完全不是他需要考虑的事。

　　最后的100秒读秒，在徒手拆机甲的详细解释下，飞快地流逝了。

　　援军到达，阵地守住，关卡通过。

　　关卡副本没有分关奖励，但是这一次的经验，跳得更加的疯狂，平均半秒钟一万点的经验值，从每个人的头顶上冒起。

　　“不知道为多少人准备的经验奖励……就这么被我们五个人给瓜分了。”全队看着经验条的跳动，都被跳得心惊胆战。

　　三分钟之后，零点终于升到了45级！

　　生的荒唐直接跃升到了44级，永夜妖月跳到了43级，斩、红狼无双剑43级，徒手拆机甲也升到了42级。

　　等级榜上再次刷新，五个人的级别，已经全部进入了等级榜前十！

　　朵朵拉的第一名宝座早已不保，天刃的小队不但没有升级，反而经验还有往下掉的趋势。

　　“咦，零点大神怎么又好半天没说话了？”徒手拆机甲问道。

　　“不用问，等着吧，这会儿他小窗肯定被刷爆了……”生的荒唐淡淡地道。

　　“确实，”永夜妖月看了一眼陈彬的电脑，摇头叹了口气，“唉，所以说啊，天刃神神秘秘闹腾了那么长时间的攻略有什么用？最后还是谁能过关，谁是硬道理。”

　　“嗯，前戏都是浮云，高潮才是关键！”斩、红狼无双剑言简意赅地做出了总结。

　　……

　　陈彬这边小窗确实被刷爆了，各大公会会长一个不缺地私聊了零点。

　　不但红蜻蜓他们都来走了个遍，就连已经被迫退居二线的战无伤，都不甘落后，替战戈开出价码要求零点这边的通关攻略。

　　风笑嫣然立刻刷消息过来，作废战无伤的报价，并说明了这是他的私人行为，跟战戈没有关系。

　　平步青云本来是想让风笑嫣然探探零点的口风，可是战无伤这么闹腾了一番，风笑嫣然也不知道怎么再提攻略的事了，结果还是只有他亲自上阵。

　　“恭喜了，零点！天刃那边五十个人拿着详细攻略都没过的关卡，你们五个人就这样过了，看来首通也就是这两天的事了……”平步青云打了一串很违心，违心到骨子里的笑脸。

　　“嗯，谢谢！”陈彬打了三个字，也不谦虚地承认了平步青云最后的一句话。

　　“说实话，第三个关卡的攻略，我这里也有一份，可能比不上天刃公会的那么详细，但是，至少能让我知道那不是五个人能通过的关卡，你用了幻影千重吧？”平步青云道。

　　“对，所以我的通关方法，不具有普遍价值。”陈彬微笑地摆明了，要攻略，没有。

　　“呵呵，我们从第一个副本就合作，直到现在，我还不知道你？”平步青云打了个摇头的表情过来，“你自己的过关方法，哪一次具有过普遍价值？但是，既然你打过了一遍，你就肯定能做出具有普遍价值的攻略，而且肯定比天刃的要好。”

　　“我可以把这句话当做夸奖吗？”陈彬一个笑脸刷出来。

　　“你并不需要我的夸奖……怎么样，开个价吧！”平步青云道。

　　“嗯……有点为难。我考虑一下，行吗？”陈彬道。

　　“当然可以，”平步青云打了个握手的表情过去，“什么时候能考虑好？”

　　“下个星期？”陈彬笑着道。

　　“……”平步青云深深地提起了一口气，又狠狠地咽了下去。

　　其实，零点的消息他完全预料到了。

　　如果是红蜻蜓或者别的公会来问他要攻略，他说不定会给。

　　可是，步云和战戈现在是军衔任务一路顺风，如果再有拿45级军营副本首通的机会，九尾狐要拿这周活跃度的第一名，就真的非常悬了。

　　无论是公会精英人数还是整个公会的根基，九尾狐比步云还是差太远了。

　　平步青云平心静气地，准备打几句客气话就散了，但没想到，零点的下一条消息又刷了过来：“不过，你们和战戈两家的独家军衔任务，我最近倒是想到了一个攻略，能进行任务升级，把1500点活跃度的任务升级到3000点吧……”

　　“有这种攻略？”平步青云现在对军衔任务看得极为重视，“开价！”

　　“算了吧，如果你真的需要，这攻略倒是可以白送……只是，你真的需要吗？”

　　“白送？”平步青云瞬间就警觉心提高了1000％，零点开这么大的玩笑，只能让他想到四个字，非奸即盗！


第234章 听君一席话，自挂东南枝

　　自从零点解决了步云、战戈公会精英玩家军衔任务被卡住的麻烦，军衔任务就是两个公会这几天的重中之重，优先级远远在45级军营副本之上。

　　所以，尽管平步青云第一时间就做出了非奸即盗的判断，但他还是忍不住被勾引得继续聊了下去。

　　“我倒是要听听，这么重要的攻略，你想怎么个白送法……”平步青云决定以不变应万变了，先多了解点信息，才知道零点究竟在想什么。

　　“呵呵，送个攻略还有什么特殊方法？”零点笑眯眯地道，“你要的话，我直接写好发送到你的邮箱就行了。”

　　“你……给红蜻蜓他们了吗？”平步青云警觉心还在不断往上拉。

　　“没有，不过如果你愿意跟他们分享，也不是不可以……”

　　“你就别装动感超人了，还是直说吧，你究竟在打什么鬼主意？”平步青云纠结地道。

　　“我准备把军衔任务整理一个攻略，给我们九尾狐的记者妹子发上论坛，不过是顺口问你要不要而已。”零点无所谓地道。

　　“论坛？顺口？”平步青云一惊，他倒是真心想知道，是哪个幸运的记者，能得到这种东西了。

　　军衔任务现在是云雾城服务器里最受关注的东西，能必定将军衔任务升级的攻略，一发上论坛马上就能大火大热。

　　发布这种独家攻略的记者，关注粉丝几天之内能翻上几倍甚至几十倍。

　　问题是，零点大魔王什么时候变得这么好心，放着卖高价的机会不要，反而拿去拯救世界和平？

　　有古怪，这里面一定有古怪！

　　但是，平步青云的脑袋很清晰，白送的攻略，不要白不要！

　　“那好吧，既然如此，你整理好了之后麻烦邮寄一份给我，我先谢谢你了，以后有什么用得着我的地方，你也尽管开口！”平步青云皮笑肉不笑地刷过去了一排笑脸。

　　“好说。”零点那边又是人畜无害的无辜微笑表情打过来。

　　永夜妖月在一旁盯着小窗，问道：“这是为什么……一下子提高军衔任务一倍活跃度奖励的攻略，你真的要发到论坛？”

　　陈彬笑着点了点头：“晚上再说，继续练级。”

　　五个人的红名值都已经很淡了，按照在线2个小时消除一点红名值的系统规则，最多明天他们所有人的红名值就都将彻底消除掉。

　　零点已经45级了，生的荒唐和永夜妖月也有机会在红名值消除之后不久，冲到45级，学习45级的关键门派技能。

　　等级方面还是徒手拆机甲和斩、红狼无双剑稍慢了些许，毕竟两个人被杀回过一次新手村，徒手拆机甲还重新做了一遍主线任务，如果没有江津村鬼屋和副本里的疯狂练级，他们可能连现在的级别都还不到。

　　徒手拆机甲计算出的最佳练级路线，还真不是条好走的路，练级速度确实提高了很多，可打怪压力也同时增加了好几倍。

　　两个小时之后，所有消耗品都快用完了……

　　进入副本的时候，除了零点之外，几乎所有人都带了一包的补给，一般满包补给就算是在副本开荒，也能打至少三次Boss，而他们能在两个小时之内打小怪就把这一包补给打完，可见打怪强度有多大。

　　“可以原地休息一下。”陈彬在队伍频道里发了一句。

　　“唔，我……我还有一点药没用完，你们先休息吧……”徒手拆机甲又开了一波新的小怪。

　　同样的背包空间，其他所有人的补给都用完了，只有徒手拆机甲的还有剩余，说明他从购买药品到战斗中耗损，心里都在一刻不停地计算。

　　既然补给还有一点，自然不可能让徒手拆机甲一个人打怪，每个人跟他点了交易，分配了一点补给，又往前推进了不少的距离。

　　第三个关卡和第四个关卡只相隔一个地图，而且这个地图不大，以他们的推进速度，出去找游商补给之后，再回来最多一个小时，就能到达第四个关卡。

　　“呃，天刃公会的会长雪里狂刀又发消息给我了，”徒手拆机甲打完了最后一个怪，“大神，他想要我们过第三个关卡的攻略……”

　　“零点不是答复过他了？”永夜妖月刚才一直是在看陈彬的屏幕的。

　　“咳咳，他还想挖我，连人带攻略一起挖……可是，我已经拒绝过他了，”徒手拆机甲紧张地道，“怎么还来啊！”

　　“用脚趾头想都知道，你肯定拒绝得特别礼貌，特别客气。”生的荒唐发了个摊手的表情。

　　“有……有吗？”徒手拆机甲讪讪地道。

　　“拒绝就要恶劣、坚决、反目成仇，太礼貌给人的感觉就是——不是明确拒绝，还有得谈，甚至是欲拒还迎……”陈彬发了个点头的表情。

　　“汗，那我该怎么说？”徒手拆机甲冷汗直流，“我都说对不起了。”

　　“你对他有个蛋的对不起，”斩、红狼无双剑道，“直接说，你再来烦老子，老子出了副本就开红灭了你。”

　　“……”永夜妖月打了个满头黑线的表情，“这个说法对于机甲来说太不靠谱了。”

　　“机甲，很简单。直接把数据摆给他，零点有多少首杀，能带多少级别，能给多少装备和精炼石，以后的前景几率，全部给他分析一遍。”生的荒唐道。

　　“噢，行！”徒手拆机甲立刻就去回复雪里狂刀了。

　　三分钟之后，徒手拆机甲在队伍频道里打出了一行流泪的表情。

　　陈彬笑着问道：“什么情况？”

　　徒手拆机甲泪流满面地复制粘贴了雪里狂刀的最后一句话：“你就算不加入天刃公会，也不用这样嘲讽我吧？孩子，做人要厚道！！”

　　全队都给了他一个撒花的表情，庆祝他从嘲讽单体目标进阶到了嘲讽一个公会的目标，神功已经大成！

　　……

　　推进到第四个关卡的时候，已经是晚饭时间了。

　　永夜妖月闻着厨房里的香味，肚子就发出各种古怪的“咕”、“嘎”、“咕嘟”的声响。

　　陈彬笑着扫了他一眼，下达了队伍解散的指令。

　　“我去帮忙！”永夜妖月放下鼠标和耳机，举了一下手，飞一样地冲进厨房。

　　“帮我带个小迷迭烤翅出来……”陈彬毫不客气地扬了扬手……

　　这个时间进厨房，哪里是去帮忙的？

　　完全是去偷东西吃的！

　　很快，永夜妖月就端了一盘烤翅出来。

　　“油腻的东西别吃多了，”小雅笑着把一盘盘菜摆上餐桌，“今天的鲜蔬汤，才是我的拿手哦……”

　　“遵命。”永夜妖月舔了舔手指，这次是真的进厨房去帮小雅端菜去了。

　　晚饭二十分钟就吃完了，连一大锅汤都干净见底，一滴也没剩下。

　　永夜妖月渐渐开始觉得，或许根本不需要什么陈彬大神，就凭一个小雅，就足以勾搭一支强大的职业战队了吧？

　　晚上上了线，平步青云果断地发了消息过来，向零点索要他预约好了的军衔任务升级攻略。

　　陈彬整理了一下，也同样果断地发给了他。

　　“靠，你真的发了？”平步青云刷了一排震惊的表情。

　　“是啊……我说给你就给你的。反正明天也要发论坛的。”

　　平步青云这次是真的愣了，他想了一下午，万分确定零点肯定是以免费为诱饵，实收费之事，给攻略的时候，就要趁机提出些要求了。

　　没想到大神做事真心不拖泥带水，攻略直接发出，一句话都每多说。

　　既然如此，那就肯定是攻略有问题！

　　平步青云直接发了一份给战戈公会的会长风笑嫣然，两个人组到了一个队里，仔细商讨起了零点给出的攻略细节。

　　分析来分析去，零点提到的要点，越分析越是那么回事……

　　最后，两个人得出的结论是，这份攻略真的能让军衔任务从1500点活跃度升级到3000活跃度！

　　平步青云目瞪口呆。

　　风笑嫣然也目瞪口呆。

　　“零点最近是不是有什么事情，需要攒人品？”平步青云的猜测，已经开始往封建迷信的路数上走了。

　　“我觉得……也有可能是收了我们太多东西，良心不安……”

　　“靠，他那种人会有良心？”平步青云心跳还在突突突，“不对，肯定有什么地方不对，你我想不清楚的，很高端的算计……”

　　“那我们先别用，我拿去给聂队看看再说？”风笑嫣然对这份从天而降的馅饼，也有点晕乎。

　　“嗯嗯嗯，如果可以的话，最好是让聂队看看！”平步青云迅速刷出点头的表情。

　　两个人都被一份毫无瑕疵的攻略，弄得晕头转向。

　　一时之间，找聂彦的找聂彦，继续分析的继续分析……

　　队伍频道里，却突然出现了一道不和谐的声音：“零点这样明目张胆地害我们，你们还想让聂队知道？”

　　平步青云混乱地往左上角一看，以为自己穿越了……

　　战无伤！

　　战无伤怎么会在队伍里面？

　　风笑嫣然急忙解释道：“邱取道要我带他，没办法，无视就好。”她接着又对战无伤道，“好了，这里没你什么事，你一边玩去吧。”

　　平步青云拦住风笑嫣然的话头：“等等，战无伤你说零点明目张胆地害我们，你看出什么了？”

　　“把1500点活跃度的军衔任务升级到3000点的难度，这不是害我们是什么？”战无伤非常困惑为什么这么简单的事，他们会考虑这么久，纠结这么久。

　　“你说，难……难度？”平步青云脑中顿时就一道灵光闪过。

　　“那不然你们以为是什么？”战无伤对平步青云刷出了代表智商优越感的鄙视表情，“所以啊，战戈没有我真是天大的不幸，零点发攻略来让你们提高军衔任务的难度，降低军衔任务的完成几率，延长军衔任务所需要的时间，你们竟然还准备乖乖照做……”

　　“……”平步青云真想一口血喷死战无伤！

　　作为公会会长，拿到名叫“攻略”的东西，第一反应绝对是这攻略能带来的利益有多大，而不是去考虑难度吧！

　　可是这一次，他怎么觉得，好像又是战无伤的话比较有道理？

　　难道说……他再一次地被战无伤说服了？

　　不会的！这种事绝不会发生第二次！！

　　平步青云使劲地揉了揉脑袋，理清了一下思路：“你说的也有道理，但是如果攻略真实，总归是利大于弊……”

　　战无伤再次刷出智商优越感的鄙视表情：“长期来看是这样，但是短期内，如果我们升级了军衔任务，本周之内还能完成吗？”

　　平步青云转头撞墙，战无伤说话竟然已经能用“长期”、“短期”这样的措辞了！

　　究竟是战无伤智商疯狂升级了，还是他的智商被杀回新手村了？

　　风笑嫣然显然没有平步青云那么多的挣扎和犹豫，默默地道：“好像……有道理，又好像……有什么地方还是不太对。”

　　平步青云死命地撞了两下墙。

　　风笑嫣然的消息又刷过来：“你在干什么？”

　　平步青云推开椅子：“稍等一会，我回来再说……”

　　风笑嫣然奇怪地打了一排问号：“你要去哪里？”

　　平步青云抓起键盘，看了一眼战无伤的名字，道：“出去找个风景秀丽的地方，上个几分钟的吊，清醒一下脑袋！”

　　风笑嫣然刷出了几排无比惊恐的省略号……

　　……


第235章 唉，他又想多了……

　　二十分钟之后，上吊归来的平步青云，果然神清气爽。

　　以他现在的精神状态，一口气上五十楼，估计都不怎么费劲。

　　因为，平步青云吊着吊着，就想明白了！

　　回到办公室，他就立刻在队伍频道里发了消息：“嫣然，还在吗？”

　　风笑嫣然立刻回了点头的表情：“我一直在这里等着。”

　　“零点到底想干什么，我算是搞清楚了……”

　　“嗯！你说吧！”

　　“首先，我们是服务器目前唯一还对军衔任务有竞争力的公会，是不是？”平步青云问道。

　　“是啊！别的公会都被杀零点的任务卡着了，零点现在又在忙着跟天刃抢副本首通，也没传出还有哪个公会军衔任务成功被重置了的消息。”

　　“那么你觉得，零点所谓的提升军衔任务级别的攻略，是特意为了我们做的？”平步青云道。

　　“这么说，还真是……”风笑嫣然怔怔地道。

　　“当然不是！”平步青云打了个摆手的表情，“我虽然没见过零点的真人，但是我可以确定，他绝对不会为了对付我们这么一两个公会，就费这么大事去做一份攻略！”

　　“呃，我也觉得零点应该不会……收了我们的东西，杀了我们的人，还要在军衔任务上故意坑我们。”风笑嫣然虽然被零点杀过无数次，但对零点的信誉还是有耳闻的。

　　零点手握核心科技，漫天要价那是家常便饭。

　　可是，坑人归坑人……

　　出尔反尔的事他还真没做过一件！

　　平步青云抽丝剥茧地分析道：“没错，所以零点针对的不是公会，而是闲散玩家，你有没有注意到，水师驻地门口那次，有很多闲散玩家都想浑水摸鱼杀零点？”

　　“咳，闲散玩家？”风笑嫣然一下子觉得话题跨度有点大了，“对不起，我没太看懂你的意思……”

　　“嗯，”平步青云拿湿毛巾擦了擦脸，“不好意思，我被战无伤弄得思路有点乱。”

　　风笑嫣然立刻飞起一脚把战无伤踢出了队伍。

　　战无伤连一声反抗的声音，都没来得及发出来……

　　平步青云整理了一下思路，继续说了下去：“我这样说吧，零点说这份攻略要发布上论坛，那么必然就会有很多闲散玩家看到。”

　　“对。”风笑嫣然道。

　　“闲散玩家里也有不少在做军衔任务，并且被他卡住了的……”

　　“对。”风笑嫣然还是一头雾水。

　　“零点发布这个攻略，就是在勾引这些闲散玩家……提升军衔任务级别的攻略，闲散玩家绝对感兴趣，哪怕是一些已经暂时搁置了军衔任务的玩家，也都会重新燃起兴趣。”

　　“这个倒是有可能。”

　　“那么，他们就会来找零点求杀。”平步青云道。

　　“然后呢……”

　　“零点打的好主意，杀这群闲散玩家，他不但可以收费，还不用担心这群玩家完成任务之后，产生的公会活跃度，因为，他们根本就没公会！”

　　风笑嫣然懵懵懂懂地看完了之后，晕乎乎地搞清楚了平步青云的观点——零点写这攻略，就是为了勾引被卡住任务的闲散玩家，对军衔任务更高的兴趣的期待，然后，付费去让他杀？

　　还是觉得有什么地方不对劲……

　　不过，风笑嫣然还算勉强能接受。

　　“攻略发上去，其他被零点卡住的公会精英，也肯定不会想错过这个机会，”平步青云绞尽脑汁起来，进一步分析各方面的反应，“到时候，拆散队伍，让精英暂时退会冒充闲散玩家，去找零点付费求清掉军衔任务的玩家，肯定一把一把的。”

　　“那样的话，我们在军衔任务上的优势，就不能被确立了！”风笑嫣然点了点头。

　　别的公会会有什么反应，如何保持战戈和步云在军衔任务上的优势，马上再次以飞快的速度，损伤着平步青云的脑细胞。

　　平步青云为这个感觉越分析越复杂的命题，折腾地头疼欲裂的同时，零点刚刚把攻略发给了款冬。

　　款冬看完一遍之后，马上就意识到，这份攻略的重要性。

　　“这么重要的攻略，你真的决定交给朕，就这样发出去？”她不是不知道，这一份攻略发出去了，对她增加名气的好处。

　　军衔任务的攻略，不止是云雾城服务器有用，而是所有区都通用的。

　　对于一个游戏内的记者来说，能发布独家攻略，只有长期跟团的资深老人才能做到的，并且基本都是各大公会用过了的攻略，对于稍微高端一些的玩家来说，时效性并不高。

　　零点的这份提升军衔任务级别的攻略，无论时效性还是重量级，都不是那些攻略能比的……

　　所以，款冬再三确认：“朕真的发了啊？你不再考虑一下？”

　　零点的笑脸刷了回来：“一份攻略而已。”

　　款冬猛地吞了一口唾沫：“而已？全区通用的攻略本来就难得，还是最近热度这么高的军衔任务，你倒是轻描淡写啊……”

　　“反正我用不着了，你随意处理吧。我要进副本了，回聊。”陈彬刚刚关掉款冬的小窗，红蜻蜓的消息就刷了过来。

　　“你又对平步青云做了什么？”红蜻蜓打了一个笑脸过来，“刚刚他发消息给我，说让我小心零点放出的攻略，有坑，不解释……”

　　“我的攻略，什么时候有过坑？”陈彬笑着回了一句。

　　“哈？这么说，真的有攻略了？45级军营副本全通的，还是单关卡的？”

　　“……”陈彬无奈地发送摊手表情，“提升军衔任务级别的攻略。”

　　“你太不够兄弟了，有这种攻略不发给我……”红蜻蜓打完这一句，又想起来他们的精英还被零点卡着，怨念地道，“你这是笃定我杀不了你，用不着这攻略了是吧。”

　　“嗯，我就是这样认为的。”陈彬发出点头的表情。

　　“那平步青云又在纠结什么？还到处说你的攻略有坑……”

　　“哦……可以理解，估计是……他又想多了吧。”陈彬笑眯眯地道。

　　……

　　平步青云复杂而曲折的思路，也就亏得风笑嫣然这个崇拜者，还能听明白。

　　换了是陈彬来听的话，就算说给他听十遍，他都不一定能跟得上平步青云九转十八弯的满级智商。

　　说到底，还是副本开荒，比较简洁、单纯、欢乐、有爱……

　　陈彬操作零点去游商那里补给了一波，回到了45级军营副本。

　　全队很快在军营副本第四关集合。

　　从天刃那边的详细地图上，早已经得知，这个关卡是一个城池，他们进入关卡之后，就到达城池前方的营寨。

　　视野的最远处，依稀可见巍峨的城墙——这是一个攻城地图。

　　零点他们进入关卡的地方，正是营寨的正中央。

　　第四关守关NPC不似之前几个关卡那样，是军营的训练官。

　　这个NPC穿着一身文官儒服，长衣广袖，不过，军阶比之前的训练NPC都要高太多了。

　　剑战的游戏设定里，高级军事系统里都是文官，现在出现一个看上去血少防低的货色，也完全能理解。

　　零点他们走近，这位守关NPC慢悠悠地刷出了关卡信息。

　　“第一个关卡，你们学会了如何服从命令，第二个关卡，你们学会了判断敌我强弱，第三个关卡，你们学会了以弱胜强，那么，我现在要教会你们踏上战场的最后一个要素——不打可以避免的仗！”

　　这个NPC的刷字速度，比前面三位都慢多了，毕竟是一大把年纪的文官，刷字不容易。

　　队伍频道里没有什么响动，所有人都认真地看着关卡信息。

　　“凡用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。”守关NPC抖着自己的袍子，咳嗽了两声，慢悠悠地道，“你们要学会，不战而屈人之兵的技法。”

　　守关NPC是个文官，说话不但温吞，而且还引经据典。

　　之后连刷了十二句，都没说到重点。

　　十二句刷完，他停顿了好一会儿，才继续了下去：“前面的这座城池，易守难攻，如果要强行突破，千军万马尚不可敌，但这座城池有三个弱点，我且说与你们记下……”

　　全队立刻打起精神，睁大眼睛看了下去。

　　“第一个弱点，敌方粮草不足，粮道迂回，城中已经断粮数十日，若是下一批粮草被烧毁，此城将不攻自破。”

　　“第二个弱点，敌方众将不和由来已久，全靠主帅弹压，若能潜入城中击杀主帅，城内必乱，到时城门必大开，必有降将投诚。”

　　“第三个弱点，敌方困守孤城，士气低落，只需稍作威胁引诱，就会引起士兵哗变，敌方将军麾下无人可用，可不战而胜。”

　　NPC是文职人员，但好在关卡怎么玩还是说清楚了，如果说上一关需要人数碾压，那么这一关就需要精英的小股潜入了，而且不是副本开荒的精英，反倒是PVP精英更合适！

　　因为，刷出的三个弱点，都是必须深入敌城才能完成的任务！

　　危险程度，绝对不逊于单挑一个副本Boss……

　　第一个弱点需要隐蔽而犀利的走位，第二个弱点则需要顶着一群怪杀一个Boss的技能，第三个弱点情况不明确，暂时不好判断。

　　陈彬略微思考了一下，准备在队伍频道里打字分配任务，却见零点身上的上将军套装，散发出一道淡紫色的光芒……

　　守关NPC在这道淡紫色的光芒闪过之后，就钻进了营帐里。

　　再下一秒，零点面前视角一晃，他整个人，也跟着一起被传进了营帐！

　　……


第236章 副本支线，九曲惊龙阵！

　　徒手拆机甲看到零点消失，还以为他们不小心触动了什么机关。

　　“大神，怎么样，有没有事？”徒手拆机甲360度转了一圈视角，没看到任何类似机关的东西，立刻在队伍频道里问道。

　　“应该没什么事，我被NPC带进营帐内部了，可能是身上的军衔套装的原因。”陈彬扫了一眼大帐里，背对着零点的守关NPC，在队伍频道回答道。

　　“附加支线？”生的荒唐问道。

　　“嗯，应该是军衔套装，触发了某个副本支线。”

　　团队副本里，经常会有一些针对个人的附加小任务，比如护送、送信之类的。

　　如果是几十人团的副本开荒过程中，一般不会有人理会这些小任务。

　　可是，有时候一些很关键的通关线索，就隐藏在这些不起眼的支线之中……

　　四个人在营帐外原地等：“那我们先看一下地图。”

　　陈彬打了个点头的表情：“行，你们研究一下天刃的地图，找一下NPC提出的三个弱点，分别可能在哪个方位……”

　　天刃的地图上，并没有关于通关方法的标注，最多只有一个个不同颜色的点，没有配套的攻略，也不知道这些点代表的是什么。

　　外面在研究地图的同时，零点则靠近了那个守关NPC。

　　靠近到一定距离，守关NPC才慢悠悠地转过身……

　　一行字从NPC的头顶上，缓缓刷了出来：“你来了。”

　　陈彬也不知道【上将军套装】的什么属性，触发了这个副本支线，只能静静地等待。

　　守关NPC挥了挥手袖子，转过头来，看着零点，坐下道：“临安府的同僚，特意向我提起过你……现在战况紧急，人才难得，我特意让你进来，是要交代你一件更重要的事。”

　　果然是附加支线。

　　陈彬打开零点的任务栏，坐等新任务弹出。

　　“前方城池的那三个弱点，只要做到三管齐下，必能不战而屈人之兵，但是，实际上，对于敌军来说还有第四个弱点！敌方副帅完颜术为敌酋幼子，第一次进入军中历练，如果能生擒他，并取得他身上带着遗失的上古重要战阵——九曲惊龙阵，敌军上下将一片恐慌，敌方前线后朝也将因此离心，功在当代，利在千秋。”

　　NPC慢慢地说着，零点的任务栏晃动了一下。

　　任务：九曲惊龙阵（副本支线）

　　说明：上古阵图九曲惊龙阵，是我军军阵机密，可是不久之前，被敌军窃取并据为己有，若在敌军学会使用方法之前，还不能夺回阵图，将为以后的战事埋下无法预估的隐患！

　　目标：生擒岩隙天关第四关卡敌军副帅完颜术，并取得他身上的九曲惊龙阵阵图。

　　时限：无，离开副本任务失效，死亡失效，不可再次接取。

　　完成奖励：九曲惊龙阵临摹阵图一张，黄金20两，九级精炼石*3。

　　“任务看到了吗？什么支线？”队伍频道里生的荒唐淡淡问道。

　　“嗯……有点冲突，”陈彬看了一遍任务描述，却看了三遍任务奖励，回答道，“又要生擒任务目标，又要掉落他身上的物品，我在考虑怎么做。”

　　“你接取了没有？”生的荒唐又道。

　　“已经接取了，任务奖励里有阵图系材料……”陈彬道。

　　“哦？阵图系材料？”生的荒唐想了想，“防具的套装打造，不能缺少阵图系材料吧，支线奖励吗？”

　　“嗯，就是不知道是不是紫色的阵图材料。先不说个人任务，”陈彬看不到任务奖励物品的具体属性，只能暂时搁置在一边，“副本支线里，还得到了一个很重要的线索，我截图发送到你们的小窗里了……”

　　能得到阵图系材料的任务，能不能完成还是两说，但这任务肯定是应该接下，就冲着零点任务物品栏里的这条副本线索。

　　任务物品栏里，是一张地图——敌方城池的内部地图！

　　“天哪！！这地图……”所谓内行看门道，徒手拆机甲一看就被惊呆了，“这……这地图夜太完整了！”

　　“这太逆天了，太详细了！天刃都没有的地图，NPC直接就给了！”永夜妖月兴奋地道。

　　天刃公会给陈彬的地图，和NPC给出的地图区别太多了。

　　那张简单的地图里，只标注了城内的平面目标点，而NPC给出的这张，不但有各处的兵力配备，而且地形是立体的，连敌方城内的排水系统，都给标注得清清楚楚。

　　“那是，除非天刃也能搞出一套上将军套装，在NPC面前冒冒紫光。”生的荒唐淡淡地道。

　　“地图都有了，我干谁？”斩、红狼无双剑问。

　　刚才NPC提到的三个弱点，运送粮草的路线、主帅的位置以及士兵所在的校场，全部都标注在了地图上。

　　陈彬暂时把奖励阵图系材料的任务放在一边，仔细查看了一下地图。

　　每一个点上，敌军都不少。

　　哪怕是一支小队潜入，都绝对会引起注意并暴露企图。

　　陈彬看了看地形，思索了一下，然后在队伍频道打字：“第一个弱点，敌方粮草不足，粮道迂回……要烧毁的粮车有一千多辆，必须要烧几个关键节点上的车，才能将它们全部引燃，机甲对车队行进速度的预判精准，基本功好，走位隐蔽，一个人去做这件事，有没有问题？”

　　“呃……”徒手拆机甲被零点夸得脸都红了，“我……应该，没有问题吧。”

　　“好的，第二个弱点，敌方众将不和由来已久，我们要潜入城中击杀主帅，小红，你的爆发高，你跟荒唐一起潜入城中，速战速决！”

　　“嗯。”斩、红狼无双剑打了个OK的手势表情。

　　“最后一个，敌方困守孤城，士气低落，所谓的威胁利诱，应该就是不停地跟敌方士兵对话，永夜的操作是最快的，潜入校场跟士兵对话，可以吧！”

　　“交给我。”永夜妖月在陈彬身边打了个响指。

　　“三个弱点，三件事，每一件都至少是一个精英玩家满队，才能打过去的难度！所以，绝对会危机重重，你们各自小心，要注意随机应变！”陈彬道。

　　“好的！”全队回答。

　　“我去试试支线任务，但人也在城中，我会保持能随时支援的血量和蓝量，如果你们遇到需要支援的情况，就在队伍频道里打字。”

　　“明白！”全队再次确认了一遍地图，都朝着前方城池摸了过去。

　　……


第237章 惊龙之战，紫材阵图！

　　从跟荆棘鸟抢江津村鬼屋开始，这支队伍就从来没有人单独行动过。

　　所以，徒手拆机甲和生的荒唐，以及斩、红狼无双剑，都是第一次离开零点进行单兵作战！

　　对此最紧张的，还是徒手拆机甲。

　　第一次独立面对的，就几乎等同单刷Boss一样的难度！

　　一千辆粮车，四十二关键节点，哪怕是一个满队成功潜入，都不一定能完成，但他却要一个人通过精准的计算，绝对正确的走位，不让敌人发觉地烧毁掉它们！

　　荒野之上，孤城矗立。

　　朦胧的夜色中，零点的身影在城墙的边缘飞驰而过，很快，就消失在了其他队友的视线范围内。

　　“我感觉到你的呼吸……乱的。”生的荒唐对徒手拆机甲道。

　　“咳，是吗？这……这也能感觉出来。”徒手拆机甲哭笑不得。

　　“就像走丢了的小狗……”生的荒唐淡淡地补上了一句。

　　“你这什么破比喻！！”永夜妖月欲哭无泪地刷出几排省略号。

　　陈彬只是扫了一眼队伍频道里的聊天，并没有打字回应，他的鼠标不断左右晃动，键盘上的空格跳跃键在有节奏地按下，这样的操作保证着零点在近乎垂直的墙壁上，能飞檐走壁……

　　垂直的走位大约进行了三四十秒，陈彬才找到短暂的一瞬，城墙上士兵的视野出现盲区的机会。

　　零点立刻一个轻功高高跃起，轻巧地跳上城墙。

　　然后，滑步、转身，又朝着城内跳了下去。

　　整个过程不过两秒钟的时间，他连隐身技能都没开，就已经流畅地进入了城内。

　　城墙上巡守的士兵，没有一丁点察觉。

　　根据地图上的标注，身怀九曲惊龙阵阵图的完颜术，并不跟金军将帅一起住在军营。

　　完颜术一个人，住在这座城池西北方向的行宫之中。

　　零点一路避开街道上的敌军士兵，慢慢地摸到了这座行宫的屋顶上。

　　完颜术所居住的行宫并不算奢华，远远比不上临安府周围的宫殿。

　　而且，这里经历过无数次战火的洗礼，已经残破不堪了。

　　不过，行宫的守卫却十分森严，三步一岗五步一哨，空中还升起了浮灯，如果经过浮灯照明的范围，哪怕是再好的空中走位，都有可能被发现。

　　这样的护卫中，想要杀掉完颜术都不容易，更别说任务的要求是要生擒！

　　陈彬操作零点，避开空中的浮灯，隐身在周围转了一圈。

　　完颜术的行宫不但护卫森严，建筑结构也非常巧妙，没有可以被利用的阴影或旮旯，几乎是毫无视野操作和卡位杀怪的空间……

　　所以，不可能把任务目标拖进某个角落，做些奇奇怪怪的事情了。

　　……

　　没有阴影，制造阴影也要上！

　　完颜术所在的书房房顶，零点长弓抬起……

　　陈彬的手指，稳得连最细微的颤抖都没有，耳机里传来熟悉的一声破空声，一支锥心箭脱手而出。

　　飘逸的箭芒，从屋顶瓦片中间的那一道缝隙，穿入书房里……

　　陈彬射出这支箭之后，看都没有看一眼结果，马上操作零点翻下房顶。

　　锥心箭是否射中，完全不是陈彬担心的问题。

　　不到一秒的时间，从房顶翻下的零点，已经绕到书房的后窗，轰地一声，破窗而入。

　　房间里，头顶鲜红名字的完颜术，已经被定在原地了。

　　可惜，屋顶跟完颜术的距离不够，这一支锥心箭只是八秒箭……

　　但是，还好，八秒钟的时间，足够用来搞破坏了！

　　陈彬开始键盘乱按，视角随便胡乱地调，各种技能、普攻倾泻而出。

　　坐在他旁边的永夜妖月，听见键盘乱七八糟的响声，立刻就转头去看着他的屏幕。

　　实际上，越是高手键盘上的声音就越悦耳，那些看似随意的快捷键，在那种流畅而有节奏的操作中，会组成一种特别的响声……可是，陈彬现在键盘上的操作，连用永夜妖月都听不下去了。

　　哪怕是拿脸滚键盘，也不至于发出这么糟糕的声音吧。

　　永夜妖月这一看不要紧，他眼睛都变成了直愣愣的，呆呆的目光在陈彬脸上和他的屏幕之间，不断地移动。

　　叮咚，哐当，轰隆……

　　锥心箭的八秒过去了，好好的书房里，已经一片狼藉。

　　门？窗户？

　　谁还能从被一堆倒塌的柜子、书和各种装饰品挡住的门窗进来？

　　“大神这是……在干什么？”永夜妖月暂时把角色移动到暗处，问道。

　　“捣乱。”陈彬笑了笑，“做你的事去吧，我抓完这个人就去帮你。”

　　“呃……好的。”永夜妖月嘴里这么答应着，眼睛却还是忍不住陈彬的屏幕瞟。

　　完颜术的书房，短短八秒之内就跟被洗劫过了似的……

　　凌乱的房间里，出现了无数可以绕阴影的空间！

　　零点也不等任务目标叫支援，一个地网放了下去，紧接着朝完颜术跟上了一轮技能。

　　完颜术也不是省油的灯，大吼一声，捡起地上的马刀，朝着零点挥舞了去。

　　外面已经有了响动，敲门的声音和敲窗户的声音，都渐次响起……

　　孤身涉险，第一要务就是速战速决！

　　零点切出寂影近身，连续五次要害攻击，直接就把完颜术手上的马刀打掉，又是冲着眉心一箭，击倒！

　　“漂亮……”永夜妖月又忍不住偏过头来了，“但是，大神你没发现什么问题吗？”

　　“嗯，完颜术没有血条！”陈彬点了点头，“你的对话要出破绽了。”

　　“啊！！”永夜妖月急忙把目光转会了自己的电脑。

　　任务目标没有血条，也就是根本不知道打了他多少血，打到什么时候才算为止。

　　不过，完颜术的任务本来也不是要杀死他，而是要生擒。

　　零点必须掌握好攻击，因为在看不见血条的情况下，他既不能杀死任务目标，又不能造成的伤害不够。

　　杀死目标，那生擒的要点就完不成。

　　至于伤害不够，那就不可能掉落任务物品——九曲惊龙阵了。

　　陈彬才刚在想阵图的事，就只见完颜术仰天长吼，几次试图捡起马刀无果的他，突然从铠甲里掏出一张泛着淡紫色光芒的图纸……

　　屏幕上正中央，弹出五个血红的大字——九曲惊龙阵！

　　阵图出手！

　　一瞬间，风云色变。

　　陈彬只见一条比布袋丐帮的时乘六龙技能，还要大数十倍的黑龙，从完颜术身体里钻了出来，直冲云霄，耳机里传来这条黑龙发出刺耳吟叫！

　　大地突然开始剧烈地震颤……

　　书房的屋顶被黑龙一个抬头，穿了个巨大的洞！

　　陈彬立刻连按了两下后跳，操作零点避开黑色长龙朝着他喷出来的黑色水柱。

　　但是，零点攻击并没有停止对完颜术的输出。

　　跟这样一个庞然大物拼走位，零点可灵活多了！

　　轰……轰……

　　黑色巨龙的破坏力，是零点的几个数量级，整座书房，都几乎要被它拆掉了，而零点在各种掉落的木片、横梁中，继续找阴影躲走位，保持着对完颜术的持续输出。

　　完颜术嗷嗷大叫地挥舞着他的马刀，不断地追击零点。

　　一人一龙夹攻之下，零点的走位空间也有限，打了两三分钟，他点下了第一瓶瞬回红药。

　　如果战斗这样继续下去，最后退出的肯定是零点。

　　只不过，完颜术召唤出的黑龙，就像零点的幻影千重一样，不可能持续太久！

　　十五秒之后，黑龙的身影渐渐变虚。

　　再过了五秒，腾空而起的长龙，慢慢还原成了一张图纸，从屋顶缓缓地，飘落下来。

　　“原来如此。”陈彬迅速地用起了跳跃、轻功等所有能拉升高度的技能，这章图纸还在空中的时候，就进行了捡取操作。

　　九曲惊龙阵，顺利地落入了零点的背包。

　　从黑龙回到阵图中，到完颜术准备捡取这张阵图，中间还不到1秒钟。

　　对阵图掉落位置的预判，和捡取的速度，稍微有一点差错，就恐怕得再来一次了……

　　失去了九曲惊龙阵，完颜术就好像突然变了一个人！

　　不是发狂，而是变虚了，像是浑身的力量被抽走了一样……

　　手上刚刚捡起来的马刀，也掉了下去。

　　零点看到他身上冒出的青色光芒，赶紧停下了那些输出比较高的攻击技能，而是用普攻慢慢地耗损着他的血量。

　　青色光芒是一种提示性光芒。

　　完颜术身上出现了这种光芒，代表他已经进入濒危状态，如果要生擒，就不能再发起猛烈的攻击……

　　又是十几秒的时间过去，青色光芒慢慢散了，完颜术的身上，也开始一闪一闪地出现可捡取的选项……

　　但是，这闪出的可捡取的选项，比刚才九曲惊龙阵还要更短。

　　每次闪一下，不过0.2秒左右的时间。

　　零点退后了两步，默默掌握了一下节奏，然后暴起出手，一个捡取操作，朝着完颜术点了下去……

　　世界和平了。

　　零点的背包里，并排放着两样东西——九曲惊龙阵，完颜术。

　　清芙的尸体都装进过零点的背包了，这次装个大活人，陈彬倒是也没什么压力。

　　陈彬打开任务栏，九曲惊龙阵的属性，也任务物品里显示了出来……

　　九曲惊龙阵，以自身攻防及生命降低50％为代价，召唤出一条持续15秒的黑龙，黑龙具有召唤者500％的基础攻击，以及350％的技能伤害。

　　陈彬笑着摇了摇头，关掉零点的背包：“每个任务里，总有那么几百次，不想上交任务物品。”

　　不过，这个任务的奖励里，有九曲惊龙阵的临摹本，可惜那也只是材料，需要自己去研究和打造，总比不上成品简单方便易取用……

　　值得安慰的是，从刚才完颜术使用九曲惊龙阵的效果看来，任务奖励的阵图系材料，至少应该是个紫材！

　　零点踩着书房的一片狼藉，几个跳跃回到屋顶。

　　陈彬扫了一眼队伍频道，没有任何求助信息。

　　倒是好友栏上一个名字亮了起来，陈彬点开一看，是刚不久才发过消息来的红蜻蜓。

　　“还在副本里？”红蜻蜓问道。

　　“嗯，第四个关卡……怎么了，出什么事了吗？”

　　“哥们，听说你把45级军营副本的攻略，卖给雪里狂刀了？”

　　“是吗？什么时候的事，我怎么不知道……”陈彬发了个笑脸过去。

　　“就在刚才，天刃公会的雪里狂刀，放弃了大部队，就带着跟你们队伍配置完全一致的五个人，两个武当一个唐门一个丐帮和一个峨眉，进了岩隙天关的第三个关卡！”

　　“还连职业都规定好了？我说蜻蜓你不带这么黑我的！”陈彬笑着道，“我什么时候做出过这么僵硬的攻略？”

　　“可是……”红蜻蜓一怔，“那他们是在干什么……”

　　“天不知，地不知，你不知，我也不知。”陈彬打出摊手的表情。


第238章 出其不意，必自毙

　　目前，天刃公会的45级军营副本攻略是最详细的。

　　天刃公会的老区玩家，为了研究这个副本的关卡原理，更是付出了其他公会都不愿意付出的时间和代价。

　　所以，雪里狂刀突然推翻老区攻略的打法，只带五个人进副本，不只是红蜻蜓，全服几乎所有的大公会会长，都感到很震惊。

　　至于零点是真不知道还是装无辜，红蜻蜓就无从判断了。

　　陈彬关掉红蜻蜓的小窗，瞟了一眼左边的队伍面板，看到每个人的血线都已经在往下拉了。

　　最先进入战斗的，毫无疑问，是被派去杀城中主帅的斩、红狼无双剑和生的荒唐。

　　“有没有人需要支援？”陈彬在队伍频道里笑眯眯地打出一句。

　　整整一分钟，居然没有一个人回应。

　　又过了十五秒，生的荒唐才打出一个字：“挽。”

　　斩、红狼无双剑跟出了一句：“马上打完了……”

　　徒手拆机甲一直没有打字，应该是他接下来每一秒钟要做什么，都已经精确地计算好了，而他的计算里并没有留出打字的时间。

　　永夜妖月就不用打字了，朝着陈彬摇了摇头。

　　陈彬顺便也就坐在旁边，看起了永夜妖月的屏幕。

　　徒手拆机甲和斩、红狼无双剑他们，都是要在围攻之中完成任务，非常危险而且困难，看起来好像是永夜妖月这边是最容易的。

　　但是，能让永夜妖月的手速，都紧张得一句话说不出来的“战斗”强度，也不是随便谁能做到的。

　　永夜妖月这边，真心是一场没有硝烟的战斗。

　　校场的游说规则是，玩家接触一个敌军士兵，会先弹出这名士兵的性格特征，然后，要到训练官那里查阅这样的性格特征，喜欢的四个关键词，和不喜欢说的四个关键词。

　　永夜妖月要记住这八个关键词，回到那名士兵身边，在士兵说出喜欢关键词的时候，就进行一次拍肩的操作。

　　一个士兵被拍四次肩，才算是完成一次成功的游说。

　　而如果在士兵的一句话里有他不喜欢的关键词，玩家却进行了拍肩的操作，玩家就会产生10点的破绽值！

　　一旦破绽值累计到100点，就会被认出是潜入者。

　　不但任务无法完成，而且还会被当场击杀！！

　　说起来，规则很简单。

　　出现正面关键词，拍肩。

　　出现负面关键词，无视。

　　所以，如果只不过是八个关键词加一个拍肩操作，永夜妖月绝对不至于手速大爆发，还紧张得满头大汗……

　　这一场游说，最难的地方在于，玩家接触敌军士兵，并不是主动的！

　　玩家被动接触士兵！

　　这代表，随时可能有敌方士兵走过来说话……

　　刚开始永夜妖月只看到士兵一个两个地过来，还以为很简单，都有空去看陈彬的屏幕，但是，随着时间的推移，一次刷过来跟他说话的士兵，也随之增多。

　　现在，居然一次有七八个士兵围在永夜妖月身边说话。

　　七八个！

　　这已经不是手速能解决的问题了！

　　七八个人围拢在身边，而且每个人都有不同的正面关键词和负面关键词……

　　谁能搞得清楚，什么时候进行拍肩，什么时候对谁拍肩？

　　永夜妖月已经一头乱糟糟，根本都不敢随便点人了。

　　因为，他屏幕上的破绽值，已经累计到了90点……

　　“好了，你做的够好了！这个其实很简单。”陈彬笑着以屏幕里角色的拍肩方式，拍了拍永夜妖月的肩。

　　“简单？大神，你又帮我做枪手？”永夜妖月都要哭了，他还只完成了二十三个敌军士兵的游说，压根就还没看到引起哗变的迹象……

　　“哦，这个我帮不了你，”陈彬笑着朝右边挥了挥手，“小雅，小雅！”

　　“来了！”小雅摘了耳机，就马上过来了。

　　“这里有七个士兵，他们分别有四个喜欢的关键词，四个不喜欢的关键词，你要在他们说出喜欢关键词的时候，拍一下他们的肩，”陈彬轻轻拉了一下永夜，“你介绍一遍他们七个喜欢的和不喜欢的……”

　　“呃，这样可以吗？”永夜妖月抬起头看了一眼小雅。

　　“可以啊，就是七线操作嘛，很简单。”小雅微笑地点了点头。

　　“……”永夜妖月泪流满面地给小雅详细讲了一遍游说的规则，然后把目前正在操作的几个目标，分别喜欢的关键词和不喜欢的关键词告诉小雅。

　　“嗯，谢谢，明白了。”小雅坐在了他让开的椅子上。

　　永夜妖月站在椅子后面，紧张地看着……

　　七八个人还在不停地说话，另外又走来了三个金军士兵，弹出了性格特征之后，加入了大讨论的行列。

　　其实，这个时候最正确的做法，应该是一个一个地处理。

　　那些之前没处理的，反正也只是站在这里……

　　永夜妖月正这么想，他就看到一个被他搁置了很久没有处理的士兵，头顶上冒着怒火的图标离开了，破绽值往上跳了5点。

　　“啊……”破绽值已经到了95点，也就是说，小雅不但不能失误一次，而且必须尽快把永夜妖月留下的存货都处理掉。

　　然后，永夜妖月就看到小雅飞快地拍起肩来，一个个积压下的士兵被拍得若有所思地离开……

　　陈彬看了看小雅，问道：“怎么样？能处理过来吗？”

　　夏小雅毫无压力地一笑：“嗯，这个比美女餐厅简单多了，还不用我把他们接待到座位上，也不会有客满的情况。就是接受点餐、去NPC那里交菜单、再按需求送菜，只不过方式全都改成了拍肩而已，还不用结账。”

　　“美女餐厅？”永夜妖月听完了小雅的分析，只觉得一阵眩晕。

　　“是啊，壳子不同，本质一样嘛……”小雅笑道。

　　“……”永夜妖月看到她居然还有时间回头来朝他笑，真的要晕倒在场了。

　　剑战的策划是人才，偷懒的人才！

　　不知道以后会不会嵌入什么水果忍者的删改版。

　　夏小雅操作角色不再停留在校场边缘，而是往里面走了去。

　　永夜妖月心惊胆战地看着更多的士兵围了上来……

　　十个，二十个，三十个，小雅的鼠标不断地点着，真的就一次都没有失误，而且好似还有操作更多线的余地。

　　随着校场里士兵身上，渐渐冒出淡青色的光芒，永夜妖月知道，哗变快要产生了。

　　夏小雅还毫无压力地挂着甜甜的笑，操作角色继续往士兵里走，一个个地拍肩，大有把校场里的数千士兵全都拍一遍的架势。

　　永夜妖月在小雅后面看得，大脑都要当机了……

　　高手！

　　这绝对是隐藏Boss级的高手！！

　　不过，想想上一次大脑当机，好像只不过才在几天之前——见到陈彬的时候。

　　为什么高手的出现方式，全都这么的耗内存呢！

　　……

　　没过多久，士兵的哗变产生了，全场大乱，小雅急忙把电脑交回给永夜。

　　永夜妖月马上操作角色离开乱局，与此同时，徒手拆机甲和斩、红狼无双剑他们的任务，也都完成了。

　　整座城市都一片乱象，他们跟零点集合，就这么大摇大摆地从正门走了出去。

　　这个时候，红蜻蜓的消息传了过来：“不好意思，天刃还真没拿你的攻略。”

　　陈彬笑着问道：“怎么了？”

　　红蜻蜓打了个叹气的表情：“灭了。唉……”

　　陈彬道：“天刃公会的副本卡在第三关，你叹什么气？”

　　红蜻蜓苦笑地道：“雪里狂刀一般做出的决定是比较靠谱的，他很少有这样出其不意的时候，所以，我是以为五个人真的能过第三关，准备等他们过了之后，就带队进去试试看。”

　　陈彬笑着摇了摇头，随便应了两句之后，关掉了小窗。

　　永夜妖月问道：“雪里狂刀不像是冲动的人，怎么就做出这种自我毁灭的事？”

　　陈彬随口道：“他们估计知道第三关的过关原理，所以，雪里狂刀是有准备进去的……”

　　“能什么准备？”永夜妖月道。

　　“临时调集一批带幻影类技能的装备，在关键的时候同时开启，比幻影千重还好用。”

　　“呃……连这种事都能想到、做到，怎么不让五十个人都进去？难道是看我们五个人过关，想讨个好彩头？”

　　“人数只是巧合。只带五个人进去，是因为雪里狂刀真正最相信的，其实只有这五个人！”

　　“……”永夜妖月愣住了。

　　这么大一个公会，会长绝对信任的。竟然只有这么几个人？

　　战队下属公会，果真是难做……

　　永夜妖月又转念一想，九尾狐，能说完全信任的，又有几个？

　　陈彬貌似从来没提过什么信任不信任的问题，很多重要的副本，还带着水柔舞、遗忘他们这些堂而皇之的卧底去打……

　　不是因为陈彬天真傻帽，相信天下无贼世界美好。

　　而是，他有信心，他的实力不怕出任何差错！

　　永夜妖月多看了一眼陈彬，对他的高大形象再次进行了扩充脑补……

　　夏小雅展眉一笑，道：“我的樱桃果奶快好了，你们先玩……”

　　下一刻，陈彬在永夜妖月面前的形象，再次残忍地崩塌：“小雅，我的饮料要加冰沙，不要果粒，对了，我还要换个大一点的杯子！”

　　“大……大一点的……杯子……”永夜妖月眉毛抽了抽。

　　“好的，”小雅笑着看向永夜，“你呢？”

　　“我……我不挑食……”永夜妖月马上脸红心跳。

　　“要温的还是冷的呢？冷的可以拌入冰沙……”小雅微笑地歪了歪脑袋。

　　“啊，你……你看着办，我都行。”永夜妖月汗流浃背地答道。

　　“好吧。”小雅笑了笑，转身去了厨房。

　　永夜妖月还怔怔地看着前方……

　　陈彬推了推他，笑道：“还在看什么？集合，回营帐！”

　　永夜只觉得喉咙一甜，摸了摸鼻子：“唔，抱歉，某的鼻血不矜持了……”

　　……


第239章 压寨夫人二团长

　　斩、红狼无双剑和生的荒唐回来的时候，血量都是个位数了。

　　徒手拆机甲虽然没他们那么夸张，但也属于濒危状态。

　　第四个关卡，全队剩下的总血量还不到三千点，其中就有两千八百点是永夜妖月一个人贡献的……

　　但是，付出了代价总是有回报的，他们回到营帐的时候，第四关的守关NPC，已经帐外相迎。

　　“你们做得非常好，大宋有如此年轻才俊，国之大幸，军之大幸！老夫半截身子入土的人了，没想到有生之年还能看到这样的后辈，甚是欣慰，欣慰啊……”

　　守关NPC激动得脸色通红，当然，他的这种激动在陈彬他们五个人眼里，自动被代换成了“满完成度通关”的信号。

　　五个人一次都没有死亡，兵分四路分别完成了完全不同的四件事，换个一队人再来试试看？

　　就不说换一队人，哪怕是把他们各自要做的，稍微调换一下，有可能就是团灭的下场。

　　斩、红狼无双剑去烧粮车，能指望他有计划、有步骤、有耐心？

　　徒手拆机甲去杀主帅，难保他看到威猛高大的主帅和绚丽的技能，不会信心立刻清空。

　　虽然是第一次独立行动，但全队的每个人，都把自己的优势，发挥到了极致！

　　守关NPC激动地刷出了很多鼓励的话，然后道：“你们三管齐下，让敌军城门大开，做得真好！比我所预想的要好得多！不战而屈人之兵，你们已经深得其中精髓，老夫已经没什么可以教你们的了。”

　　说着，每个人的头顶上都开始飘经验，又是不知道准备给多少人的经验，直接分配给了零点他们五个人，全队的经验，再一次疯狂地提升。

　　但是，第四关还不只是经验的奖励。

　　除了永夜妖月，几乎每个人都获得了或多或少的装备或者材料。

　　徒手拆机甲烧毁了四十二辆粮车的时候，每一辆粮车都爆出了一件材料，清点了一下一共有十一件紫色材料，三十一件蓝色材料，最后进入战斗，杀死了金军押运使，还爆落了一把45级的紫色长棍【摇光钧天】。

　　【摇光钧天】（紫），等级：45级

　　装备类型：武器，门派限制：少林、丐帮

　　基础攻击提升：145-219

　　攻击速度提升：2.2

　　生命最大值+352，灵气最大值+101

　　力量+11，敏捷+21

　　精炼+3（未点亮）：基础攻击+21

　　精炼+6（未点亮）：火系伤害+23

　　精炼+9（未点亮）：全系伤害+10

　　精炼+12（未点亮）：火系伤害+45

　　徒手拆机甲还没出城，就把这根长棍交易给了生的荒唐，虽说他们以后打职业，肯定要有一套暗橙装备，但也不能忽视了暗橙武器打造之前的装备更新。

　　斩、红狼无双剑和生的荒唐，杀死城中主帅，爆出了三十多个精炼石宝箱和材料宝箱，其中开出了两个八级精炼石和十件紫色材料。

　　“看来。只有压寨夫人二团长表现不给力了……”生的荒唐淡淡地道。

　　“靠！我怎么给力？你们一个杀人，一个放火。我就光做陪聊去了，能比吗？”永夜委屈地道，“还有，别叫我二团长，这什么破编号！！”

　　“你的意思是，就只叫你压寨夫人？”生的荒唐道。

　　“……”永夜妖月流泪，咬着牙，打出四个字，“我恨你们！”

　　永夜没有杀人放火，没有能从那些士兵身上获得什么收获，但是，守关NPC没有忘记他的付出。

　　NPC的下一句话，就点名到了他的头上。

　　“我看到了你们战斗上的勇猛，战略上的精准，但最让我欣慰的是，你们是一支能打正面，还能迂回作战的队伍，尤其是永夜妖月，城内士兵的哗变程度，造成的恶劣影响是谁都没有预估到的……所以，我将把一套战甲，赠送与你。”

　　永夜妖月的背包里，出现了一套共五件【翊卫套装】的部件。

　　翊卫套装……

　　这是军衔套装！！

　　论坛上有老区的玩家，截取过这套套装的属性，虽然只是一套蓝色套装，但附加的套装属性非常好，完全可以视作是一套紫装。

　　永夜妖月立刻把这套套装发往了队伍频道。

　　徒手拆机甲打了一串鼓掌的表情：“不错啊，都是加治疗效果的，连精炼属性加起来，一共加了23.67％的治疗效果，每一次加血能多有很多治疗量了。”

　　永夜妖月迫不及待地就把套装换上了，然后……全队目瞪口呆。

　　虽说掌峨眉的套装是布衣，但好歹这是军衔套装，不至于做成这个模样吧？

　　裙广袖飘也就算了，重点是，前胸后背的缝制是不是太偷工减料了一点！

　　永夜妖月整个人在大家面前，一下子就妖娆自生，魅惑天成……

　　“嗯，压寨夫人二团长，你花枝招展了！”生的荒唐道。

　　“花枝招展你妹？！”永夜妖月发了一排大吼的表情。

　　“我还感觉到了，骑狼的羊羊灼热的目光……”生的荒唐在队伍频道里打字道。

　　“……”永夜妖月哭了，“我真的，真的恨你们！！”

　　队友在队伍频道里聊天的时候，陈彬已经优哉游哉地，抱着一个小雅临时用蜜瓜皮给他雕的大杯子，操作零点跟守关NPC对话，交接了他的副本支线。

　　杯子雕得很漂亮，唯一的问题就是，没有地方可以放，只能抱在手上……

　　三块九级精炼石，出现在了零点的背包里。

　　一起出现的，还有一张崭新的图纸。

　　第四关隐藏任务的奖励，果然没有让陈彬失望，临摹版的九曲惊龙阵阵图，是一件紫色材料！

　　这张阵图的五行属性是水系，正是唐门的相生系属。

　　物品描述是：被封在阵图内的黑龙，生可吞噬黑夜，死可腐蚀白昼，它的出现，将带来毁天灭地的灾难，洪水猛兽莫能匹敌！

　　所有的任务都交接完了，守关NPC往前走了两步，对零点他们五个人，每一个都进行了一个拍肩的互动动作。

　　第四关的通关信息，缓缓刷了出来：“好了，你们的训练到此结束，从明天开始，你们将踏上新的征程，记住你们在这四个关卡中所学到的一切！因为，再往前走，将不会再有人教你们任何东西，也不会再有人为你们的失败负责……”

　　说完这些，守关NPC就回到了营帐里，再没有出来。

　　训练到此结束，也就是说，第五个关卡，将不会再有关卡信息的提示了？

　　紧接着，队伍频道刷出陈彬发出的一件物品信息。

　　全队陡然一下被提神了！

　　“汗……这是什么东西！”徒手拆机甲打出了一排惊恐的表情。

　　“人。”生的荒唐淡淡地打出了一句。

　　陈彬发出的这件物品，是一个人——完颜术（状态：半死不活）。

　　图标是一个笼子，装着一个奄奄一息的人，物品无法丢弃，无法毁坏，也无法使用，只能暂时放在零点的背包里。

　　五个人通过了第四关，出去找游商补给了一波药品和食物，重新回来继续练级。

　　陈彬把零点挂机在副本里，拿了张纸，画出一张洛书图谱，整理起了阵图紫材的关键词。

　　被封在阵图内的黑龙，生可吞噬黑夜，死可腐蚀白昼，它的出现，将带来毁天灭地的灾难……

　　吞噬，这个关键词代表爆发类技能。

　　腐蚀，这个关键词代表持续伤害类技能。

　　灾难，这个关键词代表攻击性的属性。

　　陈彬一个个地整理，一个个地分析，不知不觉，一杯樱桃果奶都喝完了。

　　阵图系材料，主要用于二次打造，它可以为两件或两件以上的暗橙装备，打造出附加的套装属性……

　　但是，阵图的应用，属于九星打造的高级技法！

　　一件暗橙装备的二次打造都不容易，更何况是在一张图谱里，打造两件或两件以上的装备？

　　“饰品的图谱？需要资料吗？”小雅接过陈彬喝完了的蜜瓜杯子，歪着头笑着问道。

　　从第一次寂影的打造，就是小雅在帮忙整理图谱，对图谱里的各种元素，已经耳熟能详了，现在一看到陈彬画图，她一眼就能看出是想要打造什么东西。

　　只是，小雅不太看得懂，为什么这张图纸上，同时出现了零点的两个戒指——晴空和孤夜。

　　不过，基于这妹子对搞不明白的事，从不好学，从不多问的性子，看到了晴空和孤夜，她也只以为是陈彬没决定，到底要先二次打造哪个戒指。

　　“资料可能找不到了，我再想想，”陈彬抬起头，朝她笑了笑，“可以再来一杯吗？”

　　“可以。但是，你不能再喝冰的了！”小雅微笑地抱着蜜瓜杯子，给他倒了一杯温热的樱桃果奶。

　　“……”陈彬看了看摆在旁边的冰沙，还是咽下了反对意见。

　　“对了，我今天雕杯子的时候，突然想到上个月路过学校，看到一个很可爱的大杯子，很大的哦，”小雅咬着手指，比划着那个杯子的形状，道，“我送你一个！”

　　“咳咳！”正在公会频道聊天的永夜，突然就被一口奶茶给呛到了。

　　“没事吧？”陈彬把他旁边的纸巾盒子递给永夜。

　　“我必须严肃地告诉你，”永夜直接无视了大神，正言辞地提醒小雅道，“杯子这种东西，是不能乱送的！”

　　“呃，为什么……”小雅迷茫地看着永夜妖月。

　　“因为，杯，谐音辈，送杯子就代表……”

　　“压寨夫人二团长！”陈彬笑眯眯地朝着他那边，射出一道意味不明的目光，“我刚才看到，骑狼的羊羊好像在找你！”

　　“呜……啊！”永夜吓得一哆嗦，一不小心把网线给踢掉了。


第240章 主城，我们回来啦

　　明天就是AMD明星战队挑战赛的决赛日，所以队伍里掌峨眉掉线之后，陈彬索性就在队伍频道里打了解散的指令。

　　决赛是在下午三点，AMD中心主舞台。

　　第二天，十一点多钟，陈彬洗漱完，吃完小雅留在桌上的早餐，刚刚登陆游戏，就是一片铺天盖地的公会频道信息向他袭来。

　　“零点大神，羊羊姐今天例假，我们PVP一团能不能由二团团长暂时带一天？”

　　“哎呀，不是例假，是请假！大神，羊羊姐昨晚上莫名其妙打了一夜的喷嚏，不知道是不是重感冒，我们PVP一团不能没有团长啊……团长夫人也行！”

　　“对对对，求派团长夫人来代班，我们总不能一整天没架打吧！”

　　陈彬眼皮子就突突地跳。

　　什么叫一整天没架打……

　　骑狼的羊羊带着九尾狐的PVP一团，究竟都在做些什么人神共愤的事！

　　“零点，今天能首通45级军营副本吗？”公会频道终于有了个不讨论PVP团长的例假，不讨论团长夫人的正常话题。

　　“嗯，”陈彬决定回复这难得的一条，“应该没问题，明天就战场了，必须要在今天拿下。”

　　“那你们还没进副本？”那名玩家继续问道。

　　“下午有决赛，等机甲他们看完决赛再进本。”陈彬回复道。

　　“啊，太好了！那在副本之前，二团团长我们就征用啦……”

　　“……”陈彬眼睛斜挑，说了半天，怎么还是回到这个话题上了？

　　永夜下午有一节选修，下午上了一半就逃了，三点多就到了网吧，一上线就被围住了，诸如骑狼的羊羊临终遗言的话，都一股脑地给他扔了出来。

　　直播视频里，解说席上剑战著名主持唐忆瑶，解说蓝白，嘉宾文素问，都已经就位了，九尾狐的公会频道里，却还一点都没有决赛要开始了的觉悟，仍然各种私聊永夜，要求他负起身为九尾狐PVP一团团长夫人的责任。

　　永夜花了十分钟的时间，才搞清楚这突发事件的原因是，骑狼的羊羊昨晚上打了一晚上喷嚏，今天一天没办法上线带这群牲口到处杀人放火抢高手了。

　　搞清楚事实之后，永夜万分后悔，昨天晚上画了一晚上圈圈，诅咒骑狼的羊羊了。

　　“做坏事是要损人品的，”生的荒唐淡淡地在公会频道里，发了个打哈欠的表情，“我感觉，你今天要倒霉……”

　　“你才倒霉，你一户口本倒霉！”永夜刚刚打完这句话，就听到自己的手机响了起来。

　　手机响铃的声音在这个电脑间里还不多见，陈彬跟蓝白都有静音的习惯，每次来了电话，都是手机亮一下，很少有响动的时候。

　　永夜放下鼠标，接起电话。

　　电脑间里很安静，可以清晰地听到里面中年女人的声音。

　　永夜越听眉头越皱，眼神直闪地瞟了几遍生的荒唐的话，最后，一挂手机，仰天长哭。

　　“怎么了？”陈彬问道。

　　“倒霉了……”永夜抓起刚脱下的外套，就穿上准备离开。

　　“逃课被通知家长了？”陈彬笑着道。

　　“今天星期六，本来就是临时加的选修。下午AMD决赛，哪个教室里看得到男生？”永夜郁闷地道，“偏偏我一个亲戚去教室找我，没看到我的人……”

　　陈彬摊了摊手，永夜平时极少逃课的，不说必修课了，连选修都不逃，偏偏撞上了这样的事，除了倒霉没有第二种解释了。

　　公会频道里，PVP一团还在对永夜妖月做出盛情邀请。

　　永夜欲哭无泪地回了一句：“靠！都说了很多遍了，不带不带不带！！”

　　“为什么……给个理由啊。”PVP一团众人不服。

　　“老子大姨妈来了！”永夜刷字道。

　　“这么巧？你也……大姨妈来了……”全公会震惊。

　　“呃，不是！我的意思是，大姨妈真来了！”永夜扫了一眼手机上的已接来电。

　　“那好吧，”PVP一团众人勉为其难地道，“我们接受这个理由，那我们今天干什么？”

　　“你们干什么，问我干蛋！找你们自己团长去……”

　　“可是，二……”

　　“好好好！”永夜妖月认输了，“你们闭嘴！我告诉你们干什么，全部给我练习多线操作的技巧去，不能同时操作三个以上的号，还打毛的PVP团。”

　　“呀！这个好啊，怎么练？”

　　“找一款名叫……那什么？美女餐厅！没错，一款名叫美女餐厅的游戏，全部过关神功大成！”永夜随口道。

　　“呃，二团长你的操作，就是这样练起来的吗？有点……异形啊。”

　　“不要叫我二团长！！”

　　“压寨夫人？”短短一晚上的时间，整个公会都已经跟神秘人士，学会了这个新的称呼。

　　“荒唐！！”永夜妖月在公会频道里，发了一串怒火，“出来，老子要跟你主城插旗！”

　　生的荒唐淡淡地回了一句：“那你大姨妈怎么办？”

　　永夜妖月一怔，连电脑都没关，抓起手机，一扔鼠标，泪奔而去。

　　……

　　还好，永夜离开了之后，PVP团的注意力，终于正常地回到了直播上。

　　AMD明星战队挑战赛的决赛，红巢战队对阵七彩虹战队的比赛，已经开始了。

　　陈彬也开始了。

　　开始埋头研究他的套装打造。

　　对于职业选手来说，比赛直播只能看出一个选手的习惯、优势、弱点、临场反应，但这两个队被导播给镜头的核心选手，他们的这些要素陈彬都很清楚。

　　等到比赛打完了，陈彬要看的是关键镜头，以及直播中不会经常被给镜头的其他选手。

　　比如，七彩虹的几个新队员！

　　如果可以不看观察者视角，而能直接拿到核心选手的第一视角，当然是更好。

　　陈彬操作零点，回到阔别已久的主城，找到了阔别已久的铁匠……

　　成都主城里现在人并不多，看到零点的身影，都有种隔世的感觉。

　　零点回主城了！

　　四十多点红名值的大红名，能一次没死地在野外消掉红名，安全地回到主城，怎么就让人有种犯罪分子逍遥法外了的感觉？

　　陈彬马上就看到一个个小窗亮起，说是恭喜他回主城了，语气却像是在恭喜刑满释放一样……

　　一个个回复了一遍之后，陈彬把晴空和孤夜都取下来，比对仓库里一些已有的材料，开始分析它们的具体属性。

　　【晴空】（暗橙）+10，等级：30级

　　装备类型：戒指，门派限制：无

　　生命最大值+195，灵气最大值+86

　　命中+8，闪避+7，忽略闪避+11

　　精炼+3（已点亮）：夜间视野+1

　　精炼+6（已点亮）：忽略闪避+7

　　精炼+9（已点亮）：夜间视野+3

　　精炼+12（未点亮）：忽略闪避+15

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示

　　【孤夜】（暗橙）+12，等级：35级

　　装备类型：戒指，门派限制：无

　　生命最大值+207，灵气最大值+95

　　敏捷+32，命中+11，会心+1

　　精炼+3（已点亮）：灵力+13

　　精炼+6（已点亮）：会心+3

　　精炼+9（已点亮）：命中+8，生命最大值+15

　　精炼+12（已点亮）：命中提升总值的15％

　　精炼+16（未点亮）：激活被动属性夜幕降临，周围一千米出现敌方单位，双方之间区域则成为夜间地图，此夜间地图范围内，友方单位闪避+50，可双击图标打开/关闭。

　　两件戒指，属性都很好。

　　但是，如果要作为套装的话，就必须把它们放入同一张图纸，基于洛书图谱的相克打造原理，可能会出现主次之分。

　　那么，打造之前就必须要考虑好，以哪一个为主，哪一个为次。

　　没有考虑好之前，陈彬是不会动手的，就比如【夺天】的二次打造……

　　零点的级别，已经快要45级了，但夺天的级别现在还只有17级。

　　一直没有选择打造二次打造夺天，是因为它的二次打造很难掌握，高命中，高射程，第一次打造刷出了这么集中的属性，二次打造想要保留，是非常困难的。

　　零点的仓库里，没有无属性紫材，这种情况下，想保留夺天的高命中，并将这个属性发挥到极端，就更困难了……

　　不过，必须承认的是，如果做到了命中属性的集中强化，那哪怕夺天一个精炼技都没有，也同样能成为神级武器！

　　两个小时之后，对【晴空】和【孤夜】的二次打造图谱，被陈彬勾勒出了一个草稿。

　　但是，没有搞清楚的技术细节，至少还有五六个。

　　“天刃公会的五十人副本团，通过了岩隙天关的第三关卡！”红蜻蜓的小窗突然弹了过来，“你们还不进副本？”

　　“哦。他们通过是迟早的事，我们还不急。”陈彬回复了笑眯眯的表情。

　　“迟早……的事？你果然知道……为什么要说你不知道……”

　　“因为我不确定啊。”陈彬笑着道，“要是说错了，那不是很丢人？”

　　“你居然也知道丢人……”红蜻蜓无语，虽然零点没有说，但他也能想通其中的原因，天刃公会肯定是知道了零点他们通关的原理，团灭了几次，最后还是根据这个原理通关了。

　　既然如此，零点怎么可能把关卡的原理，告诉红蜻蜓？

　　红蜻蜓挂了零点的小窗，马上去打听最新情况，可是，通关方法连天刃公会自己的玩家都不知道，他们就知道在被会长布置走位，然后就是突然会长让放群攻，眼花缭乱的群攻放完了之后就过了。

　　具体发生了什么事，完全搞不清楚！

　　陈彬笑着关掉小窗，突然感觉身边一道倩影掠过，再然后，一个位面外物体，被捧到了他的面前。

　　如果让徒手拆机甲来描述，这是一个长28厘米，宽15厘米的粉色立体椭圆……

　　简单来说，就是一个橄榄球形状的……大杯子！

　　当然，用什么形状的杯子，对于宅男来说倒不是大问题。

　　问题是，陈彬研究了半天，也没研究清楚，这杯子到底从哪里灌水进去，又怎么从里面喝水……

　　陈彬抬起头，刚好看着小雅的笑脸。

　　然后，他想到了各种美食，各种好喝的饮料，三观果断一抛，吞了口唾沫，缓缓地，清晰地，吐出两个字：“谢谢！”


第241章 决赛 第242章 天黑请闭眼

　　永夜妖月下午五点多，终于匆匆忙忙地回到网吧。

　　刚好，赶上红巢和七彩虹的决赛，决胜第五局，打到最后的一波团战。

　　“怎么样。谁赢了？”永夜一坐下就气喘吁吁地问道。

　　永夜是九尾狐的粉丝，七彩虹任何一个前队员的直播，他都不想漏过。

　　更何况，林薇还接任了七彩虹的队长！

　　“前四局二比二，正在打第五局，你什么也没错过……”小雅微笑地给他递上了一杯水道。

　　“谢谢！呃，陈队在干什么？”永夜看到陈彬头都没抬，在纸上写写画画。

　　“好像是阵图系材料，有难点，没资料。”小雅简单的解释道。

　　“哦……”永夜摇了摇头，打过无数次决赛的人，面对决赛就是淡定……

　　直播里，第五局的比赛，已经打到了白热化！

　　最后的一波团战，就将决定红巢战队和七彩虹战队，到底谁能获得今天AMD明星战队挑战赛的冠军，拿下这个关键的积分！

　　一个是以前九尾狐时代的准冠军战队红巢。

　　一个却是之前很少能登上决赛舞台的七彩虹。

　　一个是以前带着万年老二队征战职业圈的叶骄阳。

　　一个却是出身冠军队的林薇。

　　四局你来我回难舍难分的比赛，让现场观众嗓子都喊哑了。

　　叶骄阳的飘逸流畅，遇上林薇的正面无敌，拼完了阵容变化拼战术变化，拼完了正面拼杀人，拼完了杀人拼拆建筑，一路高潮迭起……

　　四局！

　　两支队伍愣是打得没让观众歇口气！！

　　叶骄阳和林薇两个人，互不相让。

　　最后，将高潮留给了第五局！

　　永夜刚戴上耳机，就吓了一跳，差点以为蓝白化身杜子涛了。

　　蓝白的声音，就差把话筒塞进嘴巴里：“红巢战队已经占据了绝对的优势，只要拖……拖下去，最多拖上十分钟，胜利就属于他们了！不要急，对方一定会失误的！耐心！考验叶骄阳耐心的时候到了……”

　　唐忆瑶身为资深主持人，配合气氛的能力非常强：“啊！看到了没？龙城飞将！龙城飞将顶上来了！！林薇的龙城飞将，带领七彩虹战队，在这个时机冲了上去。”

　　嘉宾文素问的性格，喊是喊不起来，但她队长级的目光，马上找到了要点：“不对！七彩虹战队的剑武当紫垣阁主，走位太靠前了，她的走位已经越过了龙城飞将的保护……她被集火了……要死了吗？”

　　画面上一阵眼花缭乱，蓝白几乎都要站起来了：“紫垣阁主后撤了，七彩虹全队后撤了！红巢这个时候不能打，红巢战队正面战场上，只有四个人！”

　　唐忆瑶急忙一转视角：“天哪！红巢战队的1号位白衣剑客，在上路带兵线……”

　　文素问深深吸了一口气，惊诧道：“白衣剑客身上，没有回城道具！这怎么可能！！”

　　蓝白道：“这也就是说，红巢的最强输出没有办法第一时间赶到战场！”

　　七彩虹眼看就要拿下这最关键的一波团战了！

　　现场的观众，已经疯狂地喊起了林薇的名字。

　　七彩虹的新人1号位紫垣阁主，完美地完成了一次勾引任务！

　　画面里绚烂的光线之下，想要集火秒掉紫垣阁主的红巢战队三个队员倒下。

　　怎么办？红巢怎么办？

　　全场观众的心都提起来了。

　　第一时间退后的朝阳初升，和团战打完之后才赶回的白衣剑客，两个人集合，反扑了过去。

　　谁死？

　　谁活？

　　如果最后两个人也被杀，那决赛就要爆出冷门了！

　　但是，朝阳初升和白衣剑客，没有让他们的粉丝失望。

　　两个人都已经是五个符箓在身，攻击力和防御力不是开玩笑的，果断离开箭塔出击，坚决秒掉了紫垣阁主。

　　红巢的粉丝悬着的心，这才放了下来……

　　七彩虹战队各种技能都朝朝阳初升和白衣剑客倾泻，抓住他们没有掌峨眉的机会，想一波把他们两个也带走。

　　但是，一轮技能过后，两人硬是凭借着近乎癫狂的操作，挽回了危局，反打了七彩虹一个团灭。

　　电光火石，转瞬之间！

　　唐忆瑶缓缓摇头：“太可惜了！”

　　蓝白道：“唉，只差一点，差一点就冷门了……”

　　最后一波团战的结果，就是比赛的结果了。

　　全场观众发出了热烈的掌声。

　　虽然有了一点小波折，但是，最后没有爆出冷门。

　　众望所归的红巢战队，站上了AMD明星战队挑战赛的冠军领奖台。

　　不过，七彩虹战队也用决赛的舞台上五局精彩的表现，彻底刷新了全体剑战粉丝对他们的定义！

　　林薇，出身九尾狐的林薇！

　　没有任何一个人，能让一支战队一个月之内改头换面。

　　林薇却做到了，她让一支粉丝眼中的中游战队，只差那么一点，就战胜了绝对的顶级强队——红巢！

　　……

　　红巢战队，最终获得了胜利。

　　但是，无论是现场还是世界频道的红巢粉丝，都有些不满地责怪起了白衣剑客。

　　身为一个战队主力输出，团战快打起来了，却不在队友身边？

　　出去也就罢了，居然身上还不带回城道具！

　　红巢最后的一波团战，吓死红巢粉丝了……

　　四个人打五个人！

　　一下子就死了三个……

　　如果不是叶骄阳见状就立刻抽身而退，最后跟白衣剑客成功会和，红巢可能就真的要输了。

　　所以，也不怪心惊胆战的红巢粉丝，吓得责怪起他们的1号位。

　　陈彬抬起头，暂时放下了手上的图谱。

　　永夜妖月回来了，比赛也打完了。

　　零点的队伍邀请弹出去，生的荒唐和徒手拆机甲他们都被组进队伍，全队都回到久违的主城补给了一波，准备一口气拿下45级军营副本的首通。

　　徒手拆机甲看进入队伍之后，心有余悸地道：“陈队，我对CES的地图比较熟悉点，对AMD的地图不太熟悉，不知道以后会不会也出现忘记带回城道具的情况……”

　　陈彬笑了笑：“你觉得这是红巢的1号位白衣剑客的问题？”

　　徒手拆机甲打了个惊恐的表情：“不是吗？这应该是很大的失误吧……”

　　陈彬打了个摇头的表情：“你是1号位，你是核心。全队都会围绕你来打，你必须有你的想法，而全队都要尽量去配合你的想法。”

　　徒手拆机甲怔了一下。

　　这还是第一次有人告诉他，你必须有你的想法……

　　从小到大，他的每一步，都是被安排好的，读书、分科、报大学、填专业。

　　什么时候有人问过他的想法？

　　什么时候有人说，会去配合他的想法？

　　从今天开始，他是1号位……他是核心！！

　　徒手拆机甲正在愣神，再看直播视频里，双方的选手都已经从座位上站起来，走到了主舞台的中央互相握手。

　　舞台主持小棠，也被最后的一波团战弄得有点心惊。

　　本来应该先跟第二名的战队对话的，她却失误地先把话筒交给了叶骄阳。

　　“呀！谢谢小棠MM，知道我有话急着要说，特意照顾我，把先说话的权利给我啦。”叶骄阳接过话筒，笑着帮忙打句圆场道。

　　“咳，嗯，”小棠松了一口气，庆幸自己是把话筒交给了有舞台经验的大神，“那么，刚才的这场决赛，叶队有什么，想对观众说的吗？”

　　队伍频道里安静下来。

　　世界频道安静下来。

　　陈彬也扫了一眼屏幕。

　　叶骄阳抓了抓脑袋，笑着道：“我知道大家都很想知道最后一波团战是怎么回事，乘着我现在还没喝醉，就先为大家解释清楚……”

　　徒手拆机甲在队伍频道里打了一串惊叹号。

　　明明就是红巢的1号位团战前离开队友，导致队友4v5，差一点输掉了比赛，还有什么好解释的？

　　“七彩虹的剑武当越过龙城飞将保护的时候，队友认为是好机会，冲下去对她进行了集火，而我呢，没有及时阻止……”叶骄阳满不在乎地笑着，似乎没发生什么惊心动魄的大变故，“剑武当走位失误，确实是好机会！队友的判断没有出错……但是，剑武当在外，多好的机会，也不该离开箭塔打团战！！”

　　“……”满场观众一片寂静。

　　“……”世界频道开始有点明白了。

　　“不过呢，也没关系，”叶骄阳扬起眉毛，笑道，“我们很强，每个人都很强，战队十人大名单没有一个短板，连领队都是曾经很强的职业选手……这也是我们最后一波团战，最终还是赢了的原因。”

　　全场顿时发出一阵热烈的掌声……

　　红巢的强大，是没有短板的强！

　　绝对的实力，绝对的强大！

　　所以，红巢才是九尾狐的劲敌，叶骄阳才有资格做陈彬的劲敌！！

　　“嗯，我要说的，也就这么多……其实吧，以前有个祸害提醒过我很多次团队执行力的问题。但是，如果我们因为一两次的配合问题，就放弃选手的灵性发挥，让红巢也变成一支在框框里打比赛队伍……那么，我们就再也打不出精彩的比赛，我们也不再是红巢了！”

　　叶骄阳打比赛，从来不刻意去追求输赢，他打比赛就一个目的——让粉丝目瞪口呆。

　　陈彬看到叶骄阳看镜头的动作，嘴角勾起一丝微笑。

　　小棠又礼貌地点了点头，笑道：“话虽如此，但是如果这场比赛真的输了，叶队认为白衣剑客也没有责任吗？”

　　叶骄阳朝现场观众微微欠身，笑着道：“哈哈，责任这个词，对于我们红巢来说是不是太违和了？不过，如果今天没拿到这场胜利，那责任肯定是我。”

　　“呃……为什么？你在这场比赛中，有什么失误吗？”小棠问道。

　　“因为，队长就是用来背黑锅的！”电脑前，陈彬抱着杯子，笑着轻轻道。

　　“没有失误啊，不过，谁让我是队长呢？”舞台上，叶骄阳一脸笑意地，朝小棠道。

　　全场观众，无论是不是红巢的粉丝，都给了他经久不息的掌声。

　　叶骄阳说完了之后，小棠才尴尬地把话筒交给林薇手上。

　　林薇的笑容，还是一如往常的大方得体。

　　小棠问道：“今天七彩虹战队的表现，让我们全场粉丝……”她的话还没说完，就被现场一片“林薇、林薇”的尖叫声打断。

　　无数次冠军领奖台上，这样的尖叫声出现过一次又一次。

　　林薇对这样的尖叫一点也不陌生，但是，这一次，意义不一样。

　　满场观众的欢呼声中，小棠的问题已经问不下去了。

　　林薇低下头，深深地朝满场支持着她的粉丝，鞠了一躬。

　　这也是舞台上一个常规做法，林薇跟着陈彬，无数次在冠军舞台上学会的……

　　一个鞠躬之后，再拿起话筒，掌声和尖叫声就会自动停下来。

　　“大家今天已经用掌声和尖叫给了我们很多的支持，”林薇平静地道，“在大家的支持声里，我们七彩虹战队，只差一点就击败了剑战职业圈最强的对手……最后我们输了，很可惜，但是，不管怎么说，我们拿到了一个还算满意的积分，迈出了通往总冠军的第一步！”

　　林薇输给了叶骄阳。

　　但是，她在七彩虹的就职仪式上，做出的总冠军的承诺，她一点也没有忘记。

　　不过，以七彩虹这样的状态，粉丝们毫不怀疑，他们具有了冲击总冠军的实力！

　　小棠又问道：“那么，对于今天的对手，林队有什么想说的吗？”

　　林薇看了一眼叶骄阳，笑道：“叶队……陈彬不在的时候，你也休想高枕无忧！”

　　场下尖叫声再次起来。

　　陈彬不在的时候，你也休想高枕无忧！

　　这是七彩虹的战书，同时也是代表已经解散的九尾狐，下的战书！

　　站位和林薇之间整整隔了八个人的叶骄阳，眼睛一弯，笑而不答。

　　林薇说完这句话之后，就把话筒交给了队友，低下头。

　　摄像机移开的一瞬，她保持着微笑的眼睛里，一抹晶莹短暂地一闪而过。

　　蓝帆船网吧二楼尽头的电脑间里，三个人都一阵沉默。

　　永夜妖月关掉直播视频，埋头开始刷地图上的怪，眼光鼻，鼻观心。

　　陈彬则继续在研究他的洛书图谱……

　　一个小时之后，一队人都已经打到了第五个关卡前面。

　　永夜妖月才抬起头，问了一声：“陈队，你说……林薇给叶骄阳造成这么大麻烦，叶骄阳会不会……去喷她的车，戳个轮胎什么的……”

　　陈彬一口果汁差点没喷出来……

　　这货沉默了这么久，就是在思考这个哲学问题？

　　永夜妖月扁了扁嘴：“好吧，算我没问。”

　　陈彬摇了摇手：“没事，叶骄阳不敢靠近薇薇。你们看在舞台上，他离林薇，永远都是八个标准身位的距离吗？”

　　永夜还准备继续问下去，却见岩隙天关的第五个关卡，机关被打开了。

　　一座高大的城池，出现在了全队的眼前……

　　现在离十二点，还不到六个小时了！

　　九尾狐公会，目前是活跃度第三的公会。

　　如果要继续保持下周的活跃度第一，就必须首通岩隙天关。

　　而要首通岩隙天关，就必须要在六个小时之内打完剩下的两个关卡。

　　陈彬切出游戏，发了个邮件。

　　刚才的几个小时里，他对晴空和孤夜的套装属性设计，也差不多告一段落了。

　　一张最终的草稿设计图，被他发往了蓝白的邮箱。

　　然后，全队进入了第五个关卡。

　　第四关的守关NPC说过，第五个关卡再没有任何教学信息，所以，可能就连怎么样算通关，都需要自己去搞清楚。

　　“天刃公会已经过了第四个关卡。”红蜻蜓给零点发来了最新的消息。

　　“嗯，第四个关卡是玩法复杂，有攻略很容易过……”陈彬回复了一句。

　　“哦？怎么复杂了？”红蜻蜓道。

　　“……”陈彬发回了一个笑眯眯的表情。

　　“靠，我不是在问你攻略，”红蜻蜓马上反应过来，“我还没说完，天刃的五十个人被卡在了第五关！说是非常难，五十个人完全过不去，少说要一千人，守城战……”

　　“哦？”陈彬笑道，“那我们五个人，不是更没戏了？”

　　“我倒是希望如此。”红蜻蜓道，“不过，他们人数是你们的十倍，手上还有攻略，抢在凌晨之前拿到首通的可能性，还是很大的……”

　　“这样啊……哪里大了？”陈彬笑眯眯地道。

　　“大神，请庄重！！”红蜻蜓打了一排省略号。

　　……

　　岩隙天关的关卡规模，一个比一个恢弘。

　　从第一个关卡的悬崖，到第五个关卡的这一座巨大的城池，地图越来越大！

　　站在这座城池的后方，视角要往上拉几乎九十度才能看到高高的城墙尽头，城墙上密密麻麻的士兵，举着黑压压的弓箭，对着城外的敌军。

　　红蜻蜓的消息没有错。

　　这样的巍峨的城池里，五个人和五十个人，完全没区别——一样都很渺小！

　　整个地图，一片黑暗。

　　只有城墙上的火把，稍微能提供一点照明。

　　夜间地图，生的荒唐他们也不是没见过，但是，夜间到这种程度的，还真的是第一次见到。

　　没有月亮，没有星星。

　　黑暗。

　　空气里弥漫着一阵肃杀。

　　“跟随。”陈彬在队伍频道里打了一句。

　　“有晴空的视野加成，都有点勉强吧……#％……&*￥……”生的荒唐道。

　　“你键盘又掉地上去了？”陈彬道。

　　“不是，打了个喷嚏，感觉像是要感冒了……”

　　“哼哼。”永夜妖月打出两个阴森森的字。

　　“……”徒手拆机甲刷出一串省略号。

　　“你诅咒我？把对骑狼的羊羊做的诅咒，全部对我做了一边吧？”生的荒唐盯着那两个字，道，“小妖月，从小老师就教导我们，要团结友……￥……#！……”

　　“哼哼哼哼！”永夜妖月打出了四个阴森森的字。

　　“……”生的荒唐也刷出了一串省略号。

　　好不容易登上了城楼，上方的火把提供了一些照明。

　　但是，徒手拆机甲往城墙下面一看，差点吓得掉下去了。

　　不用穿越两个字，不足以形容这种感觉……

　　城墙的下方，是血，是火，是真正的攻城战场！

　　从关卡外刷怪，到进入关卡，读入这样的战场，转变太突然了。

　　顺着城墙往下看去，长长的火把中，一片黑压压的人头！

　　各种攻城器械，朝着城墙轰轰地攻击着，五个人的耳机里，都传出金军将领不远处无比嚣张的笑声……

　　轰，轰，轰！

　　巨大的石头被抛投上来，云梯前赴后继地往上架，下面一片哭喊声，听得人头皮发麻。

　　城墙上，战鼓轰鸣，城头上的箭却只是稀稀拉拉地往下射……

　　正在这个时候，一个穿着文官服装的军官，急匆匆地跑上来，一边跑头顶上就一边刷出字来：“你们终于来了？怎么办，怎么办！金军抓获了大量士兵的家属，驱赶他们来攻城！怎么办，到底该怎么办！”

　　NPC这句话一出来，每个人的屏幕上，弹出了红色、黄色、蓝色三个条状物体。

　　难民：1000/1000

　　城墙：1000/1000

　　士气：1000/1000

　　没有任何任务提示，但是，五个人都知道，这三个条状物，一旦有一个空了，这一关就肯定算失败了！

　　陈彬端起夺天，试探地射死了城墙下方一个难民，那个文职官员立刻叫了起来：“哎呀，你怎么能杀难民，士气会降低的！！”

　　果然，杀掉了一个难民，难民栏变成了999/1000，而士气变成了990/1000。

　　五个人没有动作，NPC又开始叫了：“哎呀，攻城的难民太多了，城墙的耗损速度加快了……”

　　徒手拆机甲立刻在队伍频道里道：“每杀一个难民损失十点士气，每十个难民每小时造成一点的城墙损耗，三个数据互相关联。”

　　陈彬问道：“有平衡点吗？”

　　徒手拆机甲打了摇头的表情：“没有，这一关……恐怕过不去！”

　　斩、红狼无双剑烦闷地道：“要是打Boss的副本，老子早杀穿他几百遍了……”

　　陈彬微微扬起眉毛，仔细观察着：“别急。没有过不了的副本，只有不会打副本的人！”

　　紧接着，零点的手抬了起来。

　　原地五秒之后，一道云外天击，远远地射了出去……


第243章 NPC大神，你到底要怎样？

　　一枚极限距离的云外天击，在没有月亮的夜空之中，呼啸地划下一道锋利的弧线，唰地飞向了敌阵。

　　五个人耳机里的，从远处传来的金国将领嚣张的笑声，戛然而止！

　　事实证明，零点面前，没有人可以嚣张。

　　嚣张，那就是找死。

　　NPC也一样，没特权！

　　远处的敌阵里，火把眼见着就乱了，刚刚掉落下去的士气值一栏，瞬间就从990/1000恢复成了1000/1000。

　　难民的死亡，造成了士气值的降低。

　　但是，零点一枚云外天击，命中金军将领，又把士气给拉了回来！

　　“这么远的距离，空中时间都有1.25秒，变量这么多，居然也能命中……”徒手拆机甲道。

　　“五秒的提前预判，天……”永夜看着远处的火把，在队伍频道打了一串惊叹号。

　　“杀死了吗？”斩、红狼无双剑跳到墙头上，只能依稀看到敌军阵中的情况。

　　“一个技能而已，你指望它能杀谁？”零点刷出一个笑眯眯的表情。

　　“没杀死？那也就是说，只要命中了目标，就能加士气？同一个目标，命中几次，就加几次？”

　　“嗯，对面有个血高防高的金军将领，就是给我们刷士气的……”陈彬还在调整着视角，阅读着他这一发暗杀，试探出的效果。

　　副本开荒就是一次次的试探。

　　一次比一次做出尽量多的坚持，一次比一次造成尽量少的团灭。

　　只不过，对于零点他们来说，并没有太多试探的时间，所以必须要在最短的时间里，找出通关的方法。

　　“如果陈队能维持住士气值，难民、城墙和士气，就可以平衡了。”徒手拆机甲惊喜地道。

　　“嗯，试试看。”陈彬发了个点头的表情。

　　除了生的荒唐是近程职业之外，每个人都用自己的最远距离技能，朝着城墙下覆盖下去，一片哀号声中，难民值不断地下降，与此同时，士气值夜跟着急剧下降。

　　血色染红了暗色的天空。

　　陈彬的眉毛，却微微皱了起来……

　　虽然这样的打法，能维持住战局的平衡，但是，却不能让他们赢。

　　所以，肯定不是这样的打法。

　　零点手上的诡策和夺天不断地切换着，箭矢和长箭不断地往敌阵射去。

　　陈彬一边维持着平衡，一边思考着。

　　手指习惯性地摸了摸烟盒，才发现，他的烟盒貌似已经被没收了有好几天了。

　　难民不断死亡……

　　士气值不断降低……

　　零点不断命中金军将领……

　　士气值不断提高……

　　就这样士气值起起伏伏，波动得跟濒危病人的心电图似的，让人心跳忍不住跟着它一起加速。

　　战场上非常嘈杂，喊杀声、哭喊声、鼓声夹杂在一起。

　　但是，又让人感觉到一种恐怖的安静。

　　陈彬默默地看着屏幕。

　　这个关卡里，肯定还有什么他没注意到的地方……

　　陈彬一边思考，一边伸手按了两下键盘的音量键，把游戏的音效暂时调小了一点。

　　地图里的背景音乐，荒凉而广渺。

　　再伴着身后，传出的隆隆战鼓声……

　　听起来，就像一场摇滚版的哀乐！

　　……

　　陈彬在阅读副本的同时，天刃公会的副本队，也进行到了同一个地方。

　　零点小队现在也在打这个关卡，整个天刃公会都知道。

　　但是，开荒抢进度，哪个PVE公会都不陌生，而且他们是有攻略的，从来没有担心过，最后这六个小时他们会输给零点。

　　“九尾狐就算没首通，他们也是本周活跃度第三的公会，下周还有公会属性加成，但我们如果拿不到首通，就进不了前三，什么都没有！我们没有时间再灭一次了，我说的要点，都记住了！随时看附近频道！”雪里狂刀不断在附近频道鼓励副本队。

　　天刃公会是有攻略的！

　　所以，雪里狂刀一开始就知道，要打对面的金军将领刷士气值，在进入副本的时候，他特意带上了五个阵武当。

　　阵武当的浩渺剑气，是剑战里最远的技能。

　　雪里狂刀坚信，以前的开荒抢不过零点，那是因为各大公会的老区高手打低级副本的Boss都一刀秒了，做不出可用的攻略来，所以当时他根本没有参与副本的抢夺。

　　现在，情况不一样了。

　　从45级副本开始，各大公会已经都有了军营副本的攻略。

　　天刃公会的高手，做攻略的能力，一向都领先于其他公会！

　　就像狂战公会各大服务器里都以PVP出名一样，天刃公会做出的副本攻略一直被其他公会视为教科书——清晰、简洁、易懂、很少有特殊要求。

　　“打难民的慢一点，你们太快了！不要忘了前几次怎么团灭的……”雪里狂刀在附近频道不断地打字提醒。

　　“嗯。”打难民的纷纷回答。

　　“阵武当打对面的将领，不用那么急，零点那边最多就他一个人能打，速度肯定比不上我们，过了这一关之后，第六关我们最多只需要一个小时，怕什么！”雪里狂刀不断地平衡着两个不同队伍的输出。

　　“但是，城墙的耐久一直在掉啊！”附近频道里一个玩家道，“就算能维持住士气值和难民的平衡，城墙的耐久也总是会打完的。”

　　“不用急，保持十分钟难民不死完，城墙不倒塌，士气不见底！这一关，我们就过了。”雪里狂刀在附近频道简单地打字道。

　　说得这样简单，是因为他已经确定了，他的副本队里，至少有一两个别的公会卧底。

　　目前还不知道是谁，但做一些防范措施，不让攻略外泄，他还是能做到的。

　　雪里狂刀的队伍频道里，却是非常清晰的解释：“十分钟之后，这个啰啰嗦嗦的NPC，会带着兵符上来跟我们理论，我们要在三秒钟之内，爆发出技能杀了他，在没有人注意之前，抢掉他手上的兵符！”

　　队伍频道的那几个核心玩家，纷纷打出了点头的表情。

　　雪里狂刀继续道：“NPC死掉之后，有五分钟无论怎么杀难民，士气值也不会变化，我们用兵符调兵出城，只要出城之后再不出意外，这一关就这样过了！”

　　“放心吧，会长，这一次一定过！”队伍频道里刷出了几个笑脸。

　　“通关方法还真是复杂，零点他们灭几次也想不到的。”

　　“嗯，”雪里狂刀也打了个点头的表情，“零点他们最多也就是能阅读出保持平衡的打法，但是，只是保持平衡下去，最后的结果，只有慢性死亡。”

　　……

　　陈彬的目光，最开始是放在士气值的起伏上，但慢慢地，他的眼睛只盯着一个数值了，那就是城墙的耗损。

　　难民每隔一段时间会刷出来一波，徒手拆机甲他们四个人也不可能杀得太快，基本把难民的数量，控制在两百到五百之间，而陈彬不断地切出各种远程技能，打中金军将领一下就是涨10点的士气值，要害攻击则增加的士气值翻倍。

　　两个数据都是稳定的，只有城墙的耗损，一直都在下降，没有任何被修理的迹象。

　　那个文职NPC不断地跑上来，发出一声惊叫：“呀！城下难民乃吾兵士之父母妻儿，老者垂垂，稚子无辜，杀之将引兵士大哗，士气可忧，可忧啊，勿谓言之不预也……”

　　全队齐刷省略号：“……”

　　因为，这啰嗦的NPC不说话还好，他这样一刷字，士气值直接下降了100点！

　　好不容易维持的平衡，差一点就被打破。

　　零点直接切了夺天，三道散裂箭切箭出去，以三种不同的速度，连续对远处的金国将领射出了三支箭。

　　三支全部要害攻击！

　　眼看零点拉回了60点士气，全队才松了口气。

　　再一次，NPC又跑上来：“呀！城下难民如惶惶之蚁危我大堤，若依此不理，长此以往必将溃我高墙，后方良田万亩河山浩淼，一旦失守，圣上天颜震怒……啧，勿谓言之不预也……”

　　全队无语了，那您老倒是给句准话！！

　　说不能杀的也是这NPC，说要杀的也是这NPC……

　　那这城下难民，究竟是杀还是不杀？

　　怪不得第四关的守关NPC说过，从下面开始，再不会有人给出他们任何提示——就算有提示，那也要准确一致才行吧？

　　士气值再次下降了100点！

　　零点又是切出夺天，散裂箭出手，再次拉回60点士气值。

　　再过一会，那NPC又跑上来。

　　陈彬已经习惯了，又把诡策收进去，夺天切出来。

　　“呀！”NPC还是这句开场白，“守城之业尚难如登天，汝等箭扫敌阵，激怒敌将，使吾兵士受驱之妻母手足绵绵不断，非吾能睹，非吾可闻，可知兵士寒心？勿谓言之不预也……”

　　士气再次下降100点！

　　不过，士气刚刚下降不到1秒，就立刻被拉了回来，零点的技能早就已经出手几个了。

　　但是，在NPC这也不行那也不行的絮絮叨叨下，全队已经处于崩溃边缘。

　　NPC乱七八糟地说了一大堆，还是没给句准话，到底是要他们怎么样做？

　　“看来游戏里，NPC才是大神……”永夜道。

　　“岂止是大神，完全是大爷！！”斩、红狼无双剑烦躁的道。

　　“要不，咱把他先给搞死吧？”生的荒唐淡淡地在队伍频道里道。

　　“嗯，”徒手拆机甲道，“士气一直提不起来，我们就不敢杀太多难民，难民多了城墙损耗的速度太快了……”

　　“老子只想说，彼其娘之！”斩、红狼无双剑道。

　　陈彬看着城墙的损毁，已经到了877/1000，而且没有任何被修复的迹象，又看了看再次跑上城头来的NPC，腰间多了一块暗红色的，不起眼的牌子。

　　从NPC第一次上来，陈彬就盯着他头顶上的火力在观察他，有没有什么变化。

　　这一次刚出现在他身上的这块牌子，也许是改变这种僵局的关键……

　　杀了他？

　　还是不是杀，继续听他啰嗦下去？

　　陈彬的手指，无意识地在鼠标上敲着……

　　而同样注意到了这块挂件的徒手拆机甲和生的荒唐，分别在队伍频道打了一个感叹号。

　　NPC的下一句话刷了出来：“吾尝闻大将军令行即止，明辨敌我，能冲杀于万军之中，亦能不战而屈人之兵……”

　　一般这NPC刷一句话，要在城墙上停留三十秒。

　　杀不杀？徒手拆机甲和生的荒唐，都在等陈彬的选择！

　　……


第244章 一念之差，差了又差

　　陈彬的手指，继续敲击在鼠标上，仔细地看着NPC刷出的那一句话。

　　渐渐地，离NPC刷完话离开城楼，只剩下十秒钟了……

　　永夜妖月和斩、红狼无双剑，对NPC身上多出了一件腰牌，一丁点感知都没有。

　　恐怕就算NPC换了个性别上来，两个人也还是一门心思地奋力地杀城下的难民。

　　生的荒唐依旧淡定，跟着有一下没一下地杀着城下的难民。

　　只有徒手拆机甲，既看到了NPC身上多出的腰牌，又没有生的荒唐的淡定，急出了一脑门的汗。

　　剩下五秒钟了……

　　徒手拆机甲几次把鼠标移动到了聊天框。

　　可是，他看到零点的视角，知道零点也看到了那块腰牌，又几次忍住了提醒的冲动。

　　最后三秒钟……

　　零点视角一转，抬手。

　　又是一枚云外天击，朝着被他揉躏了十分钟的金国将领射了出去。

　　徒手拆机甲瞪大了眼睛。

　　不杀吗？

　　只见对面火把又是一阵骚动，云外天击命中。

　　寒光闪过，要害攻击！

　　士气值再次加了20点。

　　啰嗦的NPC，安然无恙地再次离开城头，丝毫不知道自己刚才的小命，就在陈彬的一念之间。

　　徒手拆机甲当然也知道，这样耗下去，最后城墙总是会倒下的，NPC离开之后，他还是忍不住问了一句：“陈队，有打法了吗？”

　　陈彬发了一个点头的表情：“永夜，准备35级技能，回光返照。”

　　“嗯！”永夜妖月立刻应道。

　　“小红，准备40级技能，两仪而复！”陈彬紧接着道。

　　“嗯。”斩、红狼无双剑道。

　　回光返照：掌峨眉35级技能，提高目标生命上限100％，并立刻将目标生命值恢复满值，被提高的生命上限持续15秒，仅能对生命值低于20％的目标施放。

　　两仪而复：气武当40级技能，射出一道两仪剑气，对单体目标造成基础攻击300％的瞬时伤害。

　　永夜妖月和斩、红狼无双剑虽然答应了，但这两个完全没有配合空间的技能，陈彬准备哪来做什么？

　　徒手拆机甲以为他有什么办法，结果就看到他原地搓手，一动不动。

　　永夜妖月往右边转头，去看陈彬的屏幕。

　　搓啊搓啊……

　　城下的难民，仍然一波接一波地倒下，又一波接一波地刷出来。

　　而且刷出的速度越来越快，四个人要把难民数量保持在五百个以下，渐渐有点力不从心了。

　　零点还在原地不动地搓啊搓啊……

　　徒手拆机甲他们看着士气值不断地下降，也不能再多杀难民了，而难民一多起来，城墙的损耗速度简直飞快。

　　零点还是拿着匕首，不停地在原地搓手。

　　但是，看到了他在干什么的永夜妖月，差一点就要惊叫出来……

　　原来，军营副本的第五关，他们早就已经过了！！

　　……

　　天刃公会的副本小队，这一次推进得一切顺利。

　　负责攻击对面金军将领的五个阵武当，和负责杀城下难民的其他玩家，配合没有再失误，平衡掌握得非常好，团灭的悲剧没有再一次发生。

　　NPC再次登上城楼，雪里狂刀的心腹小队，立刻就暴起杀了他！

　　“会长，零点他们那边进度怎么样，你打听了吗？”附近频道玩家都很兴奋地问雪里狂刀。

　　“不需要，”雪里狂刀打了个笑脸，“我说了，最难的是这十分钟，只要我们在这十分钟里不失误，后面的直接按攻略走就非常简单了……”

　　面对团队里的玩家，雪里狂刀是这么说的。

　　但是，他还是不断地看着等级榜，零点他们的经验有没有再次上跳。

　　队伍频道里，雪里狂刀的心腹，打出了个叹气的表情：“零点他们还没有灭。”

　　雪里狂刀皱了皱眉：“嗯，零点阅读副本的能力很逆天，注意到了NPC身上的兵符也说不定。”

　　另一个副本里的零点打了个喷嚏，他确实阅读到了NPC身上的兵符，也知道这可能是过关的关键。

　　甚至，雪里狂刀并不知道，零点一队五个人里，有三个人都注意到了这一点。

　　天刃的队伍频道里，又一个队友刷出了话：“五个剑武当也只有五道浩渺剑气，还有等技能冷却，零点虽然只有一个人，但他诡策和夺天命中都很高，攻击距离极远，所以，实际上刷士气，可能刷得比我们更快……”

　　雪里狂刀打了个冷笑的表情：“嗯，有这个可能，但是这话我们自己说说就是了，不要跟团队频道里的玩家说。”

　　作为一个非常有经验的PVE团长，雪里狂刀更清楚，在灭了几次的情况下，绝对不宜再有任何动摇团队稳定性的消息传出。

　　现在，只要按照攻略，使用NPC掉落的兵符，马上就能调兵出城。

　　最后一步是干掉对面的金军，然后，这一关就过了！

　　地上一块软软的牌子静静地躺在那里……

　　雪里狂刀进行了一个捡取操作。

　　捡起NPC掉落的兵符，他心里一块大石头落了地。

　　“抓紧时间，使用吧。”小队频道里的天刃心腹，对雪里狂刀道。

　　“嗯。”雪里狂刀打开背包，右键点击了兵符。

　　开启兵符整整用了三十秒的时间，只听叮的一声，雪里狂刀的屏幕右上角，出现了几个选项，分别是坚守城墙、出城迎敌、弃城撤退。

　　三个选项跟攻略上完全一样！

　　雪里狂刀立刻按攻略所指，选择了出城迎敌的选项。

　　“全部城门集合，准备冲阵。”雪里狂刀在附近频道指挥道。

　　“可是……”天刃公会的玩家在附近频道刷出了一行行惊恐的表情。

　　“怎么了？”雪里狂刀视角一转，陡然一下脸色大变。

　　左下角的聊天框里，附近频道刷出了一条系统消息：士兵哗变，士兵哗变，请立刻处理，请立刻处理！

　　士兵哗变？

　　雪里狂刀震惊地立刻翻看手上的攻略，完全没有这一条啊！

　　攻略上明明写着，得到了兵符之后，只需要使用兵符，就可以让士兵出城迎敌，然后注意让掌峨眉给这些士兵加血，这一关就这样过了……

　　怎么可能出现哗变？

　　难道……攻略错了……

　　雪里狂刀不敢相信，制作这份攻略的是天刃公会的总负责人，说是天刃公会的第一攻略制作者也不为过，他已经把各种会出现的情况，都写在了攻略了，他也会出错？

　　“会长！我被己方士兵攻击了，杀不杀？”天刃公会的玩家焦急地问道。

　　“杀了会掉士气，跑！城中就地找地方躲视野！”雪里狂刀迅速地给出反应。

　　但是，攻略出了问题，下一步，再该怎么走？

　　还有五个小时了，再让总会长重新做一份攻略过来，也绝对来不及了。

　　难道继30级等级榜，零点抢了朵朵拉的第一之后……

　　天刃公会将要又一次，在最后关头输给九尾狐？

　　……

　　一分钟之后，被零点留了一命的NPC，再次驾临了零点他们五个人面前。

　　而在同一时间，徒手拆机甲他们看到，零点搓啊搓啊，搓出了一个虚影……

　　奄奄一息的，半死不活的……虚影！

　　这个虚影出现了之后，慢慢地变成实体，再然后，缓缓睁开了眼睛。

　　全队震惊。

　　一个精壮的汉子，就这么凭空地出现在了全队的面前！

　　虚影一出现的时候大家就觉得眼熟，等它变成了实体，全队才认出来，这不是零点背包里那个第四关没有被NPC收回的任务道具——完颜术（状态：半死不活）吗？

　　“呀！”NPC看到完颜术，就被触发了剧情，“败兵之将，却为敌酋之子……”

　　“一分钟之前，也就是NPC刷完了最后一句话的时候，这个道具变成了可使用的状态。”陈彬在队伍频道里道。

　　“……大神，你真会搓……”生的荒唐淡定地打了个竖大拇指的表情。

　　NPC最后的那句话里，有四条信息：

　　令行即止。

　　明辨敌我。

　　冲杀万军之中。

　　不战而屈人之兵。

　　虽然NPC说的只是一句话，但它囊括了之前的四个关卡，所有的教学内容。

　　“第五关，撑过了十分钟之后，就至少有四种过关方法了！前面的四个关卡，四个训练内容，其实只要运用一个，这一关就可以过了，”陈彬在队伍频道里打字道，“不过，既然有四个方法选择，如果还不挑最简单的一种，那就是跟时间过不去，跟首通过不去，跟活跃度过不去！”

　　“四个方法……你都已经知道了？”永夜妖月侧过头，脖子僵硬地问陈彬道。

　　“是啊！”陈彬理所当然地笑眯眯回答。

　　“你……不是人……”永夜妖月就算明知道眼前是剑战第一大神陈彬，也还是在这种外挂属性下崩溃了。

　　副本开荒过程中，开发出一个攻略，就已经算很不错了，他们一次都不团灭，就搞出了四种不同的攻略，这种行为绝对是要被制裁的！！

　　NPC这一次刷了很多话，大概絮絮叨叨地说了有三分钟。

　　大概的意思是，他们既然有金国小皇子在手，他绝顶冒险出城与对方一谈，希望零点他们能够护送他前往敌军阵中。

　　一个NPC的要求，零点他们怎么会拒绝？

　　只见这NPC押送着完颜术，就举着火把下了城墙，零点他们立刻跟上……

　　永夜妖月和斩、红狼无双剑，不问也知道，零点要他们准备的技能，可能需要使用了。

　　果然，接近金军营帐的时候，陈彬在队伍频道里道：“永夜，回光返照。”

　　一道白色的光芒，落在了完颜术身上。

　　原本生命值10000点的完颜术，在回光返照的作用下，血量被提高到了20000点。

　　做完这个操作之后，NPC带着他们，进入了金军营帐。

　　一看到零点他们进来，那被零点用来刷了一整场士气的金国将领，高傲地大声笑了起来。

　　“就凭你们这点实力，胆敢俘虏金国皇族，其罪当诛！”金国将领头顶上刷出的字，都是大号的。

　　然后，宋国文职NPC，刚刚才转向零点他们，让他们证明实力之类的话才刚刷出来，陈彬就已经在队伍频道里，打了两个字，小红。

　　只见缭绕着刺目光芒的一道剑气，轰地一下射在了完颜术的身上……

　　完颜术当机。

　　金军将领当机。

　　宋国NPC当机。

　　场面……无比的寂静。

　　徒手拆机甲在队伍频道里发了一滴冷汗：“咳，这应该只是个很普通的，展现一下实力的过场，以前任务里也碰到过，用不着这样的……”

　　生的荒唐道：“其实，这种过场，全队全部给完颜术一轮技能，就行了。”

　　永夜看着毫无继续剧情的场面：“我们这样搞，不会把系统玩坏了吧？”

　　陈彬的指令，实在太反社会了！

　　斩、红狼无双剑刚才的那一道两仪而复……

　　完全是卡着回光返照提高15秒生命上限，结束的那一秒放的！

　　那么，从数据上来说，就在斩、红狼无双剑放两仪而复的那一秒钟，完颜术的血量，掉了一万多点！！

　　于是，敌我双方，全体当机……


第245章 过五关，斩六将

　　剑战的运营维护部，是第一时间看到这个外挂警报的，但是他们紧急检查了一遍，发现只是个误会——过关评价计算的是单秒NPC血量下降的峰值，而不是伤害值。

　　即是说，数据偷懒了！

　　不是把全队所有人造成的伤害做加法，而是用NPC的血量做减法，结果导致了两个技能配合起来，就把系统给骗过去了。

　　一剑出手，打了NPC一万多点血！

　　不响外挂警报才怪了……

　　维护部门立刻打电话沟通此事，技术部门得到了消息，立刻又是各级权限审批，调出了副本的原始录像，结果，看到的又是零点的名字。

　　“没事了，这个数据计算我们马上修改，撤了吧……”技术负责人打了个哈欠，打法走了运营维护的同事。

　　“呃，等你们改好吧？而且，还有没有这样的Bug，也最好一次改出来。”运维人员道。

　　“呵呵，不会再有这种事了，大神故意整我们的，撤了吧。”

　　“靠！又是零点，”被叫过来加班的技术人员，看到屏幕就直挠头，“副本设计得变态该整的是策划，关我们什么事……”

　　“干坏事策划去，背黑锅我们来。”技术负责人耸了耸肩，“不然你跟大神讲道理去？”

　　“零点是哪路大神？”众人问道。

　　“具体是谁，上面有指示不能说。总之，以后遇到跟零点有关的外挂警报，记录在案就行了，不用太紧张，昨天青总打电话来说的。”

　　“咳咳，那老大你怎么没早跟我们说？”

　　“我忘了……”

　　“那现在我们该干什么？”

　　“当然是先解除警报，让他们继续把副本打完了！！”

　　既然已经确定了不是外挂，而是数据计算方式导致的一场误会，在第一时间其实就该解除警报了，他们愣是硬生生地拖了三分钟。

　　三分钟对于他们来说，不过是打打电话，找找人，调调权限，看看原始录像。

　　但是，对于零点他们来说，就是原地等了三分钟……

　　“以前，只有玩家觉得你是外挂……”徒手拆机甲在队伍频道刷了一串冷汗的表情。

　　“现在，就连NPC，也觉得你是外挂了！”生的荒唐淡淡地接道。

　　“老大，恭喜你的外挂级别提升了。”永夜妖月抚额。

　　“……”陈彬摸了摸鼻子。

　　说起来，陈彬还真不是故意要整谁，只是之前四个关卡，每次结束的时候NPC的话都不一样，说明关卡副本里的每一关，很有可能是有过关评价的。

　　那么，过关评价越高，极有可能就会带来更高的副本收益。

　　只是想打出个高过关评价，又不是要毁灭世界……这样也有错吗？

　　还好，等了三分钟，NPC终于有了反应。

　　“别杀他！”金国将领迟了三分钟之后，终于继续了关卡，“说吧，你们有什么条件，只管提。”

　　宋国的文职NPC还真不客气，开口要求金国归还三座城池，全军缴械下马后撤，交接什么时候办好什么时候归还完颜术。

　　金国将领开始讨价还价，一开始是说他没有资格做这样的决定。

　　但这NPC压根就不理他，说什么就是说什么。

　　两个人头顶上开始互相冒泡……

　　刷字刷了有十分钟，他们才定下最终谈判的结果。

　　以三座城池。全军缴械但不下马撤退为代价，换完颜术一命……

　　谈妥条件之后，NPC和零点五人，顺利地带着完颜术回到了城里。

　　此时，难民已经都被接进了城内，城墙也开始修复，士气慢慢地恢复起来，三个数值都恢复到了1000/1000之后，城墙侧边的一道大门打开了……

　　NPC押着完颜术，头顶上开始对零点他们刷字：“汝等善学而敏思，学以致用，学以好用，实为我大宋之将才，吾初惊，而后畏，心甚慰矣……”

　　虽然第五关的NPC并没有像第四关那样给出奖励，但是，从他絮絮叨叨了十分钟的赞扬之辞来看，这一关的过关评价肯定不低！

　　还有四个多小时，只要最后一关不出问题，首通就到手了。

　　通关之后，几乎历时一周才打完的45级军营副本，一定会带给他们丰厚的奖励！

　　NPC一边给他们刷经验，一边道：“大丈夫当过五关、斩六将，汝等已历经五关，尚有六将当斩，前路坎坷，万分小心……”

　　零点的等级，已经到达了46级，领先了第二名的朵朵拉整整一级了。

　　生的荒唐等级到达了45级，永夜妖月43级过半，斩、红狼无双剑43级，徒手拆机甲也升到了43级。

　　五个人瓜分了几乎一个百人团的经验值，却都是一片震惊。

　　不是震惊经验奖励，而是NPC最后的那句——过五关、斩六将！

　　斩六将！

　　怎么会有这么坑的设定？

　　难不成，第六个关卡是让他们同时杀六个Boss！

　　“天……我们只有五个小时了。”徒手拆机甲看着活跃度榜单，已经被这个突如其来的消息吓傻了。

　　“怎么打？陈队一个挑俩？我们一个人负责一个？”生得荒唐淡淡地问道。

　　“没意见。”斩、红狼无双剑无所谓地回答。

　　“靠！说点有用的好吧？陈队开什么外挂也不可能一个人挑两个同级Boss……”永夜妖月打出大吼的表情。

　　“哦，别当真，我只是在开玩笑。”生得荒唐若无其事地刷了排摊手表情。

　　“我没开玩笑。”斩、红狼无双剑道。

　　“……”永夜妖月泪目。

　　一个调戏系统跟玩儿似的外挂怪，一个时刻只盯着各种数字的数据怪，一个若无其事说冷笑话的淡定怪，一个只管打架什么都当真的红名怪。

　　九尾狐的新队，真的就只有他一个正常人类了吗？

　　……

　　零点他们五人头疼“斩六将”问题的同时，天刃公会的副本队，再一次被清理出副本！

　　雪里狂刀稳定着心神，二话不说，重新带队进入副本。

　　作为资深的PVE会长，进入副本之后，就开始平静地安抚着全团的情绪：“我们这一次打得很好，团灭是因为我指挥没到位，十分钟的最后一波难民，数量没有控制好，导致士气值太低，士兵哗变了，下一次我们加油，一定要通过。”

　　“嗯。”全团都有气无力地回答道。

　　“进了……”雪里狂刀暗暗叹了口气，上次士兵哗变是不是士气值太低的原因，他自己也不清楚，但是，只能暂时这样说了。

　　队伍频道里，雪里狂刀的心腹担忧地道：“行不行？要不还是打电话问问浮生断刃……”

　　浮生断刃是天刃公会的总负责人，也是这份45级攻略的制作者。

　　雪里狂刀摇了摇头：“电话打过了，战队那边有事，谢队他们要准备闭幕式记者会的发言稿，断刃正在帮他们整理资料……”

　　十分钟之后，天刃公会再次团灭。

　　雪里狂刀深深吸了一口气，在附近频道打字道：“就差最后两关了，难度越来越高，我们不能掉以轻心……”

　　队伍频道里，雪里狂刀沉静地道：“好了，这一次我看懂了，我确定，士兵哗变的原因不是士气，是因为我们杀了NPC！没有那个NPC，让城池处于无管理状态……老区十八个玩家都几乎是满级的，团队实力有镇压效果，没有产生哗变，而我们五十个玩家级别大多数不到40级，无法镇压士兵，所以士兵哗变了。”

　　“那也就是说……老区的攻略没有用了？”队伍频道里问道。

　　“嗯，不过没关系，第二关我们没用攻略，不一样过了吗？”雪里狂刀道，“我们注意点，这一次不杀NPC，我们随机应变！”

　　“会长。”队伍频道里一个很少说话的玩家，打出了一行字，“等级榜……”

　　“……”雪里狂刀扫了一眼等级榜，呼吸一下就乱了。

　　“会长，怎么办？”队伍频道里众人都有些急了，“零点他们就剩最后一关了，最后一关是打Boss，这正是零点他们的强项！”

　　“冷静，不用看他们了，我们打我们自己的，”雪里狂刀迅速地静下心，“抢首通的关键时刻，就在这一次了！没有攻略，纯开荒，我们也必须一次通过！”

　　……

　　第五关到第六关之间，有两个小地图，零点他们花了两个小时清完小怪通过了。

　　一路上，陈彬详细地跟他们解释了，通过这个副本的四种不同方法，也就是对之前四个关卡训练内容的运用。

　　令行即止，即是想办法控制士兵，方法是杀了NPC拿到兵符，调动士兵出城迎敌，杀NPC需要眼疾手快，而且后面可能会遭遇。

　　明辨敌我，保持城墙尽量耗损低，远程磨死那个被折腾了十分钟的金国将领，需要保持城墙不垮两个小时以上，可以说是四个打法里最安全，但难度最高的。

　　冲杀万军之中，属于实力派的碾压式打法，玩家直接出城，干掉对面的金军。

　　不战而屈人之兵，就是陈彬他们最后采用的这种了，只不过不同的团队，在前面关卡中得到的可利用道具，可能都并不一样，产生的结果也不一样。

　　“所以，我们选了最简单的一种？”徒手拆机甲问道。

　　“我们在抢首通，不战而屈人之兵当然是最优选择。”永夜答道。

　　“幸好陈队完成了隐藏支线……”徒手拆机甲道，“别的方法听上去就很复杂的样子。”

　　“游戏里不战而屈人之兵应用范围不广，到了职业赛场上，想不战而屈死你的人，就太多了。”陈彬打了个笑眯眯的表情。

　　“呃……谁这么干过？”徒手拆机甲的防备心，已经提前提起了。

　　“叶骄阳。”陈彬黑这损友，黑得完全不打草稿，“你们以后要小心他，决赛前几天送你什么洋娃娃、比赛前一晚把你拉去吃饭喝酒，上舞台之前给你递支口香糖之类的，都一定要提防！”

　　“……”全队立刻对叶骄阳的印象，从剑战顶尖大神，变成了人口贩子。

　　……


第246章 什么，他就是六将？！

　　说起叶骄阳，全队都感觉有什么地方不对。

　　很快，所有人都想起来，他们面前的陈彬，貌似也不是什么纯良无害的主！

　　当即，生的荒唐就问了：“那有谁中招过吗？”

　　陈彬笑着道：“没有。除了刘立凯那种一根筋的傻缺，还有第二个人会中招？不过是叶骄阳自己，对调戏对手乐此不疲罢了。”

　　“那……他这样欺负人，你就不还击吗？”永夜怎么都觉得，任人调戏不是陈彬的性格。

　　“还击？”陈彬扁了扁嘴，“当然……”

　　“你在他水杯里下泻药？”徒手拆机甲兴奋地问道。

　　“找他真人PK了？”斩、红狼无双剑打了个匕首的表情。

　　“把他关在卫生间的小隔间里？”生的荒唐淡淡地道。

　　“给他选手休息室的椅子涂502？”永夜偏过头以复杂的目光看陈彬。

　　“……”陈彬打了一串省略号，“你们想到哪里去了？他那些有违竞技道德的事，我怎么可能会做？”

　　“那你不会真的就这么忍了，没报复他吧？”全队齐齐不悦道。

　　“报复……有。不过，就一次！”陈彬摸了摸鼻子。

　　“哪一次？”生的荒唐问道。

　　“嗯，去年夏天CES决赛之前，他非要请薇薇出去喝咖啡……”陈彬回忆道，“薇薇就来问我怎么办。”

　　“怎么办？”全队发出双手托腮的表情。

　　“我让她去了啊。”陈彬摊手道。

　　“靠，”全队感觉受到了欺骗，“这也能叫报复？这明明是福利好不好！”

　　“我让薇薇在咖啡厅最热闹的地方，大叫了一声，”陈彬打出笑眯眯的表情，“非礼！！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　徒手拆机甲擦了一把又一把的冷汗：“陈队你……真的，太……有竞技道德了！！”

　　生的荒唐淡淡地道：“我终于知道，去年CES的决赛，叶骄阳为什么身体不适缺席了。”

　　永夜一愣一愣地：“怪不得，叶骄阳无论什么场合，都要离林薇八个标准身位！”

　　这件事，可以更简单点来描述。

　　那就是，叶骄阳不断地用小技能磨血，最后，被陈彬大Boss一个大招干净利落地秒杀！

　　还好红巢战队十人大名单，个个都是实力强劲的选手，没有一块短板。

　　所以，身为队长的叶骄阳是不是缺席，问题并没有别的战队那么大。

　　陈彬正在队伍频道里正这么说着……

　　另一边的主舞台上，被粉丝要求互动表演的叶骄阳，就突然打了两个大大的喷嚏。

　　如果叶骄阳知道，陈彬就是这样对新队员做科普教育的，肯定要跳三尺高，喷陈彬一脸纯黑色的墨水。

　　最多也就是寄了几个Kitty猫烟盒，开玩笑而已，他什么时候赛前祸害过选手，要祸害也是输了才秋后算账吧？

　　就连好心地请妹子出去喝个咖啡，也要被见义勇为人士朝脸一套连招……

　　不管怎么算，叶骄阳都会觉得，还是他比较无辜！！

　　……

　　陈彬顺口黑着叶骄阳的同时，正在操作零点，开第六个关卡的机关。

　　第六个关卡的机关，并不是右键点击或者直接攻击就能开的。

　　这是一个九宫格拼图，而且刚一靠近，就在拼图上浮出了一分钟的倒数计时……

　　全队已经在最后三个小时的时间压力，和“斩六将”的高度精神下，不是很适合再看到这个拼图，所以，陈彬利用他的视野优势，在看到的第一时间，就已经让零点对这个机关做出了一个准确的视野遮挡。

　　不知不觉地，拼图已经被拼完了，全队也都在讨论叶骄阳，很容易就忽略了陈彬开个机关开了这么半天……

　　第六个关卡的大门，缓缓地打开了。

　　虽然有了陈彬欺负叶骄阳的事作为调节，但大门打开的一刻，徒手拆机甲和永夜妖月还是忍不住紧张起来。

　　五个人，三个小时，六个Boss！

　　怎么想，这都是不可能完成的任务。

　　“我……我！”徒手拆机甲鼓起勇气，“陈队，我可以单刷一个！！”

　　“哟……”生的荒唐视角一转，陡然对他刮目相看了，这货平时胆子小，一到关键时刻，绝不怯场啊。

　　“我也一个。”斩、红狼无双剑是天不怕，地不怕，只怕没架打的，让他一个人单刷两个，他也眼睛不眨会答应。

　　“那我肯定也可以了，掌峨眉单刷容易，只是可能会慢点！”永夜的手速是全队最快的，只要注意好技能冷却，单刷Boss是最安全的。

　　“或许……事情也没那么糟糕，”陈彬走在最前面，缓缓刷出一句道，“谁也不用当英雄。”

　　全队顺着陈彬的视线，往前面看去。

　　不远的黑暗中，一个庞大的身影，渐渐地出现在他们的视野中……

　　近了，更近了。

　　从暗处走出来的伟岸的身躯，耳机里传出哐当响声的盔甲，都代表这是个不得了的大人物！

　　终于，这个大人物，咚地一声站定！

　　虎躯一震！徒手拆机甲差点就被吓得，要往后退两步。

　　四周的迷雾被大人物震得一散，他由一块块坚硬的岩石组成，有着大山般的壮硕身体，肩上扛着巨大树木，天生就具有无比的威慑力。

　　而他头顶上鲜红的名字，也显示了出来——六将！

　　全队顿时黑线加倒塌……

　　“玩弄系统……果然是不对的！”永夜不知道该哭还是该笑了。

　　“这么快就被系统玩弄了！”徒手拆机甲打出流泪的表情。

　　六将，不是指的六个Boss。

　　而是一个岩石巨人的名字！

　　坑死人不偿命的NPC，也不把话说清楚……

　　正在五个人还为被系统调戏而愣神的时候，只见六将大Boss摘下肩上的那颗参天大树猛地一砸！

　　大地发出一道震颤的嘶鸣，随后在Boss身前三十度左右的扇形区域，地面突然涌出无数的尖锐的石山……

　　零点、徒手拆机甲、生的荒唐和永夜妖月都在第一时间，及时躲开了。

　　只有斩、红狼无双剑，在梯云纵点出的同一时间，不知道为什么飞上了天空……

　　面对有持续性的范围技能，绝对不应该用轻功，更不应该直线往上跳！

　　陈彬还没来得及说，只见斩、红狼无双剑又没有任何操作地直直掉下来，刚好落在一座石山的尖锐处……

　　只是开打Boss的一个走位失误，没有多大的事。

　　但是，没想到的是，斩、红狼无双剑落在石山的锐石上，竟然就被秒杀了！

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　已经无数次，出现在军营副本里的秒杀！

　　难道这个关卡副本的最后一关，就是要教会他们，如何勇敢地面对团灭吗？

　　陈彬扫了一眼Boss，躲开了它的又一次攻击，迅速地在队伍频道里打字：“近程Boss，基础攻击不高，防御中等水准，要害是眼睛、手腕和……关键部位你们都懂的。然后，攻击附加五行属性是土系，但也有可能不附加，范围技能是持续伤害，”“Boss小技能很多，技能互相之间可能有配合，但没有大招，可以要害攻击，无法击倒，尽量用远程攻击，东南西北分散站位！”

　　“靠……”永夜这下才傻眼了，“我终于知道，你到底是怎么能一口气读出上一个关卡的四种攻略了。”

　　“四种攻略只是一种说法，又不一定都能用！”陈彬笑着回答。

　　永夜还是想起来，以前在步云公会的时候，永听水柔舞他们回来，在公会频道讨论副本的现场阅读和现场调整打法。

　　当时，他还不相信加不屑，现在，他亲眼所见，不能不信了！

　　虽说陈彬是从首区过来的，那个时候Boss有很多特征，都比较清晰易读，他现在还可以根据Boss的一些细微动作，看出跟当年首区的Boss一些相似的特征，从而判断出一些细节。

　　可是……各大公会里玩过首区的高手也不少！

　　所以有没有玩过首区，这不是理由，只能说，陈彬的眼力更深，注意焦点更多，经验更足，判断力更强！

　　永夜妖月正在傻眼，六将又一个山崩甩了过来，他这下没有躲开，被地上冒出的石头山戳起来了一下，立刻就陷入了眩晕。

　　正当全队都以为永夜也要被清出去了的时候，这次浮空的，却是已经躲开了的生的荒唐。

　　跟斩、红狼无双剑一样，突然浮空，然后落地没有操作，轰地一下被摔落到地上。

　　陈彬看了一眼左上角的队伍角色面板。

　　永夜妖月掉了三分之一的生命值，生的荒唐的血量损失也差不多。

　　“咦，小红的生命值比他们两个都高吧？他怎么被秒掉的……”徒手拆机甲数据怪又纠结了。

　　“对啊！他怎么可能被秒。”永夜也一阵莫名，他和生的荒唐都分别只掉了三分之一的血，那么斩、红狼无双剑吃两个技能，也应该是掉三分之二的血，而不是被秒杀吧？

　　陈彬这次根本都没有花时间阅读，在队伍频道里问了一声：“Boss扔你们起来的？”

　　已经被关进了小黑屋的斩、红狼无双剑，和仍幸存场上的生的荒唐，同时应了一声：“嗯！”

　　陈彬马上打字道：“全队注意走位，Boss攻击力不高，靠小技能造成伤害，被它一个技能击中没有关系，永夜能外围游走把血加上，但是无论如何，不能同时中它两个技能！”

　　全队都打出了点头的表情：“明白了！”


第247章 让你跪，你就跪！

　　所谓的明白，是对陈彬的指令明白。

　　至于这个最后的守关Boss六将，为什么能秒斩、红狼无双剑，全队仍然不明白！

　　不过，五关已过，六将将斩。

　　明知道是抢时间的当口，只需要无条件地按照陈彬说的做就是了，谁都没有在队伍频道里询问Boss秒人的细节。

　　军营副本里，Boss秒人已经是一种习惯了！

　　还好45级军营副本被杀掉的玩家并不是一定要重新跑地图，斩、红狼无双剑选择了进小黑屋，在伸手不见五指的黑暗中，杀死了二十个跟他同级的囚犯之后，顺利地回到了队友身边。

　　零点、生的荒唐、徒手拆机甲和斩、红狼无双剑四个人，分四个方向站位。

　　陈彬的指令只有简单的几句，但所有队友都配合默契，绚丽的技能光效，不断地闪现在Boss身上，仇恨列表上的第一，不断地轮换……

　　仇恨的精准控制，可以让Boss每次两个技能，都打的不是同一个人！

　　永夜妖月进行外围游走，并协助生的荒唐控制方向仇恨。

　　零点、徒手拆机甲和斩、红狼无双剑三个人都有远程技能，可以远远吊住Boss，但生的荒唐就有点麻烦了，棍丐最远的技能，最多也只能算中程技能，有时候必须跳进去跟Boss进行一轮技能的对轰。

　　“荒唐威武……”徒手拆机甲看着每次生的荒唐放技能的时机，都要被吓得满身大汗，每次他都以为生的荒唐要被Boss两个技能连上了，但每次却都没被连上。

　　“确实乱来了点，但是，战机把握太准确了！”陈彬忍不住打了个大拇指的表情，身为一个苦逼的实力派，对生的荒唐这种开了主角光环的意识流大神，实在是无话可说。

　　生的荒唐又一次跳到Boss面前，正是Boss抬手放扇形山崩的时候，全队都以为他要被Boss两个技能连招了，却没想到他居然迎面给Boss来了一道碎石崩！

　　Boss的扇形山崩，对上生的荒唐的碎石崩，居然是Boss处于了下风……

　　扇形山崩控制住了生的荒唐，生的荒唐的技能也控制住了Boss，而且比Boss的控制时间还更长！

　　服了！不服不行！

　　随着Boss的血线不断被压低，它放技能的速度也越来越快。

　　只靠着跳跃躲开，已经非常困难了。

　　但是，全队个个都是云雾城服务器的顶尖高手，越是难的时候，越是不会有人开口说一句，做不到。

　　“很好，继续注意仇恨列表。Boss血量降低之后，技能可能会产生变化，随机应变。”陈彬又在队伍频道里打字道。

　　“嗯！”全队打出收到的表情。

　　徒手拆机甲已经完全进入了自动计算模式，注意力如机器一样集中，精准的操作分秒不差地跳开Boss的每一次朝他一巴掌扇来的山崩技能。

　　斩、红狼无双剑则进入了红名模式，面对一个这样难对付的敌人，眼睛都红了，失误是什么玩意？他已经完全不知道了。

　　全队五个人进行配合走位，用仇恨牵制着Boss，不断地消磨它的生命值。

　　打了一个小时，这个名叫六将的Boss，血量终于被压到了50％左右……

　　“不能失误！”

　　“不能失误！！”

　　队伍里每个人，看着这个进度，都知道哪怕他们只是团灭一次，也不可能在午夜十二点之前，抢下这个副本的首通了。

　　时针已经指向了晚上十点二十五……

　　零点五个人手指都酸了，战斗强度却丝毫不减，每个人都不敢松懈分毫。

　　谁都没有忘记，他们现在是在跟人抢首通！

　　前面的关卡，他们可以用他们的计算能力，观察能力和高超的技术，以五人之力去跟天刃五十个人拼进度。

　　可谁知道最后一个关卡是打Boss？

　　五个人再怎么强大，输出速度也是不可能五十个人相提并论的。

　　抢时间，抢输出，又要快，又要稳！

　　Boss的生命值不断减少，55％、50％、45％……

　　突然，只见Boss六将的身体，轰地一声飞散开去，一个个组成他身体的岩石，都分散开，在空中疯狂地飞舞起来！

　　“大招？”徒手拆机甲惊恐地道。

　　“陈队说了，这Boss没有大招。”斩、红狼无双剑答道。

　　果然，那些组成Boss身体的岩石，并没有对他们造成任何攻击，而只是不断地飞来飞去，吸引更多的碎石、碎屑，变成一块块更大的岩石……

　　然后，又是轰的一声，这些变大了的岩石，带着呼啸的轰鸣声，重新组成了六将的身体！

　　更高大，更威猛的岩石身体！

　　全队再抬起头去看六将，它的身躯，已经比之前长大了整整一倍！

　　轰！

　　六将手上的那颗大树猛地砸下，这次不止是30度角度的扇形范围，从地上冒出了碎石小山，角度已经扩大到了45度！

　　猝不及防的徒手拆机甲，被纳入了这45度的范围，打入了眩晕状态。

　　“机甲还是仇恨第一，快接引仇恨。”队伍频道里永夜一慌，急忙提醒道。

　　“死不了！”零点的消息已经刷了出来。

　　下一秒，徒手拆机甲被Boss高高抛起，再次落在碎石小山的范围里……

　　徒手拆机甲的装备情况比斩、红狼无双剑稍微好一点，落地之后还剩一百多点血，但让队友们目眦欲裂的是，徒手拆机甲不是原地抛起，原地落下，而是在空中划出一道弧线，准确地被抛落在了Boss的面前。

　　“Boss技能升级了！”全队都看到了两个技能的变化。

　　就如陈彬所言，Boss没有放大招，但是，他的小技能升级了……

　　第一个扇形攻击的技能，范围扩大了15度！

　　第二个把玩家抛起来的技能，也不再是直上直下，而是能把玩家抛到Boss的面前！

　　Boss硕大的树干猛地砸向被抛到它面前的徒手拆机甲……

　　零点的一道锥心箭，却已经抢在树干落在徒手拆机甲身上之前，准确地命中了Boss！

　　而永夜的治疗技能，也已经朝徒手拆机甲刷了下来。

　　徒手拆机甲下吓出了一身冷汗。

　　差一点，他跟斩、红狼无双剑一样，被Boss秒掉了。

　　“没事了，跟上！”陈彬的手指飞快地在键盘上舞动……

　　队友们只见零点团身一跃，已经跳到了Boss的身后，寂影切出，如水般的技能，全部落在了Boss身上。

　　连续十二个要害攻击！

　　Boss全身一亮，轰的一声，再次分散成一块块的岩石……

　　全队一阵震惊，要害攻击叠加得太多，Boss就会分散自己的身体？

　　可是，让每一块组成它身体的岩石都飞出去变大，然后重新回来组成它的身体，导致的结果，就是小技能的升级，徒手拆机甲差一点被秒掉。

　　陈彬为什么还要让它这样再来一次？

　　“群攻！”全队还在愣神，就看到陈彬在队伍频道里打字道。

　　“嗯嗯……”全队立刻全部都朝着空中飞动的巨石，放起了群攻。

　　光效在天空地面各处亮起，一块块石头被击落。

　　随着这些石头被击落，全队只听到耳机里，传出一阵阵大地的怒吼声！

　　零点像是因此找到了什么似的，猛然一转身，朝着声音的源头，直直地冲了过去！

　　“陈队？”生的荒唐眼睛亮了一下，急忙跟了过去。

　　“陈队！”徒手拆机甲也迅速地穿过满目的飞沙走石，跟着陈彬冲了过去。

　　轰鸣声的源头处，那一块巨大的石头，被零点一刀刺出飞溅的土屑。

　　轰隆，隆……

　　零点的输出不断地朝着那一块石头继续下去，三把武器不断切换，几乎是切出了所有能学到的技能！

　　生的荒唐和徒手拆机甲，虽然不知道陈彬在干什么，但都同样爆发出了自己的所有技能。

　　大地剧烈地震动……

　　这样的震动中，别说攻击，就连走位都已经非常难了！

　　全队却丝毫不受影响，爆发出迅猛的输出，把零点选中的那块巨大石头，彻底地击碎！

　　满屏幕的石头，渐渐地被Boss收回，重新组成它的身体……

　　正当全队都在等待，Boss这次又会放出什么技能的时候，却惊诧地看到，Boss的胸口，空了一块……

　　心脏的位置！

　　那块石头，不见了！！

　　“我们刚才打的难道是……”徒手拆机甲一瞬间就明白过来，被陈彬选中的那块石头，为什么那么难打了。

　　“这Boss，已经跪了！”陈彬打出一个笑眯眯的表情，朝着Boss飞快地跃了过去，没有再躲闪那两个小技能的意思，像是打木桩似的，把Boss最后剩下的20％血量打掉……

　　而Boss也真的就和木桩一样，如同失去了生命，一动不动地站在那里，不放技能，不放攻击，让他们就这样把它的血量一点一点地打空。

　　虽然Boss没有反抗，但20％的生命，也用了陈彬他们半个小时的时间……

　　叮的一声，时钟指向了十一点整！

　　零点五个人，站在了一堆碎石面前……

　　一扇泛着金色光芒的大门，在他们面前出现，并缓缓打开。

　　几乎一个星期的副本征程，终于到了要获得回报的时候了！

　　与此同时，整个云雾城服务器所有的玩家，屏幕中央也都弹出了久违的金红色大字……

　　恭喜九尾狐公会零点、徒手拆机甲、生的荒唐、永夜妖月、斩、红狼无双剑，在45级军营副本岩隙天关中，首杀守关岩石巨人六将。

　　恭喜九尾狐公会零点、徒手拆机甲、生的荒唐、永夜妖月、斩、红狼无双剑，在45级军营副本岩隙天关中，完成了首通！

　　……


第248章 零点，我送你三个字……

　　一个首杀提示，一个首通提示。

　　两条！

　　十秒一次轮番滚动五遍，占领玩家屏幕接近两分钟！

　　仍然挣扎在第五关的天刃公会副本团，很想集体装作没看见……

　　但是，差不多两分钟持续而强烈的刺激，哪能那么容易被无视掉的？

　　于是，团灭……

　　这一次的团灭，附近频道一片安静。

　　没有任何人觉得意外。

　　因为，第五关已经在短短几个小时之内，让他们灭了六次！

　　不少天刃公会的玩家，都已经产生了一种幻觉——岩隙天关副本，他们是不是一辈子都打过不去了？

　　雪里狂刀看了看时间，叹了口气，在附近频道里打出了一句：“散了吧。”

　　“会长……”全团上下都弥漫着一股伤春悲秋，对着朵海棠花呕两口小血的气氛。

　　“放心，最后两个关卡了，我研究一下，下个星期应该就能过了。”雪里狂刀在附近频道打出一个笑脸的表情。

　　“但是，下个星期我们不在，你要组人重新过前面的关卡？”天刃公会跟团进副本的，大多都是从老区抽调过来的玩家。

　　“嗯，没关系，打过一遍的关卡，我带队能过。”雪里狂刀道，“都休息吧，这个星期拖累你们了。”

　　“不拖累，应该的！”附近频道玩家纷纷回答道。

　　“雪刀，你忙完战场，带个号来逍遥谷，帮忙开荒一下亡灵谷地吧。”逍遥谷服务器的会长，邀请雪里狂刀道。

　　“好的，当然没问题！”雪里狂刀苦笑地答道。

　　实际上，这一个星期的岩隙天关开荒，已经严重影响到了天刃在每个老区，85级军营副本亡魂谷地的开荒进度。

　　已经一个月的时间过去了，各大服务器的亡魂谷地，都还没有出现首通……

　　老区85级军营副本，一个Boss的首杀都是能上各大报纸头条的新闻，这才是各大公会最要追求的东西！

　　确实没有理由再把这些玩家，拖在新区的道理了。

　　“雪刀，你这服务器，不好混啊！”同样是新区的网通夜歌服务器，带队过来帮忙的会长，对雪里狂刀道。

　　“呵呵，那是……不然，怎么有攻略的情况下，还要让你们都带人手过来？”

　　“可惜没帮到你什么，首通还是输了。”网通夜歌的会长发出一个叹气的表情。

　　“那个九尾狐公会……”逍遥谷服务器的会长，对雪里狂刀问道，“到底是什么来头，如果我记得没错的话，九尾狐战队已经解散了，而且解散之前也没听说过九尾狐有什么下属公会……”

　　“不知道，看上去是个粉丝公会，实际上……谁说得清楚呢？”

　　“什么意思？”网通夜歌的会长打出一排问号。

　　“那个零点，有传言说他是退役的职业选手。”

　　“退役的职业选手都是有名有姓的，你没跟总会长问他到底是谁？”逍遥谷服务器的会长善意地提醒道。

　　“呵呵……”雪里狂刀眯了一下眼睛，“问清楚了又怎么样？该抢的还是要抢，该打的还是要打！管他是哪路大神！我又不是平步青云，那些纯浪费脑细胞又没有意义的消息，我一点也不感兴趣。”

　　“你说平步青云……”逍遥谷的会长跟步云公会的总会长平步青云，也打过不少交道，“不说也罢，他思路很广，很擅长绝地翻盘。我在他手上吃过几次亏，你也要小心。”

　　“嗯，我知道，”雪里狂刀道，“那你们先回去吧，下面的事我自己处理就好了。”

　　“好的，再有需要随时过来找我们。”各区带队的会长或者副会长，都打了个笑脸，然后下了线。

　　雪里狂刀长长地叹了口气……

　　下个星期，岩隙天关真的能过得了吗？

　　不过，九尾狐的首杀提示和首通提示，让他紧绷了一个星期的精神，终于放松了下来。

　　活跃度肯定要输了。

　　输了就输了吧，战场也不是不能打……

　　反正战场上的主力也不是天刃公会，而是他们的盟友辉耀公会。

　　尽人事，听天命。

　　雪里狂刀该做的已经尽最大努力做了，输也输得平静，回头召集朵朵拉他们，像什么事都没发生过一样，继续布置下一步的练级计划去了。

　　首杀首通的提示，造成最大轰动的，还是九尾狐公会。

　　系统提示弹出之前，公会里只知道零点他们在打45级军营副本……

　　但事实上，什么时候能首通，谁心里都没数。

　　大多数玩家都不知道45级军营副本是关卡副本，所以一直没有弹出Boss的首杀提示，他们以为零点还一个Boss还没有过，谁知道，突然一下弹出的就是全部通关了的提示！

　　“为什么！为什么每次零点大神做事，感觉全世界都比我们先知道……”公会频道顿时炸开了锅。

　　已经是第几次了？

　　每次零点折腾出了什么事，都是世界频道刷红字或者有了全服公告，九尾狐的玩家才后知后觉地知道，他们家零点大神又祸害了谁谁谁。

　　“坚决要求零点大神出来解释！”

　　“零点大神，求带岩隙天关，求首通攻略。”

　　“说好的加公会，送首杀呢？为什么都不带我们……”

　　看着公会频道里的一句句问话，陈彬摸着鼻子，缓缓地打回了一句：“我们最初只是去练级的。”

　　坏女子打了个拍头的表情：“你们骗谁啊？练级？练着练着就练出首通来了？”

　　陈彬点点头：“嗯，练着练着就练出首通来了……”

　　坏女子立刻被秒杀，倒地不起。

　　不知道零点这句话，被别的PVE公会会长看到，是不是要血溅显示器！

　　练着练着就练出首通，岩隙天关还真是容易过啊！！

　　好歹是以高难度著称的军营副本。

　　高难度三个字，也有尊严的，不能被这样践踏吧！

　　……

　　零点五个人，此时还站在那扇金色的大门前。

　　大门的后面有什么，全队每个人都心知肚明！

　　通关奖励！

　　接近一个星期的副本生涯，最终的奖励！

　　陈彬好不容易才安抚好了公会的情绪，操作零点带队进入了大门里。

　　徒手拆机甲一边进地图，一边问道：“陈队，我还是没想通，为什么刚才那个Boss两个技能，分别打两个人，都只能打掉三分之一的血，但是如果打同一个人，就直接秒杀？”

　　“我说，机甲你就一点不激动……”永夜打出省略号，“都要领奖励了，你还在琢磨技术难题……”

　　“呃，不搞清楚总觉得有什么事没做完。”徒手拆机甲讪讪地笑道。

　　“没事，”陈彬笑了笑道，“因为Boss的第一个技能，计算方式是独立计算的……你第一次被击中要掉三分之一的血，被抛起来落地之后，只要它那个技能的碎石山群还没消失，你重新触碰就会再受一次那个技能的伤害。不能被Boss两个技能连中，就是这个原因。”

　　“我还以为是中了第一个技能就被施加了隐藏标记，第二个技能抛起来砸下去伤害会翻倍。”永夜妖月道。

　　“剑战里的隐藏标记，一般不会低于三十分钟……”陈彬玩首区的时候，对Boss的各种特征，已经研究得十分透彻了，“不会是隐藏标记。”

　　“嗯……”全队发出点头的表情。

　　“那Boss身体分散成岩石的时候……”徒手拆机甲继续问道。

　　“第一次Boss身体分散成岩石的时候，有一块石头发出了跟其他岩石不一样的嗡鸣声，”陈彬耐心地解释，“观察，不只是用眼睛，更要用耳朵，职业赛场上有两个道具，敌方使用的时候你看不到，都是要用耳朵去听的！”

　　“明白了。”全队再次打出点头的表情。

　　一阵光芒闪耀，他们画面一闪，被传入了另一个空间……

　　那座金色的大门的里面，是一座富丽堂皇的宫殿。

　　宫殿长长的地毯上，站着五个长相一模一样，须发皆白的老头。

　　五个老头都一样地抚着胡须，一脸笑意地看着他们五个人。

　　徒手拆机甲一愣，以为还有什么附加关卡，马上进入了备战状态。

　　但是……

　　“零点。”最中间的一个老头头顶上刷出零点的名字。

　　“徒手拆机甲……”最左边的一个则刷出徒手拆机甲的名字。

　　此后，每个人都分别被一个NPC点名了……

　　陈彬在队伍频道里打了个点头的表情：“应该是先领取一遍单人奖励，再领取团队奖励。”

　　徒手拆机甲他们这才松了一口气，走到各自点名的NPC面前去了。

　　看来，这个关卡副本，不但对每个关卡的通关完成度有评价，而每个人在副本里的付出也是有评价的——每个人获得的奖励，可能都并不一样。

　　不过，可以确定的是，他们五个人的奖励，都绝对不会少！！

　　陈彬操作零点，点了正中间的NPC跟他对话。

　　NPC原本半闭的眼睛，缓缓地额睁开了：“年轻人，我真的没有想到，你能带领你的队伍，用如此短的时间走到这里，在给你奖励之前，我有非常特别的东西要送给你。”

　　根据剑战的措辞规则，这句话代表NPC在发放装备、精炼石、材料这些常规奖励之前，要对零点做出特殊奖励！

　　NPC抚摸着胡须，笑着道：“年轻人，我要送你的，是三个字……”

　　陈彬唇角一勾，三个字？

　　一般说送你三个字的，一般不都是扭着衣袖的少女吗？

　　什么时候七八十岁的老爷爷，也开口就是，我送你三个字了……

　　……


第249章 君子项链，节操认证

　　NPC说着三个字，就在零点的面前，弹出了一个领取物品的对话框。

　　陈彬轻移鼠标，点了完成的按钮之后，零点的背包里，就刷出了三个暗橙色的精致小盒子。

　　暗橙色！！

　　暗橙色在剑战中，就等同于至高的存在，能用这种颜色的盒子装着的，不管是什么东西，都肯定是极品中的极品！

　　“年轻人，这就是我送给你的三个字，打开看看？”NPC抚摸着白胡子，道。

　　陈彬依言，顺次用右键点击零点背包里的小盒子……

　　出现在他眼前的，果真是三个字！

　　仁、忠、勇。

　　字迹还真是模糊不堪……

　　要不是叶骄阳能写一手飘逸的狂草，陈彬早已经习惯了辨认草书，还真看不出来这三个字写的究竟是什么。

　　陈彬把鼠标悬停在这三个暗橙色的大字上，缓缓地看着这三个大字的具体说明。

　　【珠：仁】，君子链十二珠玑之一。可右键点击使用，对全地图敌对目标造成30秒缴械效果，使其30秒内基础攻击及技能伤害降为零，一经使用此珠玑消失。也可找齐仁、义、礼、智、信、忠、孝、悌、节、恕、勇、让十二珠玑，合成君子项链。

　　【玑：忠】，君子链十二珠玑之一。可右键点击使用，为全地图友方目标提升30％的攻击力和技能效果，持续120秒，一经使用此珠玑消失。也可找齐仁、义、礼、智、信、忠、孝、悌、节、恕、勇、让十二珠玑，合成君子项链。

　　【玑：勇】，君子链十二珠玑之一。可右键点击使用，开启身边一个一百米范围，持续120秒的战阵，阵内友方目标处于无敌状态，一经使用此珠玑消失。也可找齐仁、义、礼、智、信、忠、孝、悌、节、恕、勇、让十二珠玑，合成君子项链。

　　永夜在陈彬身边深深地吸了一口气，目光在三个流光溢彩的暗橙色大字上，一个个地扫过。

　　君子项链，是剑战老区的一个传奇！

　　因为，这是一个不需要打造的暗橙装备……

　　不需要任何图谱研究和打造技巧，只需要收集十二个字，就能拥有一件暗橙装备，可以说，是所有非职业玩家都在追求的东西。

　　可惜的是，至今所有服务器，还从来没有人能集齐过这十二个字！

　　十二珠玑的七个【玑】字，多多少少都有产出，但是，十二字里面的五个【珠】字，却是全服唯一的，也就是说一个人爆落了，其他人就没有办法再爆出这个字来。

　　就在首区服务器里，爆落的【珠：礼】被拥有的玩家作为一次性物品使用了，从此首区服务器里就再也不可能合成出一条君子项链！

　　陈彬看了一眼永夜，笑着问道：“怎么了？”

　　永夜有种想流泪的感觉：“我见都没有见过……活的君子十二字，你一拿就是三个……每一个字都这么逆天……”

　　陈彬笑了笑，提醒他道：“非打造类的装备，在职业联盟规则里，是被归入道具范畴，带入职业赛场是犯规的行为。”

　　永夜点了点头：“嗯，明白，但是我还是很想知道，用这十二个字合成的项链能逆天到什么程度。”

　　陈彬道：“没问题，那就等着了看吧。”

　　永夜问道：“呃……连你也不知道君子项链的属性？”

　　陈彬无解地摊手，笑道：“从来都没有人合成出来过的东西，我怎么可能知道，你真的当我是外挂吗？”

　　而且，对于这种不能带入职业赛场的道具，职业圈是很吝惜研究的。

　　比如称号，比如时装，在网游里都非常风靡，职业选手却完全没有概念。

　　不过不管怎么说，如果真的得到一条，用如此逆天的十二个字合成的项链，对于以后高级副本的开荒，江洋大盗的争夺，都绝对是一股碾压式的助力……

　　更何况，这项链叫什么？

　　君子项链！

　　什么是君子？那是节操啊！

　　戴上这个项链，就等于系统给颁发了官方的节操证明书！！

　　永夜一想到这一点，再看了一眼陈彬……

　　怎么都觉得有点违和的样子！

　　永夜思量许久，才把目光从陈彬的电脑上移回自己的电脑上，一看队伍频道里发出的信息，顿时又被吓了一跳。

　　徒手拆机甲在频道里发出了一个【珠：智】，而斩、红狼无双剑发出了一个【玑：勇】！

　　永夜顿时就有种眩晕的感觉，一次奖励出这么多的珠玑，这军营副本真的是要逆天吗？

　　每一次，永夜都以为零点很逆天了的时候，下一次，他还能玩出更逆天的来！

　　然后，永夜泪流满面地查看着自己的奖励，更逆天地发现。自己也得到了一个暗橙色的草书大字——【玑：恕】。

　　除了生的荒唐，全队每个人都得到了君子项链的一个字。

　　只可惜，零点和斩、红狼无双剑的奖励，有一个字是重复的。

　　零点面前的NPC，继续摸着胡子刷他的颁奖感言：“第一个关卡，你毫不犹豫且没有失误地完成了训练任务，此为忠；第三个关卡，你以一人之力力挽狂澜拖住敌军且全队无减员，此为勇；第五个关卡，你从始至终没有动手杀死一个难民且独自对敌将造成重创，此为仁！年轻人，征途漫漫，前路坎坷，我送你的三个字，你要好好珍惜……”

　　徒手拆机甲拿到的智字是第二关奖励的，具体原因陈彬就不知道了，或许是队伍频道里的关键词被系统截取，判断他是第二个关卡的指挥者。

　　斩、红狼无双剑得到的勇字很容易判断，来自于第四关他犀利地闯入城中，杀掉了金军统帅。

　　“这样的奖励，应该只会出现在首通里吧……”徒手拆机甲问道。

　　“那还用说，而且恐怕还必须是过关评价很高才行，”永夜回答道，“不说别的，就零点和你得到的两个服务器唯一的珠字，不是首通就不可能奖，不然还怎么叫唯一？”

　　“我感觉……我们会是剑战有史以来，第一个拥有君子项链的小队！”生的荒唐淡淡地道。

　　“嗯嗯，这是个好感觉！请继续保持！”全队都对生的荒唐打出竖起大拇指的表情。

　　十二珠玑在一个副本里就已经产出了五个，如果再拿下55级军营副本的全部首杀，说不定君子项链还真的就能一口气合成出来了。

　　哪怕是最没有好奇心的生的荒唐，都有点想知道，从来没被合出过的君子项链，会有什么样的逆天属性……

　　毕竟组成项链的十二珠玑，每一个如果作为一次性物品使用，都是能直接左右一场团战输赢的关键！

　　不过，以现在的队伍等级，去55级军营副本显然是扯淡。

　　“继续吧，这才只是开始……”陈彬在队伍频道里道。

　　“嗯！”全队重新找到自己的NPC，继续领取着下面的奖励。

　　……

　　陈彬操作零点再次跟NPC对话，最先刷进零点背包里的是一把50级紫色签字弓弩【醉卧沙场】，基础攻击非常高且稳定，只是对于已经准备打造夺天了的陈彬来说，这把弓弩再好也没什么用了。

　　此后则是一件48级的紫装轻甲，同样是签字的，名叫【万里河山】，哭笑不得的是，已经身着【上将军套装】的零点，似乎也用不着这件轻甲。

　　武器防具首饰一共奖励了十七件，可惜大多数零点身上都有更好的。

　　尤其是腰饰，NPC一口气奖励了一件签字的香囊和一件非签字的玉佩……

　　可是零点的腰饰已经有了【天心情蛊】和【不忘不语】，一个荷包一个玉佩，都是签字中的签字装备，极品中的极品，已经足够他按需求切换使用了。

　　还好陈彬也没期望获得什么极品的装备，顺着奖励提示，继续点了下去……

　　一件件紫色材料，被刷入了他的背包！

　　岩隙天关奖励的都是五十级左右的高级材料了，无论是【晴空】和【孤夜】的套装打造，还是【夺天】的二次打造，都缺乏不了高级材料的支持。

　　二十一件紫色材料，七十件蓝色材料，三件无属性白色材料，很快填满了零点的背包……

　　陈彬的鼠标先移到了那三件无属性白色材料上。

　　两条都是很常见的无属性白色手帕，没有特别的作用，主要起稳定打造的作用。

　　最后那一件，名叫疾风劲草，木属性，植物系材料。

　　白色材料的描述一贯只有简单到几乎要被忽略的话，一种百折不挠的劲草。

　　但是，对于陈彬来说，意义就不一样了！

　　如果说无属性白色手帕，是很常规的稳定打造的材料，那么疾风劲草，就是他二次打造夺天，最需要的稳定属性的材料！

　　目前最大的问题是夺天的命中属性集中，不知道该用什么办法保存，而有了疾风劲草，就可以极高地提升夺天的坚韧程度，保证它不在二次打造中，被新加入的打造材料，影响高命中的属性……

　　无数技术难题，最后都是靠着一个材料解决的。

　　陈彬现在终于体会到了对于研究部门来说，有一个优秀的公会支持，能省多大的力气。

　　就比如二次打造夺天，如果没有这个材料。那么就必须要用技术手段去解决，可能需要很长时间的研究才能拿出一个方案……

　　陈彬把疾风劲草的位置调整了一下，放在容易看到的位置，然后，鼠标如检阅似的，滑过了那二十一件紫色材料。

　　如果要在战场之前，完成两个戒指的套装打造和夺天的二次打造，就必须要在这二十一件紫色材料里，找出至少两件能让他眼睛一亮的……主材！

　　不说圣女真魂和魔女真魂那样的极品无属性材料，至少，也要找到特别一点的，可用性不低于无月之夜的特殊材料。

　　NPC还在说着话，把一个个精炼石宝箱刷进零点的背包，陈彬却已经完全没有关注了，他的目光，已经深深地锁定在了二十一件紫色材料的第三个上。

　　【流水落花】，木属性，植物系材料……

　　陈彬第一眼看到的不是这件紫材的属性，而是它竟然有限时！

　　十二小时之内没有使用，则自动消失！

　　从进入零点背包的一刻，它就已经开始倒计时了。

　　就连从首区开始见过无数极品紫材的陈彬，都是第一次见到这样的材料……


第250章 落花意，流水情

　　一般出现这样的材料，系统都会提前给出提示。

　　就像战戈公会的公会任务，得到死亡掉落的魔女魅魂之前，系统给会长发了三遍邮件提醒他注意保护特殊物品……

　　可这个流水落花，却没有得到任何系统提示。

　　陈彬如果没有及时地看到它，可能等它自然消失了，他都还不一定发现，它曾经存在过……

　　时间一秒一秒地流逝着，11：54：25的数字，就浮在材料的属性页面，滴答滴答地，提醒着它生命的短暂。

　　陈彬迅速把全部材料都扫了一遍，确定了一遍，没有第二个限时材料，才重新回头来，查看流水落花的具体描述。

　　流水落花，一片追逐着流水而离开枝头的花瓣，随着时间的推移，它的生命也将渐隐渐逝……

　　陈彬微微皱了一下眉头。

　　这么多年来他见过的材料也不算少，但是，这种一句描述里一个正面关键词都没有，全部都是负面关键词的材料，他还真闻所未闻，见所未见。

　　随着时间推移，生命渐隐渐逝……

　　这样的属性，若是被打入到装备里，会产生什么效果？

　　总不会像魔女魅魂的死亡掉落属性，被打入了寂影一样，最后使用流水落花打造的装备，只能使用十二个小时？

　　那也太坑了一点吧……

　　陈彬又反反复复地将材料描述看了几遍，最后很平静地得出了一个结论——只有最专业的人，才有可能在十二个小时之内，搞清楚这个材料怎么使用！

　　屏幕里，零点的脑门上不断地冒出“背包已满”四个大字。

　　陈彬没有再看流水落花了，直接把它的属性截下来，发给了蓝白询问意见，然后，操作零点继续领取接下去的奖励。

　　一个才45级的副本，十级精炼石就奖励了五块！

　　除此以外的高级精炼石，奖励得都不少……

　　全部换算下来，一个副本打下来他总共有七块半的十级精炼石奖励！

　　上次军衔任务奖励的精炼石，加上45级军营首通的精炼石，虽然还不够任何一件装备从+12精炼到+16，可如果只是要把他现有的暗橙装备，全部精炼到+12绝对是足够了。

　　至于从+12到+16，恐怕不是这个级别考虑的事情。

　　个人奖励都领取完毕了之后，所有人的背包全满了，副本奖励还没有领取完毕，当然不可能回去存东西……

　　于是，只能就地清理背包，不需要的扔进公会仓库，团队里能使用的互相分配一下，之后还放不下的，用邮件互相寄送一下。

　　寄送出去的邮件只要不收取就不占用背包空间。

　　只要回城之后，清理了背包之后，再互相点一下拒收邮件，就能把东西退回去了。

　　全队都领取完了个人奖励，又一闪更大的金色大门，在众人面前打开了……

　　团队奖励！

　　零点带着队，踏入了那扇大门。

　　“以前从来没过这种经历吧，领奖励领得都累了……”永夜道。

　　“呵呵，累也要领完啊。”徒手拆机甲笑着道。

　　“痛并快乐着？”生的荒唐问道。

　　“一点也不累。”斩、红狼无双剑还活力十足，比起他以前打家劫舍地抢东西，这样顺理成章地领奖励哪里还会累？

　　画面一闪，又是一个白胡子老爷爷，出现在了全队面前。

　　又是一百多件装备、材料和精炼石，被刷进了零点的背包，陈彬还来不及仔细查看还有没有流水落花那样的限时材料，一些团队道具紧接着就跟着刷了进来。

　　团队召集令牌（10/10）：随时将目前小队里的全部成员，召集到队长身边，可以使用十次。

　　单人召集令牌（10/10）：随时将目前小队里的里的任一成员，召集到队长身边，可以使用十次。

　　显影之尘*3：立刻勘破周围两百米范围内，使用影遁进入隐身状态的玩家。

　　十几件这样大大小小的道具，加小队攻击的、防御的，不足而述。

　　无论对于明天的战场，还是对于以后的副本，这些团队道具如果用得恰当，都能造成改变战局的效果……

　　整理、分配、扔仓库等等，又花了不少的时间。

　　“陈队，你平均五秒钟看一次手机，在等电话？”坐在陈彬旁边的永夜问道。

　　“嘻，”小雅笑了笑，“AMD打完了，小白该回来了吧……”

　　“应该还不会，”陈彬道，“我在等一个材料的分析，蓝白至少要出席完明天的记者会，才会回来。”

　　陈彬在等的，是蓝白对流水落花的看法……

　　既然是他没有见过的材料，蓝白应该也是没有见过的。

　　甚至，这样的限时材料，有可能是剑战目前为止，第一次刷出来。

　　全部奖励都基本整理完了之后，全队各自回主城领剩下的称号、时装等奖励去了。

　　离凌晨十二点还有半个小时的时间……

　　九尾狐的公会频道里，已经沸腾了起来：“第一，我们又第一了！”

　　“领先第二名的战戈有三百多点，如果没有意外，活跃度第一已经稳了。”

　　“明天的战场，也稳了！！”

　　“两个PVP团都该准备了吧……”

　　“呃，不知道羊羊姐的感冒好点没。”

　　陈彬歪着头用左手撑着，咬着橄榄球杯子里伸出的吸管，有一搭没一搭地瞟着公会频道里越来越热烈的战场大讨论，右手则在手机旁边的桌面上无意识地敲击……

　　永夜和小雅互相看了一眼，又同时看了一眼陈彬的手机，都没有打扰他。

　　三分钟之后，陈彬桌上的电话终于亮了起来……

　　“喂喂喂！！”蓝白的声音，从电话里大声地传了出来。

　　“嗯？”陈彬吐掉吸管，换了只手接电话。

　　“靠啊，你哪里搞到的这个？极品材料啊，比你上次发过来的九曲惊龙阵极品多了！”

　　“是吗？”陈彬直了直身子。

　　“骄阳说，明天跟我一起过来，看你的极品材料。”

　　“那来不及，他要赶今晚的飞机过来才看得到，”陈彬把橄榄球杯子放到一边，“先说说这材料怎么极品了？全部都是负面关键词，不是要我把它打造成诅咒效果吧？”

　　“不是！当然不是！虽然木属性的材料很多都是诅咒系，但这个不是，真不是！”蓝白激动地道，“配上上次你发过来的套装打造，把这个材料，打入【晴空】和【孤夜】的套装属性，用金克木的相克原理，压制的渐逝的关键词，提取出渐隐的关键词……”

　　“关键词拆分？压渐逝，提渐隐？”陈彬的眼睛渐渐如半醉半醒般地眯了起来。

　　“没错，所以说，最后被提取出来的效果应该是——群体隐身！！”

　　“嗯哼？”陈彬的唇角勾了起来。

　　“怎么样……好设计吧！！”蓝白在那边大笑道。

　　“关键词拆分，具体怎么操作呢，如果全部压制了怎么办？”

　　“呃……”蓝白一时语塞。

　　“装！继续装！”陈彬哼哼了两声，“说吧，谁在帮你作弊！”

　　“哈哈哈，被你发现了，”蓝白放下电话，似乎是对身边什么人说了句话，回来对陈彬道，“稍等一会儿，他画个草稿，我等会短信发给你。”

　　“草稿？谁？喂……喂？”陈彬听着电话里传来的嘟嘟声，无奈地点了挂机的按钮。

　　不过就是一件紫色材料，至于这么激动？

　　蓝白到底在那边，看到了什么逆天的设计图……

　　陈彬再次进入了托腮，歪头，咬吸管，敲桌子的等待节奏。

　　一分钟……

　　三分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　整整十五分钟之后，手机才再一次地亮了起来，这一次只是嘟嘟震动了两声。

　　蓝白用短信，给他发过来了一张图纸。

　　精致的画风，详细的注解……

　　一看就知道，这不是蓝白的风格。

　　蓝白的设计终稿，都比不上别人这么随手一张草稿的认真精细。

　　陈彬对画风不陌生，习惯性地就往图纸的角落看去，果然看到了一个签名——斜阳倒影。

　　斜阳倒影，李挥遒！！

　　红巢战队的研究部主管，剑战最好的洛书打造师，没有之一！

　　……

　　红巢战队被整个职业圈所有战队用妒火围着烤，也不是没有原因的，他们所拥有的一切，实在是想让人不嫉妒都难。

　　朝阳初升——全剑战最飘逸的2号位，叶骄阳。

　　夕阳薄暮——游戏里最好的公会负责人，云薄暮。

　　斜阳倒影——研究部超一流的洛书打造师，李挥遒。

　　红巢，最初命名的取义，就是一轮红日归巢来。

　　而现在，朝阳初升、夕阳薄暮、斜阳倒影三个人，就如三轮灿烂的太阳，在三个不同的领域，坚实地支撑起了剑战最强大的一支战队，带领着一支连领队和替补都是明星选手的队伍，华丽地征战在职业赛场上。

　　这么多年来，九尾狐究竟是怎么打赢“恐怖如斯”的红巢，保住总冠军宝座，甚至都被列入了剑战七大谜团之一！

　　陈彬将这张精致的草稿，放大打印了出来……

　　洛书图谱正中央，本来应该放入模具或者二次打造装备的地方，直接被犀利地放进了这个流水落花！

　　以木为中心，用连环相克拆分关键词。

　　陈彬只看到这一眼，就眼前亮了又亮！

　　【晴空】和【孤夜】，同时处在相克位置，最大限度地保证了属性的保存。

　　不过，这一点还可以调整——李挥遒画的是草稿，而且蓝白也不可能清晰地告诉他【晴空和【孤夜】的具体属性。

　　天位、地位……

　　金木水火土……

　　陈彬边看边摇头，跟这张草稿比起来，他们以前所谓的完美图谱，可以说什么都不是！

　　整张图从头到尾一气呵成，没有任何断点，几个节点的相克原理，都运用地无比抢眼……

　　草稿！

　　这张洛书图谱，只能算是一张草稿！

　　李挥遒算是给出了基本的设计思路，但没有提出太多具体的材料。

　　毕竟，李挥遒是红巢的设计师，又不是他陈彬的设计师……

　　看到一件从未见过的极品材料，顺手发挥一下也就行了，不可能代劳地帮陈彬把这个二次打造的图谱设计出来。

　　流水落花还有十一个小时消失……

　　陈彬看了看时钟，他还有十几个小时完善这张设计图的时间。

　　跟系统争分夺秒的战争，开始了！


第251章 暗橙套戒，渐隐渐逝

　　陈彬将所有可能会用到的材料，全部整理放入零点的背包，然后把两个戒指栏的【晴空】和【孤夜】取下来。

　　零点刚刚到成都府铁匠面前，各大公会会长就都得到了消息。

　　可惜，得到了消息他们也没什么办法！

　　零点已经不是红名了，而且他人在安全区，就算知道他要更新他的装备，难道还能阻止他不成？

　　陈彬暂时屏蔽了小窗，不断地比对着零点背包里密密麻麻的各种材料，一点一点地调整设计图稿。

　　洛书图谱九宫八风，首要考虑一般是太乙位，而这个位置的属性是属土的。

　　流水落花是木属性材料，直接将其放入正一宫，木克土，一上来就满足了洛书图谱相克打造的通用原理……

　　陈彬放入了流水落花之后，重新思考【晴空】和【孤夜】的平衡问题。

　　以流水落花为主体，能够打造出渐隐的效果当然是最好的，但是，这次两个戒指的二次打造，还是要以打造出附加的套装属性为主。

　　那么就要考虑，两个戒指跟阵图系材料之间的联系。

　　流水落花……

　　晴空戒、孤夜戒……

　　阵图系材料九曲惊龙阵……

　　不得不说，有了李挥遒提供的一个基础思路之后，陈彬再设计起来就容易多了，每个材料都只是略微思考一下，就直接往图谱上放了。

　　以寅卯之木为打造的核心材料，避用所有水系材料，只在巳午位置用一件低级的紫色材料无根之水衔接，最后以申酉位的一个蓝色材料鬼烛火作为终结。

　　陈彬的思路越来越快，手速也跟着越来越快，材料的放置也就越来越流畅……

　　洛书图谱四十五连位，系统给出了四十四个可放入模具、主材料和其他材料的栏，不过十几分钟之后，这四十四个栏位置都已经被填满了。

　　陈彬回头再看，才陡然发现……

　　整张洛书图谱，不知不觉之间，达到了一种惊人的平衡！

　　所以说，模板好才是真的好！

　　重新检查了一遍，如果不出意外，渐逝渐隐的属性拆分之后，不但不会被覆盖，相反还可能有更好的表现形式……

　　再没什么好调整的了，哪怕是李挥遒亲自过来，也没有调整的空间了。

　　陈彬没有再犹豫，直接跟铁匠对话，开始了【晴空】和【孤夜】这一对戒指的二次打造。

　　只见噌地一下，两团耀眼的火光，从打造炉里喷了出来！

　　两枚戒指，缓缓地在火焰的中间转动着……

　　各种材料也同时在炉底凝练，化作或火或烟的光华，注入两枚戒指中。

　　陈彬看着炉子里的火光，注视着他从未见过的奇妙平衡！

　　洛书图谱的平衡运用，彻底地在这两枚暗橙戒指的二次打造中，展现了它惊人的魅力。

　　原本必须分出主次的套装打造，在洛书特有的平衡之下，竟然能做到不偏不倚！

　　每一样材料的凝练、提纯、熔接……

　　最后，都将属性完全一致地分配到了两个戒指上。

　　打造炉中的炉火时明时暗，暗橙色的光芒越来越耀眼……

　　不止是陈彬，一左一右两双眼睛，也都一眨不眨地盯紧了打造炉。

　　“至少还得用一个小时，盯得不累啊？”陈彬笑着朝小雅道。

　　“唔，不累，”小雅摇了摇头，“饿了吗？”

　　永夜一倒，不知道她盯着屏幕，到底是在问陈彬饿了没有，还是在问炉子饿了没有。

　　再说了，游戏里的打造完全是铁匠哼哧哼哧地干活。

　　又不需要陈彬自己挥锄头，至于会打着打着就饿了吗？

　　……

　　成都主城铁匠处，围拢了很多特意来等零点的装备出炉的玩家。

　　但是，各大公会的会长们，不仅仅关心零点的装备，更关注着这战场前一周公会活跃度的结果。

　　时钟，一点点地走着。

　　离凌晨转点，已经只剩下五分钟了。

　　九尾狐的玩家屏气凝神，战戈和步云的玩家则在期待能有一个奇迹。

　　岩隙天关的一个首通，带来了大量的活跃度，让九尾狐公会直接从活跃度第三跃居第一，直接踩下了之前完成了一套公会任务，而高居榜首的战戈公会！

　　三分钟，两分钟，一分钟……

　　无力回天了！

　　平步青云和风笑嫣然，很有默契地，同时给对方打了对不起三个字。

　　风笑嫣然深深地叹了口气：“战戈的基础太差了，果然还是拖累了你们，步云公会派过来的玩家，基本都把军衔任务抢着做完了，没有做完的……全都是我们战戈的玩家！！”

　　战戈公会之所以能跟步云这样经验丰富的老牌PVE公会结盟，完全是因为战戈时不时冒头的聂彦大神……

　　至于战戈公会本身是怎么样一个烂摊子，风笑嫣然非常清楚。

　　只可惜，场之前这么重要的一个星期，聂彦都没有再上线。

　　新战队的公会难做，风笑嫣然有心理准备，所以，现在她的思路就跟陈彬打造套装戒指一样清晰——暂时稳住这个强大的盟友！

　　而同样的想法，也在平步青云的脑袋里转了一遍……

　　既然已经跟战戈结盟了，就稳住他们，大公会都有了盟约的情况下，现在离开战戈，难道要去找荆棘鸟？

　　平步青云一想起沙棘公主就觉得浑身发寒，觉得相比之下，还是战戈的风笑嫣然比较能接受一点。

　　看了风笑嫣然的道歉之后，平步青云也道歉道：“我的错，我对零点的实力预估，还是偏差太大了……如果知道他能一个星期之内首通45级军营副本，我就不该让你去跟他谈军衔任务的事。”

　　军衔任务付给零点小队的材料，大部分是战戈出的，平步青云虽然不至于心疼，但道歉的样子还是要做一做。

　　午夜十二点前的最后一分钟，两个人就各怀鬼胎，鬼说鬼话地互相道歉，互相安慰着。

　　仿佛两个同病相怜的人，和谐地携起手，等待世界末日降临一般。

　　但是，两个人的私聊里就不怎么和谐了……

　　“九尾狐下周的活跃度属性是什么，刷出来了马上告诉我，注意对战戈保密。战戈在九尾狐没有卧底了，现在关于九尾狐的任何消息，都是增加说话分量的筹码。”平步青云对九尾狐的卧底道。

　　“零点的新装备，给我盯紧了，”风笑嫣然的私聊则是这个，“鉴定符都准备好，一出炉就把鉴定符给拍上去，战场指望不上PVE公会，掌握的信息越多，战场主导权就越多！”

　　两个人都不是伤春悲秋的人。

　　既然活跃度已经输了，那就马上要考虑，怎么弥补这个差距。

　　战场，他们不会放弃！！

　　一分钟的时间，在两个人当面亲密无间，背后互相防备的忙碌中，很快地就过去了……

　　随着叮的一声转点的提示，系统每天转点都会弹出的健康游戏提示，在每个玩家的屏幕中央刷了一遍。

　　战场前一周的活跃度争夺，没有出任何意外地结束了！

　　九尾狐公会里，守着点睡觉的玩家，刷出了一排排撒花的表情。

　　已经是第三周了！

　　九尾狐的活跃度第一，蝉联了整整三个星期！！

　　“快看，公会活跃度的属性刷新了……”九尾狐公会里弹出坏女子的消息。

　　“啊，这周是什么，攻击还是防御？快看看！”整个九尾狐公会，都兴奋地查看起了自己的状态。

　　状元之光：恭喜九尾狐公会获得上周公会活跃度第一名。加入九尾狐公会三天以上成员，将获得技能伤害3％，五行防御5％加成，并每天可开启一次3秒无敌状态，时限，七天。

　　整个公会沸腾了。

　　当然，前两个星期的活跃度属性也很好，打怪练级打架杀人都轻快了很多，可这个星期刷出了一个3秒无敌，却是之前从没刷出过的。

　　虽然每天只有一次，时间也只有3秒，但是，要知道一个公会上千人，等同于系统一共送出了多少秒的无敌状态？

　　更不用说对于真正的高手来说，0.5秒的无敌，就足以改变很多事了！

　　转点之后，云雾城服务器，也终于进入了战场时代！

　　五月千人大战场的活动时间，已经刷了出来……

　　明晚20：00-22：00，一共开启两个小时！

　　世界频道用红字，每间隔半个小时刷一次时间。

　　如果有喜欢战场的玩家，没看到消息，而错过了战场，那么就要再等一个月！

　　陈彬看着零点面前还在处理着各种材料的打造炉，翻开右边的战场提示，有一下没一下地看起了战场规则及奖励。

　　规则倒是很简单，玩家可以自由加入宋方或者金方，杀死一个敌方玩家，得到十点功勋。

　　两个小时之后，总功勋值高的一方获胜。

　　双方各有一个大帅，双方的大帅会不断地在己方领土内游走，如果大帅被杀，不论战场进行了多长时间，都会直接“鸣金收兵”，当然，输赢还是以功勋计算。

　　只不过，杀死了敌方大帅的一方，额外获得一万点功勋值……

　　十二页的战场介绍，总共只有半页是规则，其他的页面，全部都是奖励！！

　　个人奖励、小队奖励、团队奖励、公会奖励……

　　页面里预告出的材料里，无属性紫色材料就有三样！

　　而且，不是随便放出的无属性紫色材料……

　　这三样材料，直接就是剑武当、气武当和掌峨眉暗橙打造主材料的不二选择！

　　不巧，这三个职业，陈彬队里都有！

　　……

　　陈彬用了一个小时的时间，粗略地跟徒手拆机甲、永夜妖月和斩、红狼无双剑，说了一下明天全取这三个无属性紫色材料的目标，分配了一下他们各自的任务。

　　此时，成都府已经烟雾弥漫，暗橙光芒刺破长空……

　　陈彬结束了队聊，目光重新回到了打造炉上。

　　两个戒指的二次打造，一共用时一小时二十七分钟！

　　随着熟悉的“九星打造”四个字，从铁匠面前的打造炉上方弹出来，周围的一大群玩家，都准备好了鉴定符。

　　可惜，等了半天零点的手指上，都没有出现这两枚戒指……

　　没有装备在身上的装备，怎么拍鉴定符？

　　陈彬转了转零点的视角，在一群举着鉴定符傻站在那里的玩家们杀人般的目光中，毫无愧疚感地点起轻功，踩着屋檐，上跳，紧接着落在树上借力，继续往上跳……。

　　不过五秒钟表演一般的轻功之后，零点已经站在了成都府中央，天宫祭台之上。

　　然后，两个戒指终于出现在了零点的手上。

　　附近频道马上一阵阵“鉴定距离不够，请靠近该玩家”的提示弹了出来！

　　“零点大神，你怎么不去死啊！”那些举着鉴定符的玩家，一个个哭地稀里哗啦。

　　“你存心不让我们鉴定，就走远点，至少我们还能眼不见为净啊！！”

　　“天哪，求来个轻功大神跳上去鉴定死这祸害！”

　　永夜和小雅，朝屏幕里那些跳上去，摔下来，再跳上去，再摔下来的玩家，报以了友善而同情的目光……

　　而始作俑者陈彬，依旧毫无愧疚，缓缓地移动鼠标，悬停在了【晴空】的属性页上。

　　陈彬的目光掠过基础数据，直接看向了最下面的套装属性，一套套装的套装属性，都是一样的，看哪个戒指都一样。

　　【晴空】（暗橙）+10，等级：48级

　　装备类型：戒指，门派限制：无

　　生命最大值+311，灵气最大值+105

　　命中+10，闪避+28，忽略闪避+29

　　精炼+3（已点亮）：夜间视野+3

　　精炼+6（已点亮）：忽略闪避+18

　　精炼+9（已点亮）：夜间视野+5

　　精炼+12（未点亮）：忽略闪避+50

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示

　　套装属性1：渐隐，处于夜间地图且原地5秒站立不动，则自动进入隐身状态，移动、攻击或被攻击自则被破除，佩戴者及最多五名同队队友可用。

　　套装属性2：渐逝，处于日间地图且原地3秒站立不动，视野范围内敌方单位所使用的隐身技能，持续时间全部降低为十二秒，十二秒后隐身状态消逝，佩戴者及最多五名同队队友可用。

　　“嘶……”永夜忍不住叫出声来，“打造出了两个套装属性！！”

　　“呵呵呵，两条套装属性都不错！”陈彬笑着道，“明天的战场上。我们玩个有意思的小游戏！”

　　“小……游戏？不是连连看吧？”永夜看着陈彬笑眯眯的眼神，不知道为什么，本能地就想起生的荒唐常说的一句话——我感觉，有人要倒霉！


第252章 少数征服多数？

　　有时候，根本不需要生的荒唐那种逆天的直觉。

　　从九尾狐取得了活跃度第一，零点的二次打造了两件装备之后，几乎是个云雾城服务器的玩家就知道，毫无疑问，战场上肯定有人要倒霉！

　　那么，区别就只在于，倒霉的是自己还是别人……

　　第二天早上，陈彬一上线，就发现服务器里，一片惊天动地的合纵连横，已经紧锣密鼓地开展起来！

　　大战，在即！

　　既然活跃度已经抢不到了，那么每一个小时，每一分钟，都意义重大。

　　最先给零点发来消息的是红蜻蜓：“哥们，急急急！！”

　　“找卫生间？”陈彬不解地回道。

　　“你快点告诉我，你今晚战场阵营选择金方还是宋方？”

　　“阵营？”陈彬稍稍怔了一下，仔细回忆了一遍昨天看的战场规则，不记得他看到过两个阵营有什么好选择的。

　　“是啊，你们九尾狐公会，要进入哪个阵营？”红蜻蜓道。

　　“有区别？”陈彬一头雾水。

　　“嗨，都什么时候了，还开玩笑，说吧，你们进宋方还是金方？”

　　“但是我要先知道，两个阵营有什么区别……”

　　“对于你来说，没有任何区别啊！”

　　“那对于你来说有区别？”

　　“当然！”红蜻蜓斩钉截铁地道，“区别太大了！”

　　“什么道理？”陈彬道。

　　“天……什么道理，这还需要问？！好好好，大神，我给你算算，你现在身上一套上将军套装，降低自身周围300米范围内敌方单位5％基础攻击、350米范围内敌方单位5％基础防御、增强自身周围300米范围内友方单位5％基础攻击、周围350米范围内友方单位5％基础防御。加上活跃度属性，技能伤害3％、五行防御5％的加成，还可开启一次3秒无敌状态……”

　　“嗯，你算得没错，然后呢？”陈彬摸了摸鼻子。

　　“这些还只是你明面上的实力，看得见摸得着的，还有你昨天二次打造的装备，以及45级军营副本里的奖励，恐怕还有不少打战场的极品……”

　　“没错，但是……这跟我选择哪个阵营有什么关系？”陈彬还是没明白红蜻蜓的意思。

　　“大神！！”红蜻蜓欲哭无泪，“我都说这么清楚了，你还装什么糊涂。”

　　“……”陈彬想了半天还是没想明白，他哪一句是在装糊涂……

　　难道是以前装糊涂装太多了，真不明白的时候，别人反而不相信？

　　陈彬还没解释，红蜻蜓很快就自己反应过来了：“咳，我说，你不会是真的没明白吧？”

　　“不能再真了……”陈彬笑眯眯地道。

　　“汗啊，你就不明白，一共两个阵营，各大公会都想跟九尾狐在同一阵营？”

　　“……”陈彬很是转了一下这个逻辑关系，才算是理清楚。

　　有着这么多加成的九尾狐公会今晚所在的阵营，几乎可以确定，会是战场上最终获胜的阵营了！

　　九尾狐在宋，则宋胜！

　　九尾狐在金，则金胜！

　　陈彬拍了拍脑袋，摇头叹了口气。

　　不怪他不明白，因为以他的思路，实在是不可能想到这种近似于攀附的战法。

　　正面战场，当刚则刚。

　　无论遇上哪路大神，这种退而求其次的转圜方法，陈彬都是想不出来的。

　　放眼整个剑战圈，还没有能让他陈彬低头转圜的人物！

　　“好了，你快点告诉我，你要选哪个阵营？”红蜻蜓催促道。

　　“我现在还不知道啊……”陈彬回复道。

　　“不知道？还没决定好？”

　　“嗯，到时候哪个阵营人少，容易进，就选哪个吧……”

　　“你不能这样……”红蜻蜓都要哭了，一下就意识到，这事不好办了！

　　如果，零点对每个公会会长都这样回答……

　　那么，整个服务器的阵营选择，就会变成一场“少数决”！

　　宋金双方，哪一边人数少，哪一边就能获得零点的入驻！

　　这太不科学了！

　　不过，凡是跟零点扯上关系的事，似乎也没有科学过……

　　陈彬笑了笑，关掉了小窗。

　　红蜻蜓愣愣地看着关闭的小窗……

　　小窗关了之后，他的屏幕上显示出的是直播视频，他跟零点沟通阵营问题的时候，一边还在看AMD夺冠的红巢战队，接受记者采访的直播。

　　红蜻蜓看着画面里、镜头前，对记者们眉飞色舞谈笑风生的叶骄阳，暗暗握紧了一下拳……

　　叶骄阳说，今年的总冠军，已经被他收入囊中了！

　　红蜻蜓深深吸了口气，强力的公会是战队一路征程的坚实基石……

　　少数决就少数决，不就是勾心斗角？

　　都是战队下属公会的会长，谁还不会了！

　　……

　　关掉了红蜻蜓的小窗之后，陈彬又陆陆续续打开了很多小窗，几乎都是问他阵营选择的。

　　很显然，跟九尾狐在同一个阵营，就算拿不到那些奖励，至少有胜利方的功勋可以拿！

　　不过，所有公会会长得到的答案，都跟红蜻蜓没什么两样……

　　到时候，哪边人少，九尾狐公会就会进哪边！

　　如何让自己成为少数的一方？

　　各大公会的会长，都跟红蜻蜓一样，明白了战场之前这几个小时他们要做的事！

　　让自己，成为少数派！

　　少数的一方，才是零点的盟友！

　　既然多数的一方，肯定是九尾狐公会的对手，谁都不愿意自己做倒霉鬼……

　　最后，谁会是多数，谁会是少数？

　　一场少数决的战争，没有硝烟，但已经在各个公会之间展开了……

　　所有的小窗都接完了以后，陈彬有点意外。

　　因为，没有看到平步青云或者风笑嫣然的留言。

　　任何一次都是反应最快，最先发来消息的平步青云，对这场少数决的战争，好像没有任何反应……

　　陈彬打开装备页面，又看了一眼【晴空】和【孤夜】这对套戒。

　　现在时间，早晨九点半。

　　所有公会会长都以为，这套装备能带来战场上的极大提升，但实际上还有一点问题，需要陈彬在晚上八点之前解决！

　　首要的一大问题，就是零点的级别。

　　【晴空】和【孤夜】的装备级别，都是48级，如果角色等级不满48级，戴着它们就等于戴着两个甜甜圈，一点属性都发挥不出来。

　　今天早上永夜只有一节课，十点多就到了网吧。

　　徒手拆机甲他们还没有上线，陈彬操作零点，先组了永夜，重新进入岩隙天关练级。

　　上次进来的时候，是越了很多级打怪，还有关卡奖励，经验飞涨得很快，但这一次就没有这么容易了，门口的怪已经都有了等级压制，经验奖励自然也不如上次。

　　不过，这样练下去，晚上八点之前把零点练到48级，还是没有问题的。

　　两个人在练着级，右边的小雅，却已经打开AMD的记者会直播……

　　好在这是在网吧，蓝白的电脑间这条线还是专线光纤，否则，以小雅对视频质量的要求，陈彬都可以直接对永夜开始进行延迟操作的训练了。

　　延迟预判，只有在国外线上赛事上才需要用到，但这确实是目前每个剑战职业选手的基本技能。

　　历来比赛赛后的记者会，从来都是属于冠军的时间！

　　现在被采访台上，坐在最中间的就是红巢战队队长叶骄阳。

　　大多数记者的问题，也都是朝着他扔过去的。

　　决赛的对手、下一场比赛的目标、对队员的寄语，这些常规的问题问过了之后，就是比较随意的问题了。

　　诸如你喜欢吃什么、什么时候婚嫁、喜欢什么样子的MM，这样的问题都是花边小报的记者们关心的。

　　再等这些问题问完了之后，一个低沉的声音，问出了一个全场寂冷的问题：“我想请问一下，叶队准备什么时候退役？”

　　全场记者都怔住了，在红巢战队拿冠军的这欢庆的当口，怎么会有人这么不合时宜地问出这个问题？

　　再一看，所有记者看着那个记者阴沉的脸，都明白了——那个记者是杜子涛派来的人。

　　两个人在游戏圈认识了很多年，关系很不错，这个问题问出来，就是故意膈应叶骄阳的！

　　听到这个问题，陈彬微微皱了皱眉，停下了手上的动作。

　　永夜也转了转头去看小雅的屏幕。

　　什么时候退役？

　　这个问题，对陈彬，对叶骄阳，对从剑战首区打过来的任何一个选手，都是一个不可回避的问题。

　　永夜看了一眼陈彬似笑非笑地挑起的眉毛。

　　不知道，叶骄阳会怎么回答。


第253章 卖对联的小骄阳

　　不止是陈彬和永夜，现场的记者、职业选手、看直播的观众，无数双眼睛，都盯在叶骄阳笑盈盈的脸上。

　　冷场持续了十秒钟……

　　永夜在屏幕外，都感觉到了气氛的紧张，脑袋里一堆“寒冰掌”、“夺命剪刀腿”之类的技能无意识地往外窜。

　　但是，叶骄阳什么技能都没放。

　　十秒钟的时间，他一直就以一种十分深情，深情到恐怖的目光，凝视着那位端着话筒，站在记者席的杜系记者。

　　深情地……凝视……

　　咔咔咔，现场的闪光灯，仿佛受到了某种指引一样，全部朝着那名记者闪起！

　　那记者脸一阵红一阵白，因为按照剑战采访的礼节，记者手上的话筒没有离手之前，一般都是不会坐下来的。

　　如果话筒离手，就代表进入了下一个麦序，后面的记者可以提问了，选手完全可以忽略前一个问题。

　　怎么办？放弃问题吗？

　　所有的摄像机，全都指向了那名记者，而且不约而同地拉近了镜头，给出了茶几那么大的大号特写！

　　那记者顿时觉得陷入了两难的境地……

　　站也不是，坐也不是，脸色一秒之内就能变化三次。

　　叶骄阳笑容渐深，继续凝视，眼睛都不眨一下。

　　永夜已经看呆了，这样一动不动地盯着人几十秒，是特意练过的什么嘲讽技能吧？

　　十五秒，二十秒……

　　那记者在二十五秒之后，终于讪讪地交出了他的话筒。

　　“不是吧！这样也能做记者？”永夜看到这个结果，大跌眼镜，“比款冬妹子都差远了！！交锋呢？唇枪舌剑呢？怎么能就这样……被一个眼神秒杀了？”

　　“嗯，关键时刻无需多言，谁脸皮厚谁就赢了！”陈彬点了点头道。

　　“那个……陈队！虽然我知道，这俩人你都不待见，不过……你也不要黑人黑地这么一脸认真好不好……”永夜翻了个白眼，跟小报记者拼脸皮厚，也够有挑战了。

　　那名记者在全场的注目礼之下，坐下之后仍然是关注的焦点，随后没撑多久，他就起身离开了。

　　叶骄阳依旧凝视……

　　直到，目送着那位记者离席。

　　看着消失在了逆光的尽头的可怜身影，叶骄阳才勉为其难地清了清嗓子，伸手撩开眉前的头发，朝满场记者抬眸一笑。

　　“不好意思，刚才那个问题，我想了很久……”叶骄阳仿佛什么都没发生一样，声音轻飘飘地传了出来。

　　全体记者黑线一团团，叶骄阳他这是要回答吗？

　　可是，提问的人都已经被他给目送走了！！

　　了解叶骄阳的记者，都露出了优越感的表情，他们知道，这位红巢队长对记者的问题和粉丝的要求，极少会有拒绝的情况。

　　所以，越是直接朝脸输出的犀利问题，叶骄阳越是不会回避，一定会回答！

　　陈彬听到叶骄阳的这句话，笑着摇头拍了两下桌子，再懒得看直播了，转回目光继续练级。

　　但是，永夜的眼睛仍然斜着盯在小雅的屏幕上……

　　只见直播里，叶骄阳笑了起来，缓声道：“刚才的问题问得很好，不过……退役？我想了半天，还真的没想出个让所有人都满意的答案……”

　　“……”永夜继续跌眼镜，这也算是回答。

　　“众所周知，我是个没有计划的人，走到哪里算哪里，也许我会打一辈子剑战，也有可能哪天我突然不想打了，就突然退役了……”

　　以叶骄阳的性格，就算明天宣布退役，都不会有人觉得奇怪。

　　反正，可能后天就会复出……

　　叶骄阳轻笑了一声，声音散漫而悠远：“我没有陈彬那样对游戏的热爱，他对自己想要的东西很固执，撞破头也不回头，我却很怕疼，很没有耐心，很难静下心认真地做一件事，所以，我所能做的，只是把我短暂的精彩，绚烂给喜欢我的人看……”

　　短暂的精彩。

　　绚烂给喜欢他的人看！

　　该说是随心所欲，还是说丝毫没有责任感？

　　这就是各花入各眼问题了！

　　喜欢叶骄阳的，会为他疯魔，不喜欢他的，则恨他入骨。

　　“好吧，不说这些了！还是说点有意思的，”叶骄阳笑容依旧，提也不提他用眼神秒杀记者的事，笑着道，“其实我刚才半天没回答，是因为我顺着这个问题想了很多，比如，我退役之后会做什么呢？搬个小凳，去路边摆个小摊……帮人写对联？让陈彬来给我磨墨什么的，大家觉得这个提议怎么样……”

　　“想得倒是好……用草书写对联，还是等着饿死吧。”陈彬看了一眼小窗的位置，一边笑一边随口隔空应道。

　　“草书？”永夜看了一眼陈彬。

　　“嗯，草书。”陈彬点了点头。

　　叶骄阳能写一手极其飘逸的狂草。

　　当然，所谓的飘逸，是叶骄阳的粉丝给他的评价……

　　如果让陈比你来评价，那就是，鬼都看不懂！

　　不过，陈彬也不得不承认，叶骄阳的笔锋有种味道，不是任何一种临摹出的字体，而是自成风格，带着只属于他自己的旷达和洒脱。

　　“那个……陈队，我可以问个比较私密的问题吗。”永夜举手。

　　“私密问题？”陈彬咬了私密两个字的重音，若有所思地端详着永夜妖月。

　　“咳，你的眼神，眼神……注意节操！！我不是那个意思！”永夜满头大汗，忙道，“我只是想问，叶骄阳至于要去写对联吗？他一年的收入大概有多少？”

　　“我记得，红巢的队长合约，好像是每年二十万的续约金，加上三万的月薪，”陈彬回忆了一下，“叶骄阳去年奖金分成、代言费和广告、周边，加起来一百七十六万，一年差不多两百万左右吧……”

　　“呃……不是吧？他不是号称品牌价值上亿？”永夜印象中这样的顶尖大神，怎么算一年都不会只有这样的收入吧。

　　陈彬笑眯眯地道：“那我还号称品牌价值十亿，实际上，谁能真的把自己给打包寄售？红巢还很早运营得很好的，九尾狐的队员能拿到的不到他十分之一。”

　　永夜无语地对手指。

　　如陈彬，如叶骄阳，这样的顶尖大神，肯定应该是签着一年几千万的合约，随便跺跺脚，就引起财团崩塌、金融危机的角色，这样才对吧！

　　想象跟事实的差距，果然很大很大！

　　“好了，练级吧。荒唐也上线了！”说着，陈彬第三次，扫了一眼小窗。

　　……

　　时间已经十一点十五分了，小窗里还是没有平步青云的消息弹过来。

　　如果平步青云要针对今晚的战场来谈条件，应该不会再晚。

　　临开启阵营选择，已经只有八个半小时了！

　　看来，平步青云是不准备来找他，进行任何交易。

　　各大公会的会长，对这场少数决的合纵连横，也已经进行得告一段落，往零点这边探消息的小窗，渐渐少了下来。

　　只有红蜻蜓又不甘心地来问了一句。

　　虽然战场是玩家自由选择宋方还是金方，但系统也必须要保证，两边的人数差距不超过五十人，否则人数差距太大，直接就形成了人数碾压。

　　所以，零点说，进人少的一边，只是基于容易进入的考虑而已……

　　平步青云没有参与这场“少数决”的战争，甚至没有试图去拉拢任何一个公会，组成什么公会联盟之类的组织对抗零点。

　　因为，现在他在跟风笑嫣然确定一个比零点更关键的问题！

　　“你确定，今天晚上聂彦大神会上线？还会带全体战戈选手上线？！”

　　“嗯！”风笑嫣然打出了一个点头的表情，“我们也不用跟零点废话了，零点和那些急着依附九尾狐的公会，这次要栽大的！”

　　“确定？真的确定？”平步青云高兴得眼睛都发晕了……

　　“呵呵，放心，我做事靠谱！聂队约了我吃午饭，我等会就下楼见他……如果没有意外，今晚战戈战队包括领队在内，十个人都会到齐！”

　　全队！全队！！

　　平步青云流着泪，想立刻就开瓶酒庆祝，他的新区生涯终于迎来了转机。

　　开心到极点，那种嘴唇发麻，眼前一阵白一阵黑的感觉，若不是亲身经历，绝对无法感受到的……

　　平步青云哆嗦着嘴唇，只想说一句话——他选对了！

　　事实证明，他的选择是对的，再对不过！！

　　职业战队队长，带着所有战队队员跟公会下战场，就算在首区都是很少见的事。

　　聂彦的手笔够大，够威猛，够凶残，够直接！

　　“零点怎么都想不到，今天的战场，可不是普通的战场……”风笑嫣然扬眉吐气地对平步青云打字道。

　　“哈，那是，”平步青云觉得憋了一个多月的一股郁结之气，一下子就被释放了出来，“他们让自己变成少数，无非就是想保证零点进入他们那边，获得最后的胜利。但是，他们都没想过，跟零点在同一阵营，还能给他们剩下什么奖励？人头渣渣都不剩！”

　　“你一直没有找零点，就是这个原因？”风笑嫣然真佩服他的冷静了。

　　“嗯，这是一方面，另一方面则是……万不得已的情况下，我能拉到红巢的盟友，狂战公会进我们这一边。”

　　“啊！！”狂战公会是第一PVP公会，如果拉到他们跟自己一边，那也不比和九尾狐同阵营差。

　　“你想想，现在这些会长都什么逻辑，弱者的逻辑！连我都想了半天没想明白他们在干什么，更别说身为狂战的总会长的雷霆破晓了！看着吧，狂战公会绝对不会等九尾狐选择阵营，率先就会进入战场！”

　　“懂了……”风笑嫣然打了几个点头的表情，“不过，我现在倒是希望，跟零点不在同一个阵营了！！”

　　“我也希望跟他不在一个阵营！虽然我对杀人完全没兴趣，但是，那要看杀的是谁！”平步青云在沉默中死亡了一个月，终于要在沉默中爆发了！


第254章 忘归x鱼雁x不侵迦叶

　　随着晚上八点的时间越来越近，整个云雾城服务器，都被紧张而激动的气氛笼罩了起来。

　　每个公会的公会频道，都在紧锣密鼓地作战前动员——没有哪个公会希望自家30级以上的玩家缺席！

　　还好，除非是真的有事，否则也不会有玩家缺席今天的战场。

　　因为，千人大战场的奖励，实在是太丰厚了！

　　无论是公会还是个人，都不会随随便便放弃！

　　胜利的一方，个人奖励就分了“破敌”、“斩将”、“军功”三份，每一份排名从一到十，奖励物品、功勋、经验不等，这就已经是三十份奖励了。

　　破敌，是指杀死敌方任意玩家，没杀死一个敌方玩家，获得1点破敌值，获得100点破敌值则自动升级为将领，获得功勋增加5％。

　　斩将，是指杀死敌方升级为了将领的玩家，每杀死一个这样的玩家，获得1点斩将值。

　　军功，是指杀死敌方玩家、NPC等任意敌方单位，获得10点功勋值，但杀死同一个玩家获得的军功会逐次递减。

　　个人奖励就有三十份，此外还有小队奖励、团队奖励、公会奖励……

　　除此之外，就算是输了的一方，奖励也不少。

　　失败的阵营发挥最出色的玩家、小队、团队和公会，都会获得“英魂”的奖励，只不过没有胜利一方获得的那么多罢了。

　　当然，最受关注的，还是分别产出在胜利方的个人奖励、团队奖励和公会奖励中的三件无属性紫色材料！

　　首先，就是气武当的极品模具“忘归之残片”！

　　这是剑战中唯一的无属性模具，因其逆天的技能伤害加成，目前职业圈几乎所有气武当角色手上的武器，都是用这个模具打造的，就连叶骄阳的朝阳初升手上，那把颠倒众生的【墨凛】也不例外。

　　然后是任何一个剑武当，错过极品美女也不愿错过的无属性紫色材料“沉鱼落雁”！

　　沉鱼落雁，是比魂魄系材料还难得的生灵系材料，使用这件材料打造出的武器，能为剑武当的基础攻击附加上两种五行伤害，而且剑体上还会有两只美貌的剑灵绕舞，无论实用性还是美观性，都可称剑战第一。

　　最后，则是掌峨眉们梦寐以求的无属性紫材“不侵迦叶”！

　　这件材料跟陈彬之前拿到的圣印菩提木一样，属于必出技能的材料，文素问的灵魂医者那个著名技能清音银蝉，也是以不侵迦叶为核心打造的……

　　三件无属性紫材，一件比一件极品！！

　　新区的第一次战场，简直就是一场系统大放送的狂欢！

　　中午十一点四十五……

　　风笑嫣然给平步青云去了条消息：“我的天，聂队发短信叫我下去了！！”

　　平步青云完全能感受到风笑嫣然的受宠若惊，赶紧打回了一句：“嗯，快去吧！”

　　如果哪一天，步云战队的队长文素问，也突然打电话约他去午餐，他的反应估计比风匣嫣然好不到哪里去。

　　只不过，步云战队不是新战队了，他也不是步云成立就跟队了的公会会长。

　　所以，对风笑嫣然受到的待遇，他除了羡慕，也没有什么别的想法。

　　风笑嫣然刷回了一个点头的表情，立刻就兴奋地下线了。

　　平步青云的兴奋，跟风笑嫣然完全一样，不过，不是因为聂彦，而是因为今晚即将到来的战场！

　　因为，如果战戈全队下战场，怎么算双方的核心战力对比，九尾狐都输定了！！

　　聂彦身为职业战队的队长，单挑一个零点肯定没问题，退一万步就说单挑不了，至少也能拖住零点吧！

　　剩下的生的荒唐、徒手拆机甲、永夜妖月和斩、红狼无双剑，分别派一个主力职业选手盯紧，肯定也没有任何问题。

　　再算上一个黑夜行，哪怕他突然上线，还有战戈的领队带着替补们支援，更是没有问题！

　　战戈全队十个职业选手，无论怎么去安排，废掉零点他们几个九尾狐主力，都是轻而易举的事……

　　至于九尾狐其他的PVP玩家，如果没有零点小队的支持，战斗力其实并不高，步云和战戈的精英玩家完全可以对付他们！

　　所有的因素都算进去，结果都是九尾狐输。

　　平步青云甚至把他自己代入零点的处境，完全找不到任何赢的可能性……

　　今天真是平步青云的幸运日，好消息一个接一个！

　　中午十二点，步云公会埋在红巢和狂战这一对盟友里的卧底，又同时传来了消息。

　　狂战公会的反应，果然如平步青云所料！

　　雷霆破晓无所谓跟不跟零点同一阵营……

　　情况也跟平步青云想的没什么偏差，以雷霆破晓带领剑战第一PVP公会的骄傲，不可能接受红蜻蜓的依附理论，最后，红蜻蜓放弃了解释，两个人直接通知了全公会，晚上八点战场一开，他们直接进入金军阵营！

　　此消息一来，平步青云更加放心了。

　　至此，九尾狐的状况堪忧了！

　　全部主力已经入瓮，被战戈全队职业级高手锁死！

　　再没有红巢和狂战这一对服务器最强的PVE和PVP公会和他们提前统一阵营，就算有那么多加成又如何？

　　今晚，就是狙击九尾狐的战场！

　　今晚，就是零点和他小队的末日！

　　平步青云立刻把他的分析，短信发送给了风笑嫣然。

　　正在跟聂彦一起吃饭的风笑嫣然，接到消息自然是春风得意，回了一句：“看这个实力对比，真的是十拿九稳了……汗，你居然连黑夜行都算进去了？”

　　平步青云笑了起来：“嗯，黑夜行出手不多，但他跟零点主城插旗，我去看过了，这也是高手中的高手，不管他上不上线，我也不能把他算漏了。”

　　风笑嫣然也笑了：“你不会漏掉的，算无遗策！！”

　　平步青云没有再回复，而是再仔细思考了一遍，水柔舞、遗忘、一品江山，这些其他公会的精英，一个都没被他漏掉地算进了战力对比。

　　结论，无论如何，都是九尾狐输定了……

　　没漏掉！

　　肯定没漏掉！

　　于是，平步青云松了口气，心情十分松快地下楼吃饭去了，他万分确定，这一定是他一个月以来，吃得最舒心最爽快的一餐饭！

　　而陈彬这边，小雅也已经做好了午餐。

　　永夜帮小雅把盘子都端出来，就看到陈彬的屏幕上，零点的等级已经47级55％了，战场之前到达48级肯定没有问题。

　　但是，很奇怪的是，陈彬看好友栏的目光，越来越困惑。

　　永夜忍不住问了一声：“怎么了，有什么问题？”

　　陈彬看着依旧没有反应的平步青云的名字，摇了摇头：“哦，没什么。”

　　……

　　下午，云雾城服务器的人数，达到了一个惊人的数字。

　　各大主城甚至出现了0.2-0.5秒不等的延迟。

　　实际上，满了30级能够进入战场的玩家，最多只有三千人，但在线玩家的数量，是这个数字的十倍不止。

　　先哲不但说过盒子里的巧克力糖，先哲还说过爱热闹是人类的本性。

　　战场！战场！！战场！！！

　　陆续上线的玩家，就算等级不够，或者没准备进战场的，也要来给自己的朋友或者公会加油打气！

　　时间一个小时一个小时的过去……

　　三点，四点，五点……

　　直到五点半，第三次进入岩隙天关，打到第三个关卡前的零点，终于升到了48级！

　　零点手指上的晴空和孤夜，不再是两个甜甜圈，而散发出了淡淡的暗橙光芒。

　　从六点开始，各大主城的战场管理员处，就开始围拢了玩家，大公会互相试探，曾经有仇的冷嘲热讽，热闹纷繁。

　　三件无属性紫色材料，就放置在战场管理员的身后。

　　只可惜，现在是不可拾取的状态！

　　晚上七点，平步青云在千盼万盼中，盼来了战戈战队队长聂彦，以及他们战队十人大名单全员，甚至还有二十一个二队队员，也被带过来了。

　　对于平步青云来说，这可是意外之喜。

　　战戈公会由战无伤起，喜欢炫耀的人并不在少数，不过十几分钟之后，战戈战队的这场大动作，几乎就传遍了整个服务器。

　　职业战队的队长级高手，今晚要带队下战场了！

　　那些还在考虑怎么跟零点同一阵营的公会会长，一接到这个消息，个个都目瞪口呆。

　　服务器里有个零点，已经很让人烦躁了，战戈的人还来凑什么热闹？

　　让不让人好好玩游戏了！

　　坏女子得到了消息，一下就急了，赶紧给零点发了私聊：“零点大神，最新消息……战戈战队一队二队全员下战场，我们怎么办？”

　　陈彬打回一个笑眯眯的表情：“战戈？全员？”

　　坏女子发出冒汗的表情：“是啊，聂彦带队，全部职业选手到齐。”

　　陈彬刷回点头的表情：“哦，那很好啊……该打打，该杀杀！”

　　“可是……”坏女子欲言又止，平步青云会做的战力对比，她又怎么会做不出来？

　　实在是算了又算，把九尾狐的主力，连一个星期没上线的会长都算进去了，仍然觉得没有赢的可能，她才会这么着急的。

　　难道九尾狐要输？

　　对于坏女子来说，输这个字，她已经很陌生了，她不想要！

　　陈彬还准备打字安慰两句，就突然听到门口一阵诡异的叫声，好像是……

　　汪汪汪？

　　永夜也听到了，急忙摘下耳机，诧异地看着陈彬。

　　陈彬听到掏钥匙的声音，马上放下耳机，起身去开门。

　　“啊啊啊，有饭吃吗，我快被饿死了！！”门刚被打开，门口站着的，果然是找钥匙半天找不到的蓝白。

　　“回来了？”陈彬对蓝白招了招手，又蹲下身子摸了摸对他又亲又蹭又撒娇的二货哈士奇……

　　顺带地，给站在蓝白身后的，哈士奇的主人，释放了一个华丽的无视技能！


第255章 有朋自远方来，尚能饭否？

　　陈彬头都没有抬一下，逗弄着点头哈腰吐舌头的哈士奇。

　　门口的叶骄阳，因为陈彬这一个关注点完全不正常的暗示性动作，瞬间跟他的哈士奇地位反转，从狗主人变身成为了狗跟班。

　　不过，陈彬这种见面嘲讽，不可能秒掉叶骄阳，他非常华丽地回了技能，轻轻咳了两声，已经被逗弄进门了的哈士奇，马上一个急刹转向，一脸谄媚地冲着门口的叶骄阳窜了回来。

　　很好，到底还是知道谁是主人！

　　“嗨，被退役选手，好久不见！”叶骄阳扬起笑容，丝毫不在意被无视，主动朝陈彬打了个招呼，只是称呼就不那么友好了。

　　“多久？”陈彬这才抬起头，笑眯眯地回敬道，“三月份技嘉邀请赛输给我，到现在也就一个多月吧？”

　　“有一个多月这么久了吗？哈，三十多天没进行正式训练，你还行吧？还知道怎么捏鼠标吗……”

　　“别说，好像真有点捏不稳了，不过，再怎么也比不上前年联合集训的时候，你直接来一个千里飞鼠标技能那么高端！”

　　跟在陈彬后面出来的永夜，脑门上黑线一团接一团地聚集……

　　永夜不是没认出叶骄阳，也不是不记得打招呼，只是，他压根就还没来得及进行任何操作，陈彬和叶骄阳就已经一轮技能对轰上了。

　　两个剑战顶尖大神对线，他上前去绝对不是助攻，是找死。

　　不想死于不明AOE的永夜，伸出去的脚又赶紧缩了回去。

　　“你们要交锋，还是进来再说行不行？再站在门口，如果被谁不小心一溜眼儿看到了，我不对你们负责的……”蓝白一边扑向小雅手上的食物，一边朝后面的陈彬和叶骄阳摇头道。

　　刚才，小雅听到蓝白回来的声音，就从厨房里出来了——提着永夜熟悉的西瓜刀！

　　叶骄阳的嘲讽气焰，陡然就被这一阵明亮的刀光震住。

　　永夜松了一口气——果然关键时刻，什么大神也比不上小雅的西瓜刀！

　　不过，马上小雅也中招了，她愣愣地看了一眼空荡荡的左手——刚才还在她左手上的一盘照烧菠萝章鱼，已经超高手速的攻击下，离奇地飞升了。

　　还没等小雅反应过来，一大团移动速度有三倍加成的毛绒绒的生物，又像是风一般地从她身边闪过。

　　夏小雅回头一看，只见蓝白已经翻出筷子，像是饿牢里关了一个月似的，对付那一盘照烧菠萝章鱼，如对付八辈子死敌，生吞活剥而不解恨。

　　再看地上，那一团似狼似犬的毛绒生物，正讨好地吐着舌头，用它波光泛滥的泪目看着蓝白。

　　夏小雅脸上的笑容，有点僵。

　　这种场景，怎么都不像是她印象中，带着朋友回来做客的时候，应该会出现的状况……

　　是不是……有必要做点什么，说点什么才好？

　　于是，小雅尴尬地挪动了一下脚步，不经意地挡住蓝白的吃相，绽开笑容，朝门口的客人招手道：“你，你好……那个，请坐吧……”

　　叶骄阳看了一眼小雅手上的西瓜刀，平静地、微笑地，还给了陈彬一个无视技能，点了点头，随意地进来，对小雅道：“你好。”

　　“喝点什么？冰镇的雪梅果汁怎么样？”

　　“来，我来倒。”永夜接过小雅手上的杯子，转身去冰箱那边了。

　　本来都已经对陈彬的存在平静了好几天的永夜，刚才门口被一轮技能轰地陡然意识到，他现在跟两个什么级别的大神在一起！

　　所以，他一下子又不淡定了……

　　叶骄阳穿的一身干净的蓝色和枣红色相间，带一点英伦学院风格的衬衣，白色的长袖风衣随意地搭在肩上，他的手上提着的，是永夜无数次在直播上看到过的，火红色的键盘包。

　　键盘包上的红巢队标，如旭日喷薄，破云欲出。

　　叶骄阳的脸上挂着惬意而旷远的笑意，飞扬不羁目光之中，却同时带着亲近和疏远两种截然不同的气质。

　　永夜不看还好，越看就越觉得错乱……

　　毕竟，就在不久之前，叶骄阳调戏杜子涛的视频，他是全程观摩的，那次让他跌落椅子的事情，他可一点都没有忘记！

　　总有种……不太真实的感觉。

　　蓝白录制的视频里的，能模仿十八岁少女的叶骄阳，跟现在坐在他面前的，一身强队队长气质的叶骄阳，真的是同一只禽兽？

　　“咳，那个……温度怎么样？”小雅看了一眼杯子，对叶骄阳笑道，“我是小白的朋友，现在在这里负责喂饲……哦不，负责照顾彬彬和小白，我在直播上看到过你，你是……”

　　叶骄阳缓缓抬起头，意味深长地看着她，等着她后面的话。

　　然后，只听小雅笑着说了一声：“那个……客房服务的那个！！”

　　“噗……”叶骄阳刚入口的一口雪梅汁，全部喷了出来。

　　“小雅，干得漂亮！秒杀！！”陈彬对小雅竖起了大拇指。

　　……

　　说起客房服务，叶骄阳倒是说了不少杜子涛的最新情况。

　　杜子涛是老资格了，所谓百足之虫死而不僵，他这次被叶骄阳、陈彬、蓝白和King联手涮了一道，想清楚了肯定不会善罢甘休。

　　叶骄阳得到的最新消息是，他苦练技术去了……

　　陈彬摸了摸鼻子，不敢想象杜子涛如果能练到打赢职业选手的水准，需要多长时间。

　　有蓝白和哈士奇各种捣乱，今天的晚餐肯定是没法正常吃了，小雅索性把盘子都端到茶几上，又把准备好的零食、糕点，全部摆上来，几个人加一条狗一通狼吞虎咽，不到十分钟就风卷残云地干掉了冷热酸甜全部晚餐。

　　蓝白得到了他的红豆奶茶和蓝莓松饼，酒足饭饱才抬起头。

　　这一抬头不得了……

　　蓝白才后知后觉地看到，好像多了个人？

　　不是好像，就是多了个人！！

　　“那个……你你你……你是谁？”蓝白惊恐地看了一眼自己的杯子，确定了一遍里面装的是奶茶而不是酒。

　　“我我我……”永夜陡然被蓝白一指，也吓了一跳，舌头不自然地就打结了。

　　“你你你……”蓝白指着他。

　　“我，我我……”永夜下意识地后退了一步。

　　叶骄阳端着杯子，看得眼睛直直的，眨都不眨一下。

　　太有意思了！貌似从一进门他就看到了被蓝白点名的这个人，而且这个人还帮忙招待他，跟陈彬和那妹子对答如流，还一起吃了一餐饭，居然……居然到吃完了饭，蓝白对他大吼一声，你是谁？

　　“靠。你你……你到底是谁？”蓝白想了半天，没想起来自己见过这个人。

　　“我……我……”永夜要哭了，他是被陈彬抓上来的，这会儿该怎么介绍自己？

　　“说啊，你是谁啊？”蓝白也急了。

　　“我……我是……我是谁啊！”永夜真的哭了，总不能张口就答他是九尾狐公会PVP一团团长夫人兼PVP二团团长吧！！

　　叶骄阳手上的杯子差点没掉地上去。

　　还有人不知道自己是谁的？

　　“我说，你们不是吧……”叶骄阳看向陈彬，“你这一屋子……都什么宝贝啊！”

　　“家门不幸！！”陈彬抚额，他完全忘了，蓝白和永夜从来就没有见过面！

　　眼看永夜就要哭出来了，陈彬咳了两声，提醒了蓝白一句，网管抓上来的。

　　那几个去游戏区捕捉永夜的网管，还是蓝白亲自下达的命令，所以陈彬这么一提，蓝白一下就记起来了，恍然地指着永夜：“哦，早说啊，你就是那个被绑架的！”

　　叶骄阳笑容又一深，他真的觉得自己来这一趟，实在是太值得了：“不错啊！你们还兼职这勾当？求组队！”

　　永夜还是要哭的表情：“我不是被绑架的，我是自愿……”

　　蓝白眼睛一眨：“自愿被绑架的？不是我的网管动的手吗？好了好了，我懂了，兄弟怎么称呼？”

　　永夜急忙道：“游戏ID叫永夜妖月。”

　　这一次，轮到蓝白舌头打结：“永……月妖……什么？”

　　永夜彻底哭了，哭得非常伤心：“永夜妖月！”

　　陈彬继续抚额：“真的是……家门不幸！”

　　还好，一直注意着时间的小雅，一句话给他们把永夜给拯救出来了：“七点四十五了，你们还不进战场？”

　　陈彬立刻推了一下蓝白：“上线。”

　　叶骄阳站在陈彬的屏幕后面：“呃，这是什么东西？”

　　“5v5太弱了，想不想尝试一下500vs500大战场？”陈彬朝叶骄阳勾手指，“或许，有可能是5000vs5000……”

　　“开玩笑吧？服务器总共才多少人？”叶骄阳的眸子里，闪出幽幽的亮光。

　　首区的职业选手，正式进入职业圈的时候，根本都还没有开放战场功能。

　　所以，无论是陈彬还是叶骄阳，都从来没有打过战场……

　　虽然陈彬很不着痕迹地使用的召唤技能，但是，叶骄阳的防御显然很高：“你不是想骗我帮你打战场吧？”

　　陈彬笑眯眯地道：“怎么，不打？”

　　“帮你？誓死不打。”叶骄阳果断摇头。

　　“我可以跟红巢一边哦……”

　　“公会是薄暮的事，我从来不插手！”

　　“你确定不打？”陈彬的语气变得森冷了很多。

　　“吓我？”叶骄阳毫不在意地笑了，“说不打就不打，原则问题不会让步的。”

　　“很好！”陈彬转头道，“小雅，晚上的特浓香草百变悠哈跳糖怀旧口味拉丝冰淇淋不用准备他的份了……”

　　“喂！”叶骄阳瞳孔陡然放大。

　　“还有，他肯定是等会就要走的，夜宵也不用准备他的那一份！”陈彬笑眯眯地道。

　　“知道了。”小雅乖巧地回答。

　　“喂喂喂……”叶骄阳指着地上打滚的哈士奇，道，“你不会以为，我跟他一样，会被这么点食物威胁的吧？”

　　“对了，小雅，你先别把西瓜刀放下，你是薇薇的粉丝吧，我跟你说个事……曾经啊，在一个咖啡厅里，他……”

　　“停！你赢了！！”叶骄阳瞬间被秒，“我用哪台电脑？”


第256章 原则的味道怎么样……

　　关于下不下战场的战斗，短短几秒钟就分了胜负，而这场PK的过程，永夜已经无法用语言形容了。

　　形象啊！大神们能不能在小透明们面前，稍微注意一下修养！！

　　几秒钟之前，还贞烈地抱着原则誓死不帮陈彬的叶骄阳，几秒钟之后，竟然就已经在开电脑了。

　　大神的原则都是这么用的吗？

　　一个比一个抛得快！

　　“你连跟我做队友都愿意，说明战场里肯定有麻烦你解决不了。”叶骄阳一边开电脑一边道。

　　“怎么会，没有麻烦我也很愿意跟你做队友啊……”

　　“是吗？那正好，反正你也没有退役，不如直接签来红巢吧？2号位你打，我打3号位去！”

　　“不不不，还是你来九尾狐比较靠谱点，我可以打5号位保你的！”

　　两个人转头，同时嘿嘿一笑，那笑容，笑地永夜不停地咬手绢，欲语泪先流。

　　那些玄幻小说里，只要大神打架那都是毁天灭地的，动不动就要斗穿老天吞掉宇宙，永夜万分确定，他现在就生活在那一片被毁来毁去的一片大地上……

　　“好了，网速不错。”叶骄阳开机成功，“战场奖励你准备分红巢公会多少呢？七成？八成？还是九成？”

　　“你刚才不是说，公会的事你不插手吗？管什么分成……”

　　“我说过什么吗？”叶骄阳微笑地道。

　　“行，不如干脆点，全都给红巢吧！”陈彬笑眯眯地道。

　　“不错不错！你是说真的吗？”叶骄阳随意地问着，眉目间根本连一点相信的意思都没有。

　　“当然是真的！我什么时候骗过你？”陈彬脸不红心不跳地睁眼说瞎话。

　　“那是，就像我从来没骗过你一样！”叶骄阳同样脸不红心不跳地睁眼说瞎话。

　　说话之间，蓝白和小雅都已经进入了游戏。

　　陈彬的号从刚才就没下线，不需要重新登录，永夜也一样。

　　只有叶骄阳，突然一下顿住了：“呃……”

　　陈彬回过头：“又怎么了？”

　　“说实话，不是我不帮你。我身上刚好没带新区的账号卡，”叶骄阳从键盘包里翻出三四张账号卡，耸了耸肩笑道，“首区的、逍遥谷的，都有……所以，有心无力了。”

　　“这也是问题？让红巢给你送一张过来！”蓝白头也不抬地道。

　　“你当我是荆棘鸟的枞茨葑神？”叶骄阳笑着道，“就为三个蛋挞，让领队三个小时之内打飞机跑两个城市……”

　　“不要黑新人，那是他值得！我如果是他领队，我也跑，绝对没二话！”陈彬笑眯眯地道。

　　枞茨葑神，是去年进入剑战职业圈的新人，还不到十六岁，但他一进入职业圈，没打二队，没打替补，甚至连队员都没做一天，直接成为了荆棘鸟的队长……

　　然后，这孩子惊人的任性和惊人的实力，在同一天震惊整个职业圈。

　　今年三月份的技嘉邀请赛上，他一哭成名——他带来准备在赛前吃的十个蛋挞，不知道为什么被弄丢了三个，他顿时哭得那叫一个排山倒海，说十个蛋挞就是十个蛋挞，七个绝对不能接受，那架势连King亲自上阵都没劝住……

　　还是荆棘鸟的领队给力，二话不说飞回原来的城市，给他重新买回来三个蛋挞，此事情才作罢。

　　而那天晚上的赛场上，他却一战成名——单杀当时还在辉耀战队的微风诗人三次，带领荆棘鸟战队取得了建队以来最好的成绩，单一赛事的第三名。

　　就因为枞茨葑神一个人，一直属于弱队的荆棘鸟，今年三月份第一次上了各大报纸的第一版面！

　　“先别说那个荆棘鸟的队长了，战场报名要截止了……”小雅举手道，“要不，我先把我的琴峨眉账号给……咳，给客房服务……一个？”

　　叶骄阳这才反应过来，这呆萌妹子之前提客房服务不是故意的，而是因为不记得他的名字叫什么了，他笑了笑，道：“我姓叶，名骄阳。”

　　刚才还在背地里调戏枞茨葑神，这一会儿叶骄阳自己就大牌思维了，他确实没有对小雅做自我介绍，因为总以为见到他的人，就肯定会认识他……

　　蓝白看了一眼公会频道，制止了小雅拿账号的动作：“没事。我跟他开玩笑的。”他转向叶骄阳道，“骄阳你今天来了就别想跑了，稍等一下。”

　　叶骄阳一笑，随意地摊开双手：“我本来就没准备跑……”

　　游戏账号、金钱和装备都是可以买卖的，蓝帆船属于剑战交易平台的签约网吧，买卖账号收取的手续费非常少，很多玩家都会在网吧寄售游戏账号。

　　前台按照蓝白给出的条件搜索了一下，四十级以上，气武当，蓝装以上，没有加入公会……

　　第一次搜索没搜出结果来。

　　降低了装备条件，总算是找到了一个四十一级的气武当账号。

　　前台小妹把账号卡送上来之后，叶骄阳插入一看——天外娇客，男号。

　　想必这账号的原主人，输入姓名的时候，把娇和骄字打错了。

　　蓝白笑得上天下地，拍着桌子半天都直不起腰来……

　　叶骄阳倒是没什么太大反应，反正就是顺手下个战场，又不是要跟他上职业赛场的账号。

　　“加公会，加公会。”陈彬一边催促叶骄阳，一边朝红巢公会会长红蜻蜓发去了一道消息，“进了没？”

　　“啊！！”红蜻蜓在这个时候收到零点的消息，实在太意外了，“大神，我们已经进了金军阵营……所以……”

　　“嗯，知道了，我们马上进金军阵营。”陈彬关掉了小窗。

　　“什……什么情况……”红蜻蜓被零点没头没尾的问话弄愣了。

　　明明早上大神的态度还模棱两可，给服务器抛出了一个少数决的命题。

　　结果临战了，却特意来问一声跟他一边？

　　到底是什么情况！

　　陈彬通知九尾狐全员进入金军阵营，然后，朝叶骄阳打了个响指：“搞定了，红巢跟我们在一个阵营。”

　　叶骄阳哼哼地笑了一声：“那很好！要不我还是退了九尾狐，去跟红巢的团？”

　　“柠檬橙奶已经好了，谁要加冰块的，要先说哦。”小雅把角色登入了战场金军阵营，就起身去厨房。

　　“我要！”叶骄阳的原则，再一次被撕扯得七零八落。

　　……

　　滴答，滴答，滴答。

　　系统时钟指向了八点！

　　步云公会和战戈公会，都已经整装待发，得到了九尾狐进入金军阵营的消息之后，他们马上进入了宋军阵营。

　　两个公会，士气如虹，聂彦他们的如约到场，带得整个宋军阵营都士气高涨起来！

　　“战戈战队全员出动，必杀零点一百遍，今天有仇报仇有怨抱怨，跟紧大神了……”

　　“加油！！零点死定了，这一次外挂也救不了他！明年的今天，就是他的忌日！”

　　“哼哼哼，这个夜晚……就要让零点一辈子忘不了！！”战无伤道。

　　“……”风笑嫣然浑身一阵恶寒，拍了拍额头，“那什么，大家忽略他吧……”

　　另一边的金军阵营，此时同样是士气高涨。

　　服务器第一PVE公会红巢，第一PVP公会狂战，以及两栖通杀的零点大神，在同一个阵营，再怎么也能跟宋军阵营有一拼之力……

　　云雾城服务器，宋金战场！

　　终于，进入最后的六十秒读秒！

　　“羊羊！”零点的消息在九尾狐公会频道里刷了出来。

　　“在。”骑狼的羊羊虽然感冒还没好，但也不可能因为感冒错过战场。

　　“我、荒唐和机甲，跟你的PVP一团走，开战之后我会在团队频道继续指令。”陈彬在公会频道打字道，“天外娇客和小红，跟永夜的PVP二团走……”

　　“两个副本团进了战场的玩家，全部跟我走，我们杀宋军NPC，顺便去找他们的大帅。”蓝白在公会频道打字道。

　　“知道了！”全公会迅速按他们的团队归属，组好了小队和团队。

　　只不过，零点发出的天外娇客这个名字，倒是很陌生。

　　全公会都不明白，为什么要把一个新加入公会的玩家，特意提出来说明一下。

　　30、29、28……

　　随着倒数计时越来越近，各大公会都在紧锣密鼓的做最后的细节布置。

　　红蜻蜓是有心要问零点，为什么决定跟他们一边，但是公会、小队里各种消息刷不断，完全没有时间问这个问题。

　　10、9、8……

　　各大公会会长，都陆续接到了九尾狐的卧底传回来的队伍分布。

　　九尾狐分了三个团？

　　平步青云本能地警觉了一下，只不过，只剩几秒钟了，耳机里传来的战鼓轰鸣，已经让他没有时间没有心情再考虑那么多，只让卧底注意，零点开战之后出发的方向！

　　3、2、1……

　　咚咚咚，战鼓以癫狂的速度敲响，一队一队的NPC士兵喊杀的声音，瞬间就占领了整个场景的背景声音。

　　“杀！”聂彦操作着的角色夜焰，率众而出，在他的身后，沉默、帝云怒等等战队队员，气势汹汹地跟着杀出了宋军大营。

　　“杀！”同样是伴着战鼓和士兵的背景音，金军营寨密密麻麻的玩家，也都如潮水般地，冲杀了出去……


第257章 此路是爷开，此树是爷栽

　　聂彦、李沉、邱取道，三个人一前两后呈尖刀状，从正门而出，朝着对面的金军地图冲去……

　　宋军阵营这边哪一个是职业选手，玩家根本不用询问就能知道！

　　因为，所有战戈的职业选手，跟队而出的时候，都保持起了一个蹬马的操作，他们都不是坐在马匹上，而是站在马镫上直立着身体！

　　而最前方的聂彦、李沉和邱取道说那个人，手上的武器全部都已经取下来了，而是拿着每个人都可以在军需官那里领取的宋军道具——迎风招展的宋军大旗。

　　“啊啊啊，骑战法，聂队举旗了，跟上跟上……”看着举起大旗高高地站在马上疾驰而出的夜焰三人，所有宋军阵营的玩家，都热血沸腾起来！

　　蹬马操作，其实并不是一个保持性操作，在骑战法里只能算是一个避招的小操作，最先开发出来的时候，更是只作为花式马术出现而已。

　　这个效果需要通过在马背上不断做出跳跃和取消跳跃的操作，并按左右方向键才能实现，节奏必须掌握精准到让服务器反应不过来这四个操作的间隙，从而产生一个择中的直立动作。

　　如此耗费操作的技巧，却跟骑战法的大多数技巧一样，基本没有什么实用性。

　　不过，此一时彼一时！

　　一个并不实用的马上直立的技巧，配上那三面迎风招展的宋军大旗，呈尖刀阵型，策马疾驰而出，看在玩家眼里是何等的提气？

　　而且，宋军大旗是要放在武器栏，才能产生这个动画效果的，这代表遇到敌袭的第一时间，聂彦他们三个人有着迅速切回大旗，切出武器的绝对自信！

　　到底是职业战队的队长！

　　只不过简简单单一个出阵的方式，就让平步青云觉得，他跟对方差距不是一点大！

　　就连他一个PVE公会的会长，对战场，对杀人一点兴趣都没有的人，都忍不住被这样的场面感染了。

　　战戈的职业选手，就是在集体秀技术！

　　“宋金战场双方，被河道分为两半，宋方领土为日间地图，金方领土为夜间地图，零点的戒指在夜间地图里有视野加成，所以，他应该会埋伏在右上方的这片树林阴影中……”平步青云在阵营频道里，道，“以我对零点的了解，出手的应该是一个精英小队，埋伏的目标一定是你。”

　　“好！！那我们就冲进那片树林。”聂彦切出武器，沉静地回道，“你跟零点交手过很多次，你的判断有经验！！”

　　平步青云立刻就感觉受到了重视，紧紧的策马跟上，他的心里已经越来越期待零点的死亡了。

　　然而，聂彦回话之后，心下却冷笑了一声，以前他听说步云公会的会长如何厉害，现在一接触也不过如此。

　　战场上，连主次都分不清楚！

　　千人大战场上，个人的力量是非常微弱的，一个零点能做什么？与其耗费精力去针对零点，倒不如思考如何能杀死更多的敌方玩家，更多的敌方NPC，拿下更多的功勋，赢得最后的胜利。

　　“李沉，取道。”聂彦出声道，“等会见到了零点，我一个人跟他打就行了，你们杀其他人，把个人、小队和团队的功勋，都赶紧刷上来。”

　　“知道了，但是你为什么要跟零点打？”李沉抬起头问了一声。

　　“步云公会这个盟友还是不错的，我们不可能天天泡在游戏里，必须为战戈维持这个盟友的关系。”

　　“好的，知道了。”李沉道，“那你杀了零点吧。”

　　“杀了他？”聂彦摇了摇头，安静地道，“看情况，以我现在的实力，还不一定能杀掉他！”

　　……

　　宋军这边的出阵，第一时间就被卧底传回金军阵营。

　　刚刚接到这个消息，狂战公会的阵列中，他们的会长雷霆破晓没说什么，只是毫不费力地操作出了马上直立的技巧，举起金军大旗，冲到了阵列的最前方，整个动作一点不拖泥带水。

　　“哈哈，职业选手有什么了不起！只要敢来，我们狂战PVP团就敢虐！”狂战公会的全员，看到会长一点不怵职业选手的举动，士气也立时大振。

　　“咳，可能你们没机会了。”九尾狐的玩家道。

　　“为什么？”狂战公会的玩家纷纷道。

　　“你们没看见，追日已经不见影子了吗……”

　　“靠！！”金军这边战场气氛，一下子怎么就从风起云涌变成勾心斗角了？

　　追日的速度，不是所有人都能追上的！

　　所以冲出阵营的时候，零点只带了速度最快的五个人，生的荒唐、徒手拆机甲、骑狼的羊羊、绝色笙歌和拼命阿小。

　　五个人都有非常极品的坐骑，却还是不能完全追上追日的速度，不过这个小队的移动速度，总算是领先了大部队十几秒的距离……

　　远处沙尘荡荡。

　　迎面三面宋军大旗，已经招展在手，清晰可见！

　　宋金双方领土的交接处，零点停了下来，然后，带着他的小队，往后面的夜间地图里退了一步……

　　全队的静静地，一动不动地站在这个地方。

　　远处飞沙扬烟，带起阵阵震天的轰鸣，不断地接近……

　　零点五个人，仍然原地不动，不退不避。

　　“哟哟哟，这气势吓死人了，”骑狼的羊羊冷笑道，“要不，等会他们靠近了，零点大神先打点什么字灭一下他们的气焰？”

　　“行，还是一切为了部……”

　　“不要。你就打，此路是爷开，此树是爷栽，要想从此过，留下买卤菜。”

　　“卤菜？”全队无语凝咽。

　　千人大战场上，推个小车卖卤菜？

　　玩得太高端了点吧！

　　骑狼的羊羊恨死她的输入法一百遍啊一百遍。

　　沙尘漫天，旌旗招展！

　　宋军NPC都被他们的大部队甩在了后面，但比起出阵的时候，阵型发生了改变，有六七队的玩家，都已经冲到了聂彦他们的前方……

　　聂彦他们的坐骑，并没有零点这样极品，被情绪激动的玩家越过，也是很正常的。

　　零点他们耳边一阵阵风声呼啸而过，骏马的嘶鸣几乎是贴在他们耳边……

　　陈彬已经看到了夜焰两个字，立刻手速爆起，迅猛而嚣张地在附近频道，打出了一行犀利的字：“给我留下，买点卤菜！！”

　　“……”骑狼的羊羊崩溃，谁能告诉她，事情怎么会变成这样的！

　　“此路是爷栽，此树是爷开！”生的荒唐淡淡地替他打了出来，秒切队伍频道，“这种热血沸腾的场景也能搞错台词，淡定过头了吧。”

　　“呃，对……不起，荒唐……你也搞错了。”徒手拆机甲犹犹豫豫地道。

　　于是，吓唬敌人的计划彻底流产。

　　但零点这句话的出现，却已经让平步青云惊恐了，只见其字不见其人，难道隐身了？

　　如果没有隐身，前面冲过去的玩家，不可能一个都没有发现他！

　　可是，生的荒唐的字又是哪来的？

　　平步青云不记得丐帮也有隐身技能……

　　没有等平步青云想明白，聂彦身边的李沉就已经洒下了一把显隐之尘。

　　可是，这把显隐之尘根本就是没有用的！

　　因为在他洒出的前一秒，零点的身影已经凭空出现在了聂彦的身边！！

　　一起凭空出现的，还有徒手拆机甲、生的荒唐、骑狼的羊羊、绝色笙歌和拼命阿小。

　　如平步青云判断的一样，一队六个人！

　　聂彦反应也不慢，操作夜焰大旗秒收，长剑横空而出，叮的一声一个架招，挡下了匕首的斜刺。

　　然而，却见零点迅速在马上仰头躺倒，低空一道墨绿色的暗光，朝着他的眉心射来。

　　骑战法！

　　这才是真正有用的骑战法！

　　谁都知道从下方往上方射出的暗器是最难躲开的，但骑战中如果下马找角度，那就要浪费很多时间，而且想再上马，就不是那么容易了。

　　所以，通过连续三次蹲身加两个后跳操作出的一个马上仰头的动作，就完美地解决了这一点。

　　聂彦也同样能做出这样的操作，但他只看一眼就看出来了，如果是他来做，绝不可能做到被架招之后立刻流畅地切武器、做骑战操作，再放出技能。

　　架招和切武器都是有迟滞的，两个动作放在一起，却做到如此流畅的，哪怕是在职业圈里，都没有几个人能够做到！

　　聂彦立刻就认真了起来，零点的攻击是冲着要害来的，他就算避不开暗器攻击，至少也要避开这个要害伤害！

　　只见夜焰前后一晃，长剑唰的一声横在胸前，真武七截剑的光芒闪起，然后……

　　聂彦就看到，他的画面变成黑白了。

　　掌峨眉都还没来得及加血，一轮整齐到没有半点间隙的爆发技能，就集火把聂彦带走了。

　　徒手拆机甲、生的荒唐、骑狼的羊羊、绝色笙歌和拼命阿小全部释放出了最猛烈的高杀伤，然后，零点隐身开起，生的荒唐在聂彦死之前就被李沉带走了，而骑狼的羊羊也死于邱取道之手。

　　但是，不管怎么说，电光火石之前，零点小队完成了一次阵前斩将！

　　从零点出现，到华丽的骑战法吸引了聂彦的全部注意，再到一轮技能爆发，尸体躺倒……

　　整个过程，还不到三秒钟！

　　千人大战场，就是如此，生和死就是转瞬之间的事。

　　聂彦在画面变成黑白的一瞬间，脑中闪过数千道灵光。

　　刚才他看到了什么？好像是那种只属于九尾狐战队的，惊人的团队执行力！


第258章 又刷新出个大神

　　“什么情况？走神了？”坐在聂彦身边的李沉，扫了一眼队伍列表就懵了，聂彦的实力他很清楚，就算是被集火，也绝对不至于一下就被秒掉。

　　聂彦是什么人？

　　对于李沉来说，聂彦不止是战戈战队的队长，更是能有资格被陈彬看中，交付过九尾狐代理队长重任的强大选手！

　　如果被游戏里一轮随随便便的集火就带走了，那他还敢叫聂彦？

　　“聂队！聂队？”李沉伸手在聂彦眼前晃了晃：“你到底怎么了？”

　　“哦，对不起，我走神……不，我走眼了！”聂彦沉静的目光，从键盘上抬起，缓缓地移动，看向他电脑桌的转角，一直都没有被他撕下来的标签——陈彬。

　　“聂队，又在看什么？”李沉皱了皱眉。

　　“没什么，你在哪里，我马上到。”聂彦操作复活在宋军大寨里的夜焰，选择了一条崎岖的小路，再一次往交战的地点赶去……

　　三秒之内这场电光火石的交锋，不止是李沉发懵，就是平步青云和风笑嫣然也完全被打了个措手不及。

　　最关键的是，零点他们一队六个人，是突然一下凭空出现的！

　　否则以聂彦的反应，绝对不可能在三秒钟之内被一波带走……

　　可是，聂彦当时的站位，并不是冲在最前面，而是至少在一两百个玩家的后面，如果大路中央就这么站着活生生的六个人，不可能一两百双眼睛都瞎了看不到吧？

　　战戈公会会长风笑嫣然，对聂彦打了句抱歉之后，马上就私聊了平步青云：“那个……看清楚怎么回事了吗？”

　　“嗯，稍等！”还是平步青云手脚快，零点他们刚一出现，他就躲进了一个阴影，朝着零点一个鉴定符拍下去。

　　“不会又是公会召集令牌之类的东西吧？”风笑嫣然问道。

　　“应该不是的，公会召集令牌只有他们的会长能使用，零点不是九尾狐的会长……”平步青云看着鉴定符鉴定出的结果，说了一半就说不下去了。

　　“那是怎么回事……”

　　“戒指，孤夜和晴空！”平步青云怔怔地看着鉴定符，看了好半天，才朝风笑嫣然打回一句，“这下麻烦了！让所有唐门玩家，在零点和他的队友面前，不用浪费隐身技能！”

　　“啊？”风笑嫣然看他的消息看得云里雾里，还没来得及多问，就看到公会频道里玩家疯狂地刷起了屏。

　　刷屏的都是唐门玩家，内容非常一致。

　　全都是说零点和他的小队，看得到隐身单位。

　　风笑嫣然看了战戈公会的频道里，刷的好几条消息，都还没明白过来他们在说什么……

　　因为零点杀桐话吟语那次，就已经证明了隐身对于他来说是没什么作用的，隐身无效不是很正常的事吗？

　　“会长！不是的，我不是被3秒以上的控制技打出来的，而是莫名其妙就自己破隐身了！”

　　“对啊，我也是……就在刚出宋军大营不远的那个山坡上，碰到徒手拆机甲，他站在那里不动，我准备上去偷袭，可是刚接近他隐身状态就没了……”

　　风笑嫣然看到这一条，才算明白问题出在哪——隐身单位除非自己发动攻击，否则不中三秒以上的控制技能，是不会被破隐的，可他们战戈公会的玩家，全都是没中任何技能，就自己显形了。

　　平步青云用小窗把鉴定符的结果，截图给了风笑嫣然。

　　风笑嫣然一看，顿时就头晕目眩……

　　零点的一对戒指，居然已经被打造成了套装！！

　　套装属性1：渐隐，处于夜间地图且原地5秒站立不动，则自动进入隐身状态，移动、攻击或被攻击自则被破除，佩戴者及最多五名同队队友可用。

　　套装属性2：渐逝，处于日间地图且原地3秒站立不动，视野范围内敌方单位所使用的隐身技能，持续时间全部降低为十二秒，十二秒后隐身状态消逝，佩戴者及最多五名同队队友可用。

　　风笑嫣然还以为零点他们是躲在哪个阴影，用什么办法突然跳出来的，没想到，他们哪里躲了什么阴影？

　　六个人，就这么嚣张地，站在大路中央！

　　正中央！

　　因为零点这一对戒指的第一个属性，一两百个玩家从他们身边飞驰而过，都完全没有发现，等到聂彦出现的那一刻，他们才突然出手一波带走了他。

　　至于战戈的玩家为什么被破隐，那就更简单了，零点套装戒指的第二个属性，让全队视野范围内的所有隐身技能，持续时间都变成十二秒！

　　只要零点的小队里，有一个人在交战点一站，所有的隐身技能就无效了，要怎么破解？

　　“我发给聂队了，”风笑嫣然紧急地处理了战戈战队的队员，跟公会频道里的问话，又问平步青云道，“可是，这跟卤菜有什么关系？”

　　“什么？卤菜？”平步青云一下就觉得思路被跳跃了。

　　“零点不是说，站住，买点卤菜？”风笑嫣然问道。

　　“那个，基本没什么意义，”平步青云一拍额头，“你就放心地忘了吧！”

　　……

　　第一波短暂的团战爆发之后，不过十秒的时间，双方的大部队就绞杀在了一起。

　　金钟少林全都开着反伤技能，拼命地冲进对方的阵容，后面的各种范围技能不断往前推，最后的掌峨眉四处救火……

　　九尾狐的PVP二团，早已跟着天外娇客绕到了侧翼，跳过一座小桥斜向推进。

　　叶骄阳的只是观察了一下战场，就确定了要利用的地形和方位，方法也非常简单，但永夜他们都杀疯了！

　　以目前战场上对方的阵型，他们采取斜向推进，能保证整个团队面对的敌人，是远远少于自己的……

　　就像拿着一个正方形的面包，从角落开始啃比较容易一样。

　　但是，如果不小心啃到了中间，那就糟糕了，所以必须要有一个人，时刻调整全队的整体走位，掌握好每一次进攻和撤退的时机……

　　这个人当然只能是叶骄阳！

　　功勋就像是疯了一样往上累积……

　　叶骄阳的技能，不断地散发出绚丽的光芒，诡异的是，看得好像他一直都在放技能，造成的伤害更是很恐怖，可他的蓝却永远保持在50％以上。

　　不过，战局在聂彦重新回到了战场的一刻，飞快地扭转！

　　聂彦一口气冲进阵中，杀掉了目前在指挥金军战场的狂战公会会长，雷霆破晓！

　　目前的金军阵营，最强的三大战力，就是红巢公会、狂战公会和九尾狐公会。

　　红巢公会是PVE公会，所以会长红蜻蜓并不负责战场的具体的指挥……

　　而狂战公会是服务器最强的PVP公会，雷霆破晓理所当然就被当做了战场的核心！

　　雷霆破晓的阵亡，就像聂彦被秒时的情况一样，场上立刻失去了围绕点，变成一盘散沙……

　　聂彦却没有善罢甘休！

　　现在，聂彦的思路很简单，零点已经杀入了宋军地图，那么正面战场上他就无法指挥！

　　所以，聂彦刚才问了平步青云，对面最强两个公会的会长，分别叫什么名字。

　　平步青云清晰地回答了他，雷霆破晓，红蜻蜓！

　　于是，聂彦杀掉了雷霆破晓，又朝着红巢公会的会长红蜻蜓，又疾驰了过去！

　　“会长！小心啊！”

　　“啊，会长……”红巢公会的公会频道，出现了一个个感叹号。

　　如果不知道冲过来是谁，可能还好一点。

　　可是，红蜻蜓偏偏知道！

　　红蜻蜓只是红巢公会一个分区的PVE会长，什么时候见过这样的汹涌的架势？第一个架招就失误了，他身后的掌峨眉，被赶上来的李沉三两下杀死……

　　正当红蜻蜓以为自己已经死了的时候，横过来的一道剑光，一下逼退了已经朝他技能抬手了的夜焰。

　　“呃，你是……”红蜻蜓看到面前闪过的，一个名字。

　　天外娇客？

　　进入战场之前，红蜻蜓听说了，零点特意点名了这个人，带九尾狐的PVP二团。

　　可是，天外娇客刚才若是要袭击聂彦，角度非常多，没必要挡到他身前来给出这一剑……

　　虽然红蜻蜓觉得有点扯，但他怎么觉得，天外娇客的走位，是特意救他的？

　　红蜻蜓还没搞明白，只听耳机里唰的一声，一道高爆发技能的剑气，从天外娇客斜下方冒出，凌厉地直冲夜焰的心口。

　　“骑战……压剑！！”红蜻蜓被救之后，眼睛都瞪直了，不是没见过压剑，只是没见过，一眼看上去流畅到让人心生敬畏，华丽绚烂得近乎刺眼的压剑。

　　聂彦本能的就是一个躲闪，再等他调整好视角，一轮技能就跟了上来……

　　什么才叫做技能爆发！

　　天外娇客的灵气条，竟然在几秒钟之内，从50％直接爆空！

　　那出手的技能眼花缭乱，不说聂彦是不是应付得过来，红蜻蜓看都看不过来了……

　　飘逸，华丽，目不暇接！

　　所有人看着，都只有一种感觉——所谓的气武当，所谓的爆发，天生就该这样玩！！

　　“九尾狐怎么一不小心，又冒出一个高手来了？”红巢公会的公会频道里，识货的都刷出了消息。

　　“真的是九尾狐的高手吗？我看刚才他的走位，好像是特意救会长的！”

　　“对啊对啊，我刚才也正准备说这事呢……如果不是特意救人，他完全没必要那样走位的！”

　　……

　　叶骄阳操作着天外娇客，将最后一个技能放出去，生命值剩下107点，灵气值剩下3点，爆发技能全部进入冷却。

　　画面中，聂彦倒地。

　　永夜妖月已经看地呆了，叶骄阳血蓝全空，技能全部进入冷却，可不是跟他一样没注意蓝和技能冷却时间，而是全部掌控好了的。

　　“战戈公会的那个夜焰，是谁啊？”叶骄阳看着自己的血量，飞快地遁入阴影，回头问陈彬道。

　　“战戈战队的队长，聂彦。”陈彬回答道。

　　“你一个人冲出去，就是杀他去了？”叶骄阳轻哼了一声，“你去杀大鱼，却让我带着你的PVP团打杂？”

　　“小看他？会吃亏的，”陈彬笑道，“看着吧，他死了两次，下一波他不会再落单了，我们估计有幸看到战戈十人大名单的配合作战……”

　　“既然知道，那你还在干什么？来啊！”叶骄阳操作天外娇客几个转身，躲了三次阴影，顺利地脱离了PVP二团，进入阳光灿烂的宋国领土，转入一条蜿蜒的小路。

　　“呃……大神，你……难道要去端掉他们的复活点？”永夜震惊地看着他竟然是往敌方大营去了。

　　“跟我走？”叶骄阳朝永夜道。

　　“好，好的……”永夜急忙给斩、红狼无双剑发了个私聊，然后颤抖地问道，“你……准备……你准备怎么做？”

　　“啧，青天白日的我怎么好意思教你怎么做？”叶骄阳斜眉轻挑，扫了永夜一眼，笑道，“等会儿，回了夜间地图，再说嘛！”

　　“……”永夜从身体到灵魂，被一股寒气击了个对穿。


第259章 你是谁，你们都是谁

　　战戈训练室，灯光十分明亮。

　　第二次被杀回复活点的聂彦，就在这种明亮的灯光下，被全体队友用注目礼技能给集火了。

　　战场打到现在，战戈战队的职业选手，包括替补和二队的队员都一次没死过……

　　只有他们的队长聂彦死了，而且，是两次！

　　“聂队不是去单杀那两个……叫什么的吗？”邱取道摘下耳机问道。

　　“敌方阵营最强的两个公会会长，红巢的红蜻蜓，狂战的雷霆破晓。”李沉回答了邱取道，“不过，红蜻蜓被九尾狐的一个气武当救了。”

　　“然后呢？”邱取道诧异道。

　　“然后我就被那个九尾狐的气武当单杀了。”聂彦的声音没有半分愤怒或者惋惜，只是平静地陈述着这个事实。

　　“不是吧？”邱取道一下燃了，“单杀？这怎么可能？不是被集火的吗？”

　　“没有，打进了阴影……”聂彦皱了皱眉，道，“不说这个了，全员都回复活点，对面有至少两个职业级高手，我们被针对了，回来调整阵型再一起出去。”

　　“啊？开玩笑吧……除了我们，还有职业选手下了战场？”战戈训练室里传出一阵阵意外的声音。

　　“嗯，而且恐怕他们两个……都是队长级的！”李沉补了一句，他本来想直接报出猜测的名字，但看了一眼聂彦没有一点说出来的意思，也就把话给咽了回去。

　　聂彦深深地锁起了眉……

　　第一次死的时候，他本来已经万分确定了零点是谁，但是，被天外娇客杀了一次之后，他却又有点不确定了。

　　因为如果零点是陈彬，那天外娇客是谁？

　　难不成是叶骄阳！

　　玩笑不是不能开，但不能开太大……

　　交手的感觉清晰地告诉聂彦，这两个人就是陈彬和叶骄阳，可是，他的死脑筋属性同样清晰地告诉他，这两尊主神勾搭来游戏里组队下战场玩，除非是世界末日了。

　　“还有职业选手下了战场，而且还是队长级的，有意思！”邱取道兴奋起来了，“我还从来没真正地跟职业选手交手过……”

　　“我也是啊，赶紧回大营，跟聂队一起，重来。”训练室里的选手都被提起了兴趣。

　　“聂队，求阵容，求阵型！！”

　　“回来再说。”聂彦再次点了点头，交代了两句，就站在大营里，等着队友们从正面战场赶回来。

　　突然，李沉低低叫了一声。

　　聂彦转过头，朝他的屏幕上看了过去。

　　李沉的沉默路线一偏，竟然在一条山路上，偶遇了零点小队！

　　……

　　“注意了！战戈的职业选手！”陈彬几乎是在同一时间，看到了李沉，马上在队伍频道里打了一句。

　　“啊？现在吗……”骑狼的羊羊打出了一排惊恐的表情。

　　“怎么办！”徒手拆机甲忙道。

　　刚刚杀掉了六七个宋方玩家的零点他们，刚好处于血蓝未补，技能冷却的时候。

　　山路，十分狭窄！

　　但是一场遭遇已经近在眼前，零点和徒手拆机甲，有空中走位从山体逃走的能力，但是队伍里其他人没有。

　　放弃队友还是拼死一搏？

　　李沉那边也是愣了一下，半路碰到这样一支零点小队，感觉就像是莫名中奖了一样，想也没想马上下马，往旁边山地上一跃，毫不犹豫地抬手就是一道紫霄剑芒，朝零点他们小队六个人射去。

　　紫霄剑芒是攻击一直线上的目标，李沉选的角度正好，最少能一次击中三个人！

　　跟李沉在一起的，还有三个战戈的职业选手，短暂来说人数上不如零点他们，但狭窄山道的另一边，还有一支大概五人的友方小队正在飞驰而来！

　　战戈战队的几个职业选手，跟对面的友方玩家，几乎是同一时间在附近频道刷出了一行字：“靠，是零点，灭了他们！”

　　零点小队六个人，马上就要被前后一共九个人，堵在了狭窄的山道中间。

　　“打！”陈彬道，“普通攻击，直接集火帝云怒。”

　　“收到。”全队的目标全部锁定了邱取道操作的帝云怒。

　　李沉震惊地看着，零点一队六个人，明知道要被九个人合围，却没有选择逃走，而是直接朝着他们四个战戈选手就冲了过来。

　　不管零点是谁，这也太嚣张了吧，他们知不知道，他们是在被两边夹击？立刻空中走位，能逃出去几个都是问号，还要打？

　　零点他们可是身在敌军领土的地图！

　　六个人状态都不满，技能不知道有多少是冷却的，面对九个人，却是要打到底的意思了……

　　正在反应之间，零点已经到了李沉面前……

　　“我杀他，你们杀帝云怒！”陈彬在队伍频道里强调道。

　　“明白……”全队都并没有因为零点的攻击目标是李沉，而转变既定目标。

　　李沉看见自己在四个战戈队员中，被零点一下子选中，马上刷出一行字：“你知道我是谁？”

　　“知道，你是功勋！”附近频道刷出一个笑眯眯的表情，然后唰地匕首一顶，零点就轻松地逼退了李沉的一个技能抬手。

　　幸好，李沉是职业的1号位，心理素质也是加过防御的，不至于被这功勋两个字一击秒杀。

　　寒光闪耀……

　　李沉叮地一声，横剑挡下零点的一个普通攻击，反手一剑过去。

　　陈彬的手指在键盘上急速地飞舞，虚招实招架招不断地出手，近身逼战李沉，让他连连后退，几乎就要脱离队友。

　　但只一个交手，李沉也已经判断出，短时间之内零点是没有技能的！

　　没有技能还敢打！

　　太自信了吧，真的把他们战戈的职业选手全当做功勋了吗？

　　李沉立刻操作角色两个后跳拉开距离，满格的蓝满格的技能，朝着零点就倾泻而去……

　　远程的对拼，剑武当是绝对优势！

　　但是，零点的普通攻击依旧犀利，招招问要害而来……

　　李沉不得不耗费大量的操作在躲避要害攻击上，毕竟不小心被一个关键技能爆了头，那也不是说笑的。

　　“荒唐，邱取道的走位基本功很差，注意找机会！”

　　“羊羊开全攻佛光，带走一个是一个……”

　　“阿小你跟机甲的攻击，他怎么打你怎么打。”

　　零点的指令不断在队伍频道里发出来，而四个战戈的选手，五个另一边的闲散玩家，很快对零点小队形成了合围！

　　“加住！分割战场，分别包围，上”李沉在训练室里叫道，“我们人数、技能，什么都有优势，打打打！”

　　可是，这句话刚说完，就看到队伍列表上，帝云怒的血量飞速下降。

　　李沉再一调视角，竟看到邱取道走位失误，被生的荒唐一个近乎精巧的站位，斜向一个裂地崩砸下，封在两块石头中间，无法进行走位躲闪任何攻击。

　　然后，徒手拆机甲和拼命阿小两个剑武当，一轮普通攻击就把他带走了！

　　李沉愣住了，完全不对啊！

　　这样的小战场，居然是被零点他们先拿了人头……

　　“继续继续！！”零点压根不理会敌方的反应，“下一轮有技能了，秒掉他们的掌峨眉。”

　　“好的。”全队杀完了邱取道，一口气不歇，锁定目标立即就转变向了他们的掌峨眉。

　　徒手拆机甲手心又开始冒汗了。

　　双方的呼吸，都紧张起来。

　　坐在李沉旁边的聂彦，看着生的荒唐的那个裂地崩，身子也忍不住直了起来。

　　第一次被秒的时候，只是震惊于他们的团队执行力，但这一次，生的荒唐的走位，却让他觉得事情朝着玄幻的方向发展了。

　　什么样级别的选手，能有这样逆天的意识？

　　刚才拿一下李沉没看清楚，他可是看得清清楚楚的，几乎是在邱取道根本就还没有走到那两块石头中间之前五六秒，生的荒唐就已经开始走位，并在调整释放裂地崩的方向……

　　开什么玩笑！这怎么可能做到！

　　哪怕这个生的荒唐是陈彬在操作，也不可能有这种意识……

　　零点拖住了李沉，五个人集火的是邱取道！

　　实际上只是一个简单战术的重复！

　　但是，当他们指向第三个队友的时候，聂彦的眼睛无法保持平和了。

　　要做到点谁秒谁，一次并不难。

　　若是次次都能做到，那就不是一般的团队执行力能解释的！

　　聂彦的目光越来越认真了，他挪动了一下椅子，仔细看向李沉的屏幕，然后，他就看到附近频道飞快地刷出了三条信息……

　　“117，198，23，一个满队朝这边过来了，二十七秒后到达。”

　　“146，142，19，一个五人队，十六秒后到达。”

　　“117，198，23，九个人，分两个队，三十一秒后到达。”

　　消息的发送者，显示名字，徒手拆机甲！

　　附近频道接着弹出零点的消息：“非常好！机甲，一级嘲讽……”

　　生的荒唐打出大拇指的表情：“一级嘲讽+1。”

　　骑狼的羊羊跟上大拇指的表情：“一级嘲讽+2。”

　　徒手拆机甲手指有点发抖了，他是因为看到围过来的敌人太多，实在是太紧张了，打字没有切换频道，结果，就把消息全都给发到附近频道去了……

　　而看完这三条消息，聂彦的眼睛终于再也无法保持平和。

　　原本万分笃定零点就是陈彬，但现在，看到一个个逆天的高手接二连三地出手，越来越不确定了。

　　比起生的荒唐那惊艳意识的一个裂地崩，比起徒手拆机甲惊人的阅读战场的能力，杀了他两次的零点和天外娇客，好似根本都不算什么！

　　现在的问题，已经不是零点是谁了。

　　而是零点、黑夜行、天外娇客、生的荒唐、徒手拆机甲，他们究竟都是些什么人？


第260章 良家少男大逆袭

　　一个两个三四个，绝顶高手一夜之间凭空刷新这么多，职业圈要大洗牌了吗？

　　聂彦的情绪一变，马上就引起了旁边李沉的注意。

　　这导致他一下子分神，没注意到从队友身后斜着插过来的一支锥心箭……

　　角度简直刁钻到人神共愤！

　　一箭正中，而且打出的还是要害攻击！

　　当然，要害攻击对锥心箭的控制时间没有加成，零点跟他的距离不是很远，李沉看着屏幕里弹出一个六的数字——六秒箭。

　　聂彦看着李沉的屏幕，在训练室里叫道：“放弃零点，集火生的荒唐。”

　　生的荒唐，是零点阵中唯一的一个群控。

　　如果能杀了他，零点小队就没有团控了，将失去以少打多的依仗！

　　徒手拆机甲刚才已经刷过了消息，三十秒之内有四个小队的玩家，会到达他们面前，情况对零点他们越来越不利……

　　陈彬又怎么会不明白这一点，他几乎是跟聂彦同一时间道：“荒唐注意走位，精神集中，至少一分钟之内，不允许你出现偏差20％以上的失误！”

　　生的荒唐淡定地打了个OK的手势表情。

　　战火燃烈起来……

　　两拨人都拼出了火气，技能、走位、普通越拉越快。

　　生的荒唐做到不失误是不可能的，但是，只要他失误的偏差并不是很大，并且在关键时刻不失误，就完全够用了！

　　整整一分钟，他果真就没失误。

　　而他只是没失误这一条，就足以让集火他的战戈选手们，和围攻上来的五个友方玩家全部吐血了。

　　“靠，这样也躲过去了？”附近频道一片混乱。

　　“完了，我被控制住了，零点有技能了！”

　　生的荒唐的存在，彻底颠覆了李沉和观战的战戈选手的游戏观，什么时候见过，有人能这样躲技能的？

　　各种诡异的走位、扭身、回头、疾跑、骤停……

　　技能刚刚抬手，还在调整方位，他就已经开始躲了，他这哪里是打游戏，完全是读心术！

　　各种技能光效，陆续地闪耀……

　　“机甲，还犹豫什么？没有掌峨眉了，你看中哪个就干掉哪个！”

　　“羊羊和阿小攻击不要停，再近身点没关系，荒唐会照应住。”

　　陈彬继续在队伍频道里发着消息，又一个地网控制住李沉。

　　战戈四个选手已经死了两个，剩下的李沉和另一个剑峨眉，陈彬没兴趣再陪他们玩下去，直接交给了生的荒唐他们去玩弄致死就行了。

　　零点一个华丽转身，从追日的背上一跃而下。

　　看到零点不退反进，猛然冲过来，另外的五个玩家被吓得往后一退，同时，各种技能杂乱地朝零点飞射了过来……

　　零点的步法就像是刀尖起舞的精灵，踏着两边的山岩空中走位，已经冷却好了的范围技能，如雨点一样从他空中走位的位置铺下来！

　　诡策不断闪现着幽橙色的光芒，各种飞刀、毒镖、银针、短矢以极快的速度飞向那五个玩家……

　　但是，零点没有停下来！

　　一轮技能掠过了他们之后，马上就朝着另外一队赶过来的宋军玩家冲了过去！

　　迎空飞影，引人如引怪！

　　几乎看到零点飞驰而来的每个玩家，都不知道该怎么做才对了……

　　进入战场的玩家，基本都知道零点幻影千重技能原理，如果攻击了零点，零点就可以在他们身后释放幻影！

　　有的玩家决定攻击他，而有的玩家迟迟犹豫不决。

　　零点在空中隐身、破隐，流畅切换。

　　徒手拆机甲发消息提示的四个小队，全部被他在头顶轰炸了一遍。

　　四个小队的援军都被零点一个人空袭了，李沉和另一个战戈的选手，再支撑不住，倒在了地上……

　　直到李沉倒下了，生的荒唐才化作白光回复活点。

　　说好一分钟就是一分钟，他确保了整整一分钟没有失误！

　　集火失败无论在职业赛场上还是在游戏里，都是非常大的损失，在生的荒唐身上耗费了太多的火力，导致这一场对零点小队的围歼战，战戈来了一次四人团灭！

　　战戈的职业选手一倒，就是零点的收割节奏了，他的高度时高时低，保持着空中的边缘走位，想要攻击他的玩家，永远觉得往前走一步就能攻击到他，但就是这一步，却怎么都走不完。

　　“146，142，19，又来了三个人！”徒手拆机甲一边打一边不忘观察战局。

　　“上，杀。”陈彬拖动了一下技能快捷键，将幻影千重、暴雨梨花针两个技能，放进了最常用的两个技能栏位。

　　只听嗡的一声，零点开起了幻影千重。

　　一些刚满三十级的玩家，被幻影就打掉了大半的血，想也不想就夺路而逃。

　　五个人对上二十多人，想把他们全部留下，显然不现实。

　　“杀，能杀多少杀多少。”陈彬在队伍频道里道，然后操作零点找到一个狭窄地形，释放了他的45级关键技能——暴雨梨花针！

　　暴雨梨花针，暗器唐门45级技能，向周身12个方向各射出12根飞针，若击中目标造成基础攻击120％的伤害，并朝随机6个方向弹射，弹射上限3次。

　　群攻，高杀伤！

　　一个拥有高级技能的玩家，出现在战场上，效果绝对是逆转性的！

　　这也是零点不惜进入岩隙天关练级，也要赶在战场之前升级到45级的原因！

　　“第几个了……”永夜看着陈彬的屏幕。

　　“第五个。”陈彬一个云外天击出手，“不，第六个！”

　　“呜……”永夜眼见零点和徒手拆机甲他们，一个个的人头被斩于马下，杀人杀得春光灿烂……

　　再看看自己的屏幕，一股森森的伤感，顿时袭上了心头。

　　问君能有几多愁，掐死一江鹌鹑不回头！

　　……

　　宋军营寨复活点，不到三百米的大路上。

　　一个弱柳迎风的掌峨眉，身上只有两百多点生命值，却花枝招展地站在路中间。

　　掌峨眉的头顶上，盯着四个大字，永夜妖月！

　　没等永夜对零点他们刚猛的大杀四方羡慕嫉妒完毕，叶骄阳就已经在叫了：“永夜，来人了，来人了，注意力集中。”

　　天外娇客和斩、红狼无双剑，带着PVP二团的十几个级别最高的玩家，已经躲在了一个靠近宋军大营的草丛里，十几号人悄无声息，就露几只耳朵出来。

　　想起刚才叶骄阳发到自己私聊频道里的整个战术，永夜就是一阵恶寒。

　　陈彬他们在那变以少打多，人头拿得飞起，他多想跟他们一起，爽快地杀人，爽快地死掉！

　　可惜，他跟的是叶骄阳！

　　叶骄阳不是陈彬，所以，永夜接到的是一份……

　　局部开花战术！

　　“很好，快点，他们看到你了。”叶骄阳不断地在旁边提醒永夜。

　　“我也看到他们了！！”

　　“跑！哦哦，没错，就是这个时机，快点跑！”

　　“我正在跑啊，大神！”血量只有一百多点的永夜，被三个路过的敌方玩家拼命的追击，正在疯狂地飞奔。

　　“等等，也别跑得太快，他们要追不上了，你要记得打字，雅蠛蝶什么的都行。”

　　“不要！！”永夜誓死不打，“老子是良家少男！”

　　那三个路过的敌军玩家，追着永夜妖月依依不舍，永夜心跳不断加速，不得不爆发手速，不断地给自己抢治疗技能……

　　终于，草丛的阴影里，几只耳朵冒了出来！

　　技能如火光飞闪，三个追击永夜的敌方玩家，还没反应过来，就被各种不明技能杀了又杀，杀完鞭尸，惊恐地飞回复活点……

　　“少男月，干得真漂亮。”叶骄阳回头赞了永夜一句。

　　哪怕是换职业级的掌峨眉过来，刚才那一串勾引操作，也不能比永夜做得更好了！

　　三个敌方玩家的追击下，不但要保持适当的距离，还要找机会给自己加血，更要不着痕迹地走位到叶骄阳他们藏身的草丛，稍微乱一点，就做不到了。

　　陈彬看了一眼永夜的屏幕，和他身边仿佛亲自大逃亡了一样气喘吁吁的永夜，意味深长地拍了拍他的肩膀。

　　所谓的局部开花战术，就是大概的意思就是，让永夜损掉大半的血，弱弱地站在路中间……

　　宋军大营里出来的玩家，看到一个血量见底的敌方掌峨眉，绝对都会如狼似虎地扑上来！

　　然后，他们就要被带走了，全团几乎都不费什么血，不费什么蓝。

　　只除了辛苦拉仇恨的永夜……

　　“不干了！求大神换人。”永夜在几轮这样的高强度操作之下，实在是有点受不了了。

　　“但是，只有你一个女号……”叶骄阳道。

　　“为什么一定要女号？局部开花战术，干脆简称为菊花战术，大家轮流上吧！”永夜反驳道。

　　“可……不是女号的话，勾不起豺狼追逐调戏的兴趣。”叶骄阳一脸正经地道。

　　“大神！！”永夜崩溃地仰头靠在椅子上，侧过脸，求助地看向了陈彬……

　　陈彬笑了笑，回头扫了一眼叶骄阳。

　　叶骄阳挑了挑眉毛，摆明了老子就欺负你的人，你有本事咬我？

　　陈彬略微思考了一下，轻哼了一声，低声对永夜道：“站起来，真人PK赶走那二货，去操作他的气武当，让他来操作你的号。”

　　永夜顿时就眼睛一亮。

　　无论从技术层面还是从战术层面，叶骄阳都没有任何可以拒绝的理由！

　　陈彬再次回头，看了看叶骄阳，笑道：“继续啊？小把戏！”


第261章 决胜，护帅攻防战

　　永夜回头，只听嘎吱一声，叶骄阳已经推开了椅子。

　　趴在地上打盹的哈士奇，被椅子的声音吓得往旁边窜了几步，它动作极快地窜在小雅身边，拿鼻子嗅了嗅她身上的味道，然后，继续安心地趴下秒睡。

　　叶骄阳缓缓走到永夜身边，目光越过他看向陈彬：“谢了啊，这么好的主意，不敢相信是你想出来的。”

　　陈彬哼哼地笑了一声，不说话。

　　嘲讽了就撤，不接这场嘲讽战。

　　永夜长舒了一口气，起身把自己的机位交给叶骄阳……

　　还好叶骄阳够爽快地接受了陈彬的建议，否则永夜一个星期之内，连续真人PK两个剑战职业圈主神，压力不要太大！

　　“气武当技能熟吗？”蓝白看着来他身边坐下的永夜，冒出了一句。

　　“嗯，熟的，”永夜点了点头，“掌峨眉时刻要防气武当秒……”

　　“熟悉账号那就好，你上他他上你挺好的。”蓝白戴上耳机，笑道。

　　“……”永夜怎么觉得他和叶骄阳一下子都被黑进去了？

　　“对了，我有必要提醒你们一下。”蓝白回头对陈彬道。

　　“什么？”陈彬道。

　　“两个现役职业选手，功勋值已经落后我一个退役选手一大截了！”蓝白大笑出生。

　　“呃，你说笑吧！”陈彬跟叶骄阳同时打开战场统计。

　　蓝白只是带着PVE团在四处杀敌方的NPC士兵，他们两个可是不停地在杀人。

　　NPC的血量和防御，可比玩家高多了，杀一个NPC的时间能杀五个玩家！

　　零点的45级关键技能暴雨梨花针，不停地游走在宋军地图里收人头……

　　叶骄阳带着九尾狐PVP二团，刚才在正面战场上就杀了几百人……

　　两个人这样大开杀戒，怎么可能比不上杀NPC的蓝白？

　　可是，事实就是如此残酷。

　　个人功勋、小队功勋、团队功勋，第一名赫然都是黑夜行的名字！

　　“你开外挂了？”陈彬怎么算都没算出杀NPC的效率能比杀人更高。

　　“没什么，就是选了个显眼的地形杀NPC，一波波宋军玩家想来打扰我们，我们顺手把他们灭了而已……”蓝白的键盘敲得直响，盯着屏幕道，“以为PVE团不会打架，哼，送功勋了吧。”

　　“我跟陈彬是找人杀，你是别人去找着被你们杀？”叶骄阳若有所悟地点头，“呵，我忘了，九尾狐的双指挥之一……”

　　“要不，”蓝白笑着道，“你们还是来跟我混，等我找到宋军大帅，连聂彦都要自动找过来！”

　　“要不，”叶骄阳还了一句，“蓝白你还是别做解说了，复役来红巢战队吧！”

　　“哦？你认真的？”蓝白道。

　　“来吧，我很认真，一定会对你负责的！”叶骄阳深情的目光扫向蓝白。

　　“唔，那让我想想。朝阳初升，夕阳薄暮，斜阳倒影……我去了用什么ID？”蓝白思考道。

　　“残阳败柳？”陈彬提出建议。

　　“靠，老子能比得上你败柳！”蓝白果断不能忍了。

　　“至少我是现役选手！”陈彬嘲讽道。

　　“被杜子涛强制退役了的现役选手？”蓝白大吼道，“不服？插旗！！”

　　永夜看了一眼依旧淡定微笑的小雅，顿时泪流满面，他已经有一种危机感——再在这间小黑屋里多玩几天，他能从地上扫出满满一桶的节操。

　　三个剑战职业大神，居然就因为区区一点功勋大吵出口……

　　最后，还发展成了插旗解决内讧！

　　永夜使劲揉了揉额头，他并不是觉得插旗有什么不对，他只是很想提醒他们看看，这里是什么地方？

　　千人大战场！

　　插旗也要分场合好不好？

　　如果真的让他们在战场上插旗，估计整个云雾城服务器玩家，三观全部要被他们给秒空了。

　　“别吵了，聂彦他们出来了！他们十个人抱团出阵，阵型完整地往正面战场的方向去了……”永夜急忙叫了一声。

　　三个人同时看向他……

　　永夜是大英雄，他一个人勇敢地面对三个从地狱来的恶魔，拯救了世界的和平，誓死保卫全服玩家的世界观人生观价值观！

　　叶骄阳操作着永夜的账号，两个加血技能补上，已经跟了上去：“那不是正面战场方向，以聂彦的死脑筋，走正面战场不会选这条路……”

　　陈彬扫了一眼叶骄阳的屏幕：“邱取道还开了隐身？看他们这个走位方式，应该是要去河道旁边的那片树林……”

　　“那恐怕是，我们的大帅被他们找到了。”蓝白道。

　　“双方功勋值差多少？”叶骄阳问。

　　“我们领先七千四百点。”蓝白回答。

　　“呃，”永夜一下紧张起来了，“如果被他们杀了我们的大帅，他们直接得到一万点功勋奖励……”

　　“战场会结束！”陈彬点头道。

　　“那……他们就翻盘了！”永夜身子都坐直了。

　　“别紧张！”蓝白有老区账号，在老区下过战场的，立刻道，“我让乖呀怪继续去找敌军的大帅，我马上跟你们会合护帅。”

　　“嗯。”陈彬和叶骄阳一起点了点头。

　　此时，正面战场的战局，已经是一面倒了。

　　战戈的职业选手，全部离开了正面战场回去了复活点之后，狂战公会会长雷霆破晓带着让人闻风丧胆的狂战PVP团，如尖刀扎入了宋军玩家之中，撕开了一道血色的口子。

　　只见宋军玩家，大批地阵亡。

　　九尾狐的两个PVP团都紧随其后，大量地收割着宋军玩家的人头。

　　战场才打了二十几分钟，功勋的差距就拉到了七千多点，后面还怎么打？

　　所以，找到敌军大帅并杀死，已经成了宋军阵营翻盘的唯一希望！

　　平步青云一接到聂彦找大帅的指示，马上就去找了。

　　幸运的是，聂彦的这个任务，平步青云没用多久就完成了。

　　金军大帅，被他们步云公会的玩家找到。

　　战场的结束规则是两个小时的时间到，或以一方大帅被杀为结束。

　　胜负的判断，则是双方的总功勋！

　　而双方的大帅，都会不定时地出现在自己的领土内，杀死敌军的大帅能得到一万点功勋！

　　如果平步青云他们能杀了大帅，那么高达七千多点的功勋差距，一下就弥补过来了。

　　“所有PVE公会，全部来金军地图河道右侧丛林，大帅刷新，大帅刷新！！”平步青云不断地在阵营频道里发出消息。

　　“掌峨眉，掌峨眉全部到我们河道右侧的丛林，大帅刷新，速来护帅。”黑夜行同样不断地在阵营频道里发出消息。

　　宋金双方的人马，都接到了消息，浩浩荡荡地朝金军地图河道右边的树林集合。

　　战场，瞬息万变。

　　原本处于优势一方的金军玩家，心一下就被提到了嗓子眼。

　　金军大帅不能被杀！

　　否则，他们直接就输了！！

　　聂彦因为是最先接到消息的，所以带着二十多个阵容整齐的战戈战队选手，最快地到达了平步青云找到的大帅的位置……

　　光效飞散，所有的技能，全部朝着金军大帅猛地倾泻了过去。

　　二十几个人一轮的输出就让金军大帅掉了3％的血，平步青云看着一个个要害攻击，一个个会心伤害，一个个击倒提示，简直心花怒放。

　　“注意攻击后移动，每3秒能多抢出一次普通攻击。”李沉朝二队的剑武当们叫道。

　　“夜间地图，零点的戒指不能破我们的隐身，随时注意自己的技能。”邱取道也道。

　　战戈二队的选手，都仔细地观摩着主力们的每一个操作，平时很少能跟主力一起训练，跟聂彦下这个战场，反而是他们学习的好机会。

　　不过十几秒钟的时间，金军大帅就掉了10％的血！

　　“怎么办，打不进去！”金军这边的玩家都焦急起来。

　　“集合一起，再冲一次，一定要把掌峨眉护送到大帅身边！！”整个阵营频道，都是一片怒火。

　　聂彦他们带着步云和战戈两个公会的玩家，杀了无数试图去护帅的玩家。

　　掌峨眉拼命地想摸到大帅身边加血，但聂彦这次是打起了十二分精神，认真地注意着场上的每一点风吹草动……

　　没有任何一个掌峨眉，能靠近到给大帅加上血的距离！

　　聂彦带着除了李沉之外的全部战戈主力，守在外围，被他斩于剑下的玩家，不知道有多少。

　　金军大帅的血量疯狂地往下掉着。

　　短短几十秒的时间，血量就已经降到了80％！

　　然而，就在金军阵营的玩家都绝望了的时候……

　　一道犀利的白光，突然从大帅身上亮起！

　　聂彦再一转视角，一个掌峨眉轻巧地在大帅头上空中走位，一道道加血技能落下……

　　看到的，又是九尾狐的徽标。

　　角色的名字是，永夜妖月！！

　　极限距离的边缘游走，恰到好处的一口血刷下……

　　聂彦看着永夜妖月的名字，已经完全混乱了，因为他目测这又是队长级别的操作，总不能是文素问也来了吧？

　　……

　　叶骄阳操作着永夜的账号，飞快地在树林之中辗转腾挪。

　　飘逸的身影，如幽灵一般，冷不防地窜出一个飘雪穿云，冷不防地又给大帅加上血，冷不防地还能给己方掌峨眉刷上一下。

　　陈彬对叶骄阳道：“收敛点。聂彦要被吓死了。”

　　一晚上冒出这么多高手，别说以聂彦的死脑筋转不过弯来，换了谁都得被吓出毛病……

　　永夜的眼睛一眨不眨地，认真地盯着叶骄阳的屏幕。

　　叶骄阳用的不是本职职业，都能让他感觉，自己跟他差距很大，那种加血的时机、决断、流畅性，换了他来肯定没办法做到这么好。

　　但是，输出金军大帅的是几百人，加血的只有叶骄阳一个，这肯定不是办法！

　　金军大帅的血量，还在不停地往下掉。

　　叶骄阳操作永夜的角色转身，给大帅又刷了一口之后，转身去接应要杀到大帅身边的掌峨眉。

　　一道道白光落下。

　　被接应进来的掌峨眉，围拢在大帅身边，不断地刷起群疗，渐渐形成了规模！

　　零点、黑夜行、徒手拆机甲、生的荒唐、斩、红狼无双剑都已经到场。

　　金军大帅刷新点，人越来越多，战场一片混乱。

　　“保护掌峨眉冲进去，冲到大帅身边。”黑夜行指挥着PVE团道。

　　“外围守住，里面的清掉掌峨眉，不能让他们继续给大帅加血。”平步青云也一直在刷屏。

　　战场才开了不到三十分钟，却因为大帅的刷新，战况陡然一下激烈起来了！

　　场上如此混乱，却还能保持着阵型丝毫不被拉扯的，只有两队人。

　　聂彦的小队，和零点的小队！

　　“机甲，荒唐，小红，永夜，娇客，都准备了，”陈彬已经把他们全部组入了一队，“我们赢了，战场就赢了，我们输了，战场就输了。”

　　“聂彦那边两个队，阵容不错，有点难打了……”叶骄阳操作着永夜妖月的账号，笑着应了一声，“我们怎么打？说吧！”

　　……


第262章 战场危情，全线下风

　　聂彦那边两个队一共十个人，阵容不止是不错能形容的，一个金钟少林，两个剑武当，两个气武当，一个棍丐帮，一个暗器唐门，一个琴峨眉和两个掌峨眉！

　　冲阵、输出、爆发、控制、支援、群攻、治疗。

　　没有一个点位是缺漏的！

　　其中，聂彦的气武当、李沉剑武当和邱取道暗器唐门，都是个人实力非常突出的主力队员。

　　剩下的七个人，也有四个是十人大名单内的替补。

　　只有三个，是战戈二队的队员。

　　如果不是混战中，以聂彦这样的十人阵容，六个人怎么打都不可能打得过。

　　蓝白已经操作黑夜行，到达了大帅的旁边：“我带阵营的掌峨眉刷血护帅，但是，你们必须尽快灭了聂彦他们！”

　　陈彬点了点头，磕了两下烟盒，点起了一支烟。

　　同时，队伍频道里，逐条地刷出了零点的消息……

　　“战场保持在玩家的混战中，战场移动到哪里我们就跟着移动到哪里，绝对不能跟他们单独进入阴影，否则他们多出四个人的人数优势，十秒之内能碾压了我们。”

　　“机甲只管输出，你的角色等级比他们高，有45级关键技能，你一个人要输出两个人的伤害！不需要刻意注意走位，今天站在你身后的掌峨眉，能保证你杀一个来回都不会倒！”

　　“荒唐，对方的两个近程职业全交给你了，不需要你杀了他们，只要你让他们技能放不舒服，你的任务就完成了……”

　　陈彬对生的荒唐打完这句话之后，又切了附近频道，补充了一句：“战戈的两个近程职业都是菜鸟新人，荒唐，放心地虐了他们！”

　　战戈的金钟少林和棍丐帮，一下就把注意力全部集中到了生的荒唐身上。

　　聂彦皱起了眉，摘下耳机对队友道：“你们不会真是菜鸟新人吧？这么明显的嘲讽看不出来！”

　　然后，聂彦手指翻飞，说了一声上，直冲零点阵中徒手拆机甲而去。

　　徒手拆机甲呼吸都停了，他又不是不知道对面是谁，队长级的气武当技能一下抬手，就把他震住了，他本能地就一个侧滑步，试图躲开聂彦已经抬手的高爆发技能……

　　可是，聂彦的技能在临放出之前的0.1秒，被他取消了！

　　徒手拆机甲被骗了走位，第一个预判就失误，心里一慌，落地的时候就中了聂彦的真武一式。

　　遇上真正的职业选手，他脆弱的信心，飞快地退散了！

　　只是一个技能的交锋，徒手拆机甲就慌了。

　　面对聂彦，他气场一弱，一口气泄下来，马上就被对面训练有素的选手抓到机会，连续三四个技能都跟了上来。

　　“有我在，你怕什么？”叶骄阳操作永夜的掌峨眉账号，迅速地补了位，一道白光准确地落在了徒手拆机甲身上。

　　“对……对不起！”徒手拆机甲匆忙道歉，赶紧打起精神，擦掉额头上的冷汗，回手一道紫霄剑芒，斜向朝聂彦打了过去。

　　紫霄剑芒是直线攻击技能，徒手拆机甲计算的角度，能准确地打中聂彦、李沉和邱取道三个人。

　　然而，对方的反应力和操作速度，完全超出了他的计算！

　　太快了，战斗节奏，竟然不是固定的。

　　徒手拆机甲越打越慌乱，越打越没信心，眼看一道预留了至少0.7秒提前量的紫霄剑芒，竟然一个人都没有打中！

　　三个人迅速地转换了位置，不但躲开了技能，而且阵型仍然完美如初。

　　不行，节奏太快了！

　　徒手拆机甲心跳不断加速，突然有种跟不上的感觉……

　　双方是在混战的战场上打架，除了要注意不明AOE之外，一些认识他们ID的宋金玩家，也追着在朝着他们释放技能，这种时候职业选手和未经训练的玩家，区别就被放大了……

　　职业选手能清晰地辨认出，周围释放的每一个技能，并完全清楚每一个技能的抬手光效，从哪个方向放过来，哪一个可以躲闪而哪一个不能。

　　各种感官都会被调动起来，每一个技能的光效，以及它们特殊的声音，都会被立刻辨认出。

　　但是，没经过训练的玩家，混战之中只能知道，屏幕上有一坨技能！

　　一坨，技能……

　　徒手拆机甲在这样的混战中，慌乱情绪一点点地累积，竟然都没注意到，他们已经是战戈的第一集火目标了！

　　陈彬摇了摇头，闪身冲到徒手拆机甲身边，叹口气，马上调整道：“小红，顶上来！”

　　斩、红狼无双剑接到陈彬的指令，迎着战戈的金钟少林，就是一个反冲锋，轰的一声撞上金钟少林。

　　“小红，跟我秒李沉，荒唐支援。”陈彬道。

　　“嗯。”斩、红狼无双剑一套爆发，就朝着被金钟少林保护在身后的战戈主力剑武当李沉而去。

　　陈彬的意思很简单，你要杀我们的主力输出，我们也不让你们的主力输出好过！

　　徒手拆机甲有点怯场？

　　完全没关系，又不是没有不怯场的人……

　　斩、红狼无双剑凌厉的爆发，迅雷不及掩耳地指向李沉，而操作叶骄阳的气武当账号的永夜，紧紧地跟在他的身后。

　　以永夜的手速做出的爆发，比斩、红狼无双剑更快更猛，绚丽的光效，顿时一阵阵划过金军地图暗夜的天空……

　　李沉扫剑一横，发出铿一声脆响。

　　华丽的技能一个个袭来，他却有条不紊地处理，该滑步的滑步，该架招的架招，该躲闪的躲闪，该吃的吃！

　　斩、红狼无双剑和永夜一下子扔出的七个技能，却远远没有达到他们想象中秒杀的效果。

　　对李沉造成的伤害，还不到他血量的一半！

　　“小红，走位太靠前了。”陈彬提醒道，但是这个提醒还是太晚了，聂彦和另一个战戈的气武当，同样是一轮技能爆发过来，差点秒掉了斩、红狼无双剑！

　　还好，一道白光及时地在斩、红狼无双剑身上亮起，把他的生命值拉回了安全点。

　　斩、红狼无双剑只要战局激烈，必定会出现脱离团队的问题。

　　只有自己的节奏，忘记团队的节奏！

　　不注意看队友的位置，造成的就是叶骄阳操作的掌峨眉，必须多浪费一个治疗技能。

　　只剩下半血的李沉，进入了零点的视线，他隐身开出来，借着混乱的战场的掩护，摸到了李沉身边，从背部刺出一个要害伤害。

　　时机非常好，生的荒唐一转头，就一个裂地崩砸出，试图把李沉和金钟少林分开，那样零点就可以顺利地把他带走了……

　　然而，这样关键的一个裂地崩，角度出现了10度左右的偏差！

　　“方向不对啊！”徒手拆机甲焦急地道。

　　“手滑了……”生的荒唐淡淡地道。

　　如此长时间的交战，生的荒唐出现不失误是不可能的！

　　越是激烈的交战，他的失误率就会越高。

　　陈彬对此早有心理准备，看着战戈回援的金钟少林，稍微调整一下角度，继续抢杀只剩最后一点血的李沉。

　　徒手拆机甲拖住了对方掌峨眉，这是个好消息！

　　可是，在生的荒唐他们惊诧的目光中，零点被迎面冲来的金钟少林，一个强制仇恨的技能拉住了！

　　全队都感觉不可思议，以零点的技术，他不可能被这个技能控制住的！

　　战戈玩家看到机会，第一时间就把攻击倾泻到了零点身上！

　　斩、红狼无双剑猛地冲上前，朝着李沉又是一套爆发接了上去，可惜的是，对面职业选手组成的阵型，哪里是那么容易被他冲散的，一边攻击零点，一边应付他，一边保护李沉，转阵一点不乱……

　　聂彦他们并没有浪费技能对付斩、红狼无双剑，丝毫没有被他的冲阵影响，抓紧时间拉低零点的血量。

　　零点被金钟少林拉住，被集火秒杀，不过就是三四秒的事情！

　　可关键时刻，又是一道加血亮起，极限地拉回了零点的血线……

　　“继续！”聂彦自然不会因为一个加血的影响，就放弃这么好的机会。

　　零点被控制在原地，控制效果结束了之后也没有移动……

　　三秒、四秒、五秒……

　　眼看要被秒杀了的时候，套戒上的属性被触发。

　　原地隐匿，一轮技能落空！

　　“就差一点点……”聂彦目测零点的血量，已经是两位数了。

　　这一点点，却还没有结束！

　　零点隐身之后，带着那几十点血，立刻又破隐了，只见一道浅浅光芒从他的手上射出，正中不知不觉也被徒手拆机甲他们输出得只剩下一丝血的李沉。

　　秒杀！

　　零点这原地五秒不动，并不是为了触发夜间地图隐身的属性，而是为了……云外天击！

　　李沉倒下的同时，跟他拼成残血的斩、红狼无双剑，也没什么意外的倒下了。

　　陈彬和叶骄阳的补位，率先杀掉了李沉，总算是补回了一些劣势。

　　可惜，随着斩、红狼无双剑的阵亡，他们的阵型已经远远比不上聂彦他们好了！

　　如此关键的时候，蓝白却猛地叫了一声：“快点快点，你们太磨蹭了吧，还没杀完聂彦他们？大帅这边要撑不住了，你们动作快点！！”

　　永夜猛然一惊：“怎么可能？现在的战场位置，离我们的复活点比较近啊！”

　　蓝白大声道：“没看到？战场在移动了！！”

　　永夜再转头一看，他们的大帅果然被敌方阵营引着，往对方的地图去了……

　　陈彬他们这边，两个职业选手带队对阵全职业阵容，稳处下风。

　　蓝白这边，他一个退役选手带队，最多还能算上能当半个职业选手用的雷霆破晓，对上的却是战戈战队一个领队、两个主力、数十个职业二队的选手带的团队，同样顶不住。

　　战戈战队的领队和两个二队选手，都是金钟少林，他们正在轮流使用强制仇恨技能，一点点地把金军大帅，往他们宋军地图拉扯。

　　阵营大帅不是江洋大盗，不是双方都能攻击的目标！

　　所以，金军己方的玩家，没办法用强制仇恨的技能，把大帅拉回来。

　　己方玩家根本就不能攻击己方大帅，竟然只能眼睁睁看着敌方玩家把大帅拉走……

　　战场局势果然是瞬息万变。

　　金军一方，已经陷入了全线危机！


第263章 职业级的节奏！

　　战局，实际上并不是陡然一下发生变化的。

　　聂彦是个有计划并且严格按照计划执行的人，一开场分散作战的方案不成功之后，战戈的队员非常迅速地进入了第二方案——团队作战。

　　正因为是一开始就拟定好了的方案，所以战戈的职业选手几乎没有怎么沟通，就自动分成了两个十分合理的团队。

　　战戈的队长聂彦，带着大多数主力，集中优势兵力，专门应付零点他们。

　　而战戈的领队，则带着两个主力和大量二队队员，带着步云公会和战戈公会的玩家，对付敌方阵营的大帅。

　　聂彦在战戈训练室里，沉静地道：“没有错，就这样打下去！零点全队的个人实力全部都非常强，但徒手拆机甲、生的荒唐和斩、红狼无双剑明显跟不上团战节奏，他们每个人的技能之间完全没有衔接，甚至有控制技能重复的低级错误……找机会拉他们进阴影，团灭了他们。”

　　邱取道点了点头：“金军大帅被拉进我们领地了，整个战场正在朝我们的复活点移动！”

　　聂彦深深吸了一口气：“嗯，已经赢了。”

　　虽然一开始出了很多的意外，对方的实力也让聂彦吃了好几惊，但不管怎么说，没有用多长时间，他还是把战局给挽回了。

　　金军大帅的血量，已经只剩下一半。

　　战戈的三个金钟少林，用强制仇恨技能，拉走了金军大帅……

　　金军玩家不得不把大量的攻击，浪费皮糙肉厚的金钟少林身上，尽力地用控制技能拦住他们。

　　玩家的火力被金钟少林吸引的结果，就是成片成片的无效攻击，而战戈的职业选手们穿梭其中，不断地收割着金军玩家的人头。

　　眼看战戈的职业选手带队，一次次冲散大帅身边刷群疗的掌峨眉，大帅的血量掉得更快了。

　　“还没杀完吗？”蓝白看着大帅的血线一点点的下降，“动作快点啊。”

　　“小红阵亡，刚好……”陈彬的眼睛眯了一下，“蓝白，进队，速度解决他们。”

　　“啊？”蓝白直眨眼睛。

　　九尾狐的两个PVE团和两个PVP团，全都在等着他的解决办法。

　　这个时候让他丢手，合适吗？

　　陈彬又磕了磕烟盒，道：“机甲还是有点慢热，荒唐的控场不稳，拖下去不好玩！”

　　叶骄阳揉了揉手腕：“嗯，对面有两个配合默契而且技术成熟的团队，必须要先集中击溃其中一个……”

　　蓝白一听立刻点头，给红蜻蜓和雷霆破晓各自发了个消息，把正面战场暂时交给他们，然后一个入队申请朝零点送了过去。

　　“好了，永夜……你们两个把角色换回来，不跟他们玩了。”陈彬道。

　　“啊。好的！”永夜赶紧起身，把气武当天外娇客还给叶骄阳，随后重新坐下来，操作他自己的掌峨眉。

　　激烈的战场上，永夜以为自己拿回的掌峨眉角色，会是必死的情况。

　　没想到，血蓝全都是满的！

　　再看了一眼技能，也只有三个在冷却中……

　　永夜彻底服了，他不敢想象这要什么样的掌控能力，才能做到这样极限的团战续航。

　　粉丝们喜欢叶骄阳，是因为他的打法华丽好看，因为他爱玩爱秀爱飘逸，但永夜明白了，再怎么飘逸的战斗风格，也是建立在扎实的基本功上的！

　　陈彬手指一动……

　　屏幕里，零点的走位陡然靠前！

　　三支散裂箭切箭，分别飞向战戈的两个掌峨眉和聂彦本人！

　　……

　　气场突然一下，就发生了改变！

　　“怎么回事，突然……”战戈的选手还没来得及问，零点的三支散裂箭，就飞了过来。

　　三支箭角度很刁钻，但聂彦他们还不至于会中箭。

　　可是，三个人刚刚动了一下，却又见零点手上银光泛起！

　　暴雨梨花针！

　　战戈被这突如其来的改变打乱了一下节奏……

　　躲散裂箭容易，但在暴雨梨花针的覆盖下躲技能，那绝对是扯淡。

　　“对方有门派高级技能！”聂彦看了一眼他们全都不到45级的账号，叫道，“轻功，空中走位！”

　　“好……好的！”战戈的队员流畅地跃起。

　　掌峨眉们在空中加了一轮血，落在树干上。

　　邱取道隐身靠近徒手拆机甲，被生的荒唐一棒子拦住。

　　不习惯！

　　战戈全队都被一下子犀利起来的战斗风格，打得愣住了。

　　“菜鸟们！反应太慢了！教教你们什么是真正的职业对战！”零点在附近频道，刷出一排杂乱的表情。

　　“别理会他的嘲讽，看自己的落点！”聂彦立刻道。

　　聂彦的及时提醒下，全队空中走位成功，一轮本来应该造成高杀伤的暴雨梨花针，却没有给聂彦他们造成更大的伤害。

　　但是，聂彦心里已经隐隐觉得，有什么地方不太对了……

　　聂彦还没想明白，只见一道火舞狂沙腾空而起！

　　太快了！

　　什么时候出手的？谁出手的？

　　聂彦竟然都没看到。

　　蓝白操作着黑夜行飞沙走石，在聂彦落在树枝上的一瞬间，就遮挡了他的视线。

　　陈彬操作的零点和叶骄阳操作的天外娇客，借着这六秒钟的视野遮挡，一跃而起，两道技能呈一个夹角射来……

　　聂彦没有视野，陈彬和叶骄阳一样没有视野。

　　这是……盲射！

　　聂彦视线被遮挡，看到技能的时候已经晚了，既然没有躲避的空间，他立刻极限地做出了一个翻滚的操作，索性落在地上。

　　落地之后，顶着暴雨梨花针的弹射伤害，紧急上马，往后撤了三四步的距离……

　　而这三四步……

　　聂彦一下就他明白，刚才隐隐觉得不对的地方，在哪里了！

　　空中走位、找视野、躲技能……

　　这样一串完美的操作，竟然让他脱离了团队！

　　节奏怎么突然变得这么快？

　　战戈一直保持不乱的阵型，被零点、黑夜行和天外娇客这一套快攻，完全破坏了——空中走位的落点可不是人能控制的，在天上怎么保持阵型？

　　聂彦再调整视角看两个掌峨眉的位置……

　　糟糕了！绝对支援不到他！

　　“小控！”陈彬对蓝白道，随后操作零点朝着聂彦反方向冲去。

　　“嗯……”蓝白点了点头。

　　蓝白放完了火舞狂杀之后，一个恶狗拦路后发先至，而零点拉开距离之后，一拉追日做出一个急速转身的操作，一支锥心箭划出一道弧线，先发后至。

　　无缝双控！

　　聂彦震惊得呼吸一乱，在旁边看着他屏幕的李沉，同样惊地猛地拍了一下桌子。

　　刚刚聂彦还在说，对方个人实力强，技能没有次序，没有衔接，没有配合……

　　结果，零点和黑夜行立即用一个无缝双控，给他秀清楚了，什么叫做配合！

　　无缝双控这样的技巧，职业赛场上都不一定能玩成功！

　　黑夜行那个恶狗拦路的时机，跟队友的完美配合，聂彦仿佛看到了狂战战队队长秦千路的杀戮时光……

　　整个职业圈，只有以秦千路能做到无论队友是谁，都一样完美地配合！

　　“所以，第四个队长级的高手出现了？”李沉目光有些散乱，满脑子混乱地看向聂彦。

　　“不知道……我现在只想知道，还有没有第五个！”聂彦静静地盯着屏幕，手指继续飞快地在键盘上移动，他现在的局面已经是必死了，但是，跟他对拼的天外娇客血量也不高，有可能在死之前拼死他。

　　正在聂彦盯准叶骄阳的一瞬，生的荒唐的一道45级技能，陨星坠，准确地在锥心箭效果的最后一秒，命中了他！

　　陨星坠，棍丐帮45级技能，对目标释放数道急速坠落的流星，击中目标后立刻造成0.1秒的眩晕并造成基础攻击150％的伤害，并在其后的9秒内，任何攻击都会使目标眩晕0.1秒并被打断技能……

　　这是棍丐帮的45级关键技能！

　　聂彦立刻被眩晕了，而且，这眩晕一开始，就没有再停止过……千人大战场上，谁能不擦到一点普通攻击？只要遭到普通攻击，就会被眩晕0.1秒，聂彦别说技能不停被打断的问题了，根本连手都抬不起来，一个普攻都放不出去。

　　“好时机。”陈彬在队伍频道里打了个大拇指。

　　“将功补过吧。”生的荒唐淡淡道。

　　被逼离了队友的聂彦，就像刚才零点被控制住的时候一样，成为了集火的目标，只不过他没有零点那么幸运地身后有一个掌峨眉极限加血，还没等陨星坠的效果结束，他就已经被送回了复活点！

　　失去了聂彦和李沉的战戈，重新组织起了一轮攻击，只可惜他们的阵型，已经因为刚才的空中走位而散开了……

　　陈彬、蓝白和叶骄阳如虎入羊群，在永夜的一个群疗支援下，带着生的荒唐和徒手拆机甲，打了他们一个全员团灭。

　　战场，已经过去了一个小时。

　　战戈的主力团队被团灭回去了，但战局并没有因此而改变，金军大帅只剩下30％的血量了，战戈的二队队员带着宋方阵营的玩家，一次次地杀死金军这边的掌峨眉，最多只需要十分钟，阵营大帅就将要被推掉了。

　　不管聂彦他们死不死，至少，聂彦的分团战术，保证他们阵营的战场胜利！

　　金军的阵营频道，全都焦急地刷起了零点的名字。

　　“大帅只剩30％的血了，不行了……”

　　“求零点大神想办法啊！里面没有掌峨眉了。”

　　“大帅掉血掉得太快了，快要死掉了！”

　　陈彬调整视角一看，阵营大帅的血量飞速地下降，如果大帅死了，他们战场就输了，输掉的一方最多只能拿到英魂奖励，功勋榜上排名再高也没有用。

　　但是，现在能怎么做？

　　大帅只剩下最后的一点血了……

　　哪怕是陈彬他们，也不可能一瞬间把大帅身边的敌方玩家，全部清回复活点去。

　　时间紧急！

　　敌方玩家不需要理会零点他们，他们拼着被零点他们攻击，也可以先输出死金军大帅！

　　不够……时间怎么都不够……

　　战戈的二队队员，根本就视零点他们的攻击如无物，抓紧一切时间抢杀大帅！

　　不过，情况再糟糕，也不会比刚才聂彦他们在的时候更糟糕……

　　九尾狐的公会频道里，陈彬的笑眯眯表情刷了出来。

　　“PVP一团跟我，PVP二团跟天外娇客，PVE两个团跟黑夜行，我们在团队频道里打1的时候，全部同时开启3秒的无敌！”

　　“啊！对啊，我们这个星期的活跃度奖励，有3秒的无敌！”九尾狐的玩家，飞快地把这个临时技能，拖进了快捷栏。

　　“好了，保持一下频道清洁……”陈彬道。

　　“注意，这波团战谁赢，只在乎大家的无敌开得是否整齐！”蓝白道。

　　“3、2、1……”陈彬读秒，“开！”

　　“冲啦！”九尾狐的两百多个玩家，身上全部冒起了金色的光芒，一头扎向了围着大帅不断输出的敌方玩家……

　　……


第264章 送死你去，收割我来

　　九尾狐的玩家，这个星期每天都可以开一次3秒的无敌！

　　随着零点简洁、有效而容易执行的指令，九尾狐玩家身上挂着铺天盖地的金色光效，形成了一股反冲锋。

　　以九尾狐玩家的平均实力，不可能做到完全整齐，但至少一瞬间的气场，十分的耀眼……

　　“九尾狐！九尾狐顶上去了！”红蜻蜓一看九尾狐整齐的金色光芒，马上给他的盟友，狂战公会会长雷霆破晓，发去了消息——零点他们解决了聂彦那边的战斗，回来了正面战场！

　　“打！”雷霆破晓在狂战公会的公会频道里，冷冷地道，“还退，不嫌丢人？九尾狐的峨眉妹子，都冲到我们前面去了！”

　　“靠之……会长你这话……”狂战公会的玩家，虽然已经打得很累了，但看到雷霆破晓的话，这不能忍啊！

　　“上上上，我们会长都看不起我们了。”狂战公会的PVP水准，在剑战的每个服务器都是有名的，身为最强PVP公会的玩家，一个战场打成这样，其实都已经憋着一口火。

　　狂战公会的PVP团，这一个多小时基本是正面战场上的主力，每一次冲锋他们都是冲在最前方的！

　　平均每个人，都死了三次以上……

　　所以，他们很累，真的非常累！

　　但现在还不是叫累的时候，友方的九尾狐公会，那一群在他们看来根本都不会打架的玩家，义无反顾地开着无敌冲了大帅，他们还有什么好说的？

　　跟上去！

　　冲！打！杀！

　　九尾狐开无敌冲阵在前，没理会敌方的职业选手，先把战戈的会长风笑嫣然给秒了……

　　“战戈那帮孙子，靠着职业选手的狐假虎威罢了！”狂战公会的玩家一看，都开始附近频道嘲讽。

　　“是啊，有个毛的好嚣张的！看，栽了吧！”

　　“那什么……会长啊！咱们跟他们公会，竟然同带一个‘战’字……”

　　“战戈这种软骨头公会，也配用这个‘战’字！都不嫌玷污了这个字！”

　　场上战戈公会的职业选手，并没有被狂战的PVP团嘲讽影响，依旧稳稳地输出阵营大帅，但是他们没法控制公会里的其他玩家跟他们一样淡定……

　　网游里带个“战”字的公会，没有一百也有八十，比战戈打得更差更丢人的多了去了，怎么他们就没被嘲讽？

　　战戈公会大量的火力，再次被狂战公会吸引去了。

　　“嘲讽得漂亮！加油！”陈彬在阵营频道里发了一串竖起拇指的表情。

　　己方大帅还剩15％血量……

　　这个时候狂战公会的PVP团，吸引了对方的一部分输出转向他们，对战局的帮助是非常大的！

　　每一个转向狂战公会玩家的火力，都挽救了大帅的一部分血量！

　　“零点大神杀职业选手杀得更漂亮！！”狂战公会的玩家纷纷给回了大拇指的表情！

　　“狂战！为战而狂！”陈彬在阵营频道里把这句话连刷了五遍。

　　“为战而狂！灭了战戈的，杀……”

　　“为战而狂！杀杀杀……”

　　狂战，为战而狂！

　　这是狂战战队队长秦千路，每场比赛在附近频道打出的第一句话。

　　此时，陈彬把它刷出来，不但激励了狂战公会的时期，所有友方公会玩家的士气全都被激励起来了。

　　阵营里，有能灭杀一整支职业战队的零点小队，有所向无敌的九尾狐，还有狂战——服务器最强PVP公会！

　　不会输！

　　哪怕大帅只剩下1％的血，他们阵营也绝对不会输！

　　零点手中一抹暗橙色的光芒闪过，诡策斜指苍穹，只听背景音乐和战鼓的声音全部戛然而止……

　　离筋断脉！

　　全地图敌方单位封招4.5秒！

　　整个阵营频道刷出一片欢呼……

　　技能衔接太完美了！

　　九尾狐3秒的无敌冲散了敌军玩家的阵容，紧接着就是零点4.5秒的封招。

　　刚被冲散的敌军玩家长达4.5秒放不出技能，不是给人收割是什么？

　　战场大收割，这么多的功勋值，陈彬自己又怎么会错过！

　　寂影光华闪过，嗡的一声，一直留手的幻影千重，瞬间覆盖了大部分在场的敌方玩家！

　　幻影千重的释放，还不算是爆发！

　　零点手上的诡策再次被切出，刚刚冷却好的暴雨梨花针，朝着敌方玩家最密集的地方，抛洒而去！

　　虽然阵营大帅的血量，还在往下掉着，但已经有大量的掌峨眉乘乱冲过去，一道道白光宣泄似的在大帅身上亮起……

　　平步青云看着就急了！

　　看着阵营大帅的血量不断地起起伏伏，他也不停在附近频道刷起了字：“不要理会嘲讽，守住，守住外围！输出加把劲，速度推倒他！最后10％的血！撑住，我们就赢了！！”

　　还真不怪狂战公会的玩家鄙视，战戈公会招募的玩家，确实不行。

　　零点这一波无敌冲阵加4.5秒沉默，再接幻影千重和暴雨梨花针，就几乎打散了全部输出大帅的战戈玩家。

　　平步青云同阵营的，也不是没有别的PVP公会……

　　荆棘鸟？他们能有用吗？

　　结果，仍然保持冷静跟上战戈战队领队的节奏，继续输出大帅的，只有那些战戈战队的二队选手，以及平步青云带的步云公会副本精英团！

　　打的什么玩意啊！

　　战场上唯一跟得上战戈职业选手的输出节奏的，竟然变成了一个PVE公会的副本团！

　　平步青云还有什么别的话好说？他觉得现在，他想做的事只有三件……

　　上吊，撞墙，或者一边上吊一边撞墙！

　　“聂队让两个主力先去牵制住零点，我和两个金钟少林把大帅拉出那些掌峨眉的加血范围。”战戈战队的对平步青云道，“战戈的会长被杀回去了，平步青云，你指挥一下输出吧！”

　　“啊，好，好的！”平步青云按着心脏的位置，赶紧接下了话语权。

　　聂彦他们在的时候，正面战场他们之所以一直能稳稳地占上风，是靠着战戈战队的领队，两个主力选手和十几个二队选手，所形成的优势……

　　现在零点、黑夜行、天外娇客、生的荒唐、徒手拆机甲、永夜妖月、斩、红狼无双剑都已经回到了正面战场。

　　多出的职业选手造成的优势，已经荡然无存了！

　　平步青云不断刷屏提醒己方阵营的玩家，拼死也要刷出输出来，而他看着起起伏伏的大帅血量，心紧紧悬了起来！

　　输出，输出，快点输出……

　　战场是输是赢，就决定于最后的这15％的血量了！

　　……

　　陈彬看着零点的功勋值不断地往上跳，而大帅的血量一直起起伏伏。

　　战戈战队的十几个二队职业选手，和步云公会的副本团玩家，一共三四十个个人，几乎是拼着死也坚持输出到大帅最后一刻。

　　“清场，清场，零点大神技能全开了，”九尾狐公会的PVP团叫着，“这样还清不了场，干脆找个棺材自杀自埋算了！”

　　“清场！杀了他们！”所有的火力，都指向了坚守在大帅身边保持输出的战戈二队职业选手。

　　突然一下，阵营大帅却猛然一动。

　　随后，朝着战戈的领队，那个金钟少林角色飞奔而去……

　　三个金钟少林，一个接一个地抬手，精准地对大帅放起了强制仇恨技能！

　　“靠！又来了！他们又开始用技能拉大帅了！”九尾狐公会频道一片焦躁。

　　“拦住他们，棍丐拦住那几个金钟少林！”骑狼的羊羊道。

　　“杀掉那几个金钟少林，不能再让他们拉大帅了……”坏女子道。

　　而零点这边的队伍频道，刷出了徒手拆机甲的消息：“对方的移动战损失了70％的输出，换取大帅往他们复活点移动，以这个速度大帅的血需要十分钟刷满，而一分二十一秒之后战场就将跟聂彦他们会合。”

　　陈彬叹了口气：“怎么就这么麻烦……”

　　蓝白看了陈彬一眼：“如果拖到聂彦他们回了战场，战局就又进入了死循环，大帅的血量可撑不了我们再灭一次聂彦的时间。”

　　陈彬回过头，看向叶骄阳道：“记不记得首区的无字碑双向任务？你要保护碑魂，我要杀碑魂的那次。”

　　“嗯，”叶骄阳皱了皱眉，“谁叫你不懂事，逼得我以命抵命，最后搞得两败俱伤……”

　　说到一半，叶骄阳突然死死地盯着陈彬。

　　无字碑双向任务，叶骄阳用一串击退，把陈彬他们全队，打入了六个不同的阴影，碑魂丢失了所有仇恨目标的视野，最后导致碑魂脱离了战斗！

　　强制让NPC脱离战斗……

　　NPC的血蓝会回满并回到刷新的地方！

　　当时，那个碑魂一刷新就刷不见了，所以陈彬和叶骄阳，一个要杀那个碑魂一个要跟碑魂对话，都找不到目标了，双方的任务都没有完成。

　　陈彬笑眯眯地道：“我们要保护阵营大帅，他们要杀阵营大帅，你不觉得跟哪一次很像？”

　　叶骄阳眼睛一瞪：“强制让NPC脱战，成功率只有两三成……我百分百会死！！”

　　蓝白挥了挥手：“去吧去吧，只有你一个有击退技能，你不去谁去。”

　　陈彬朝叶骄阳挥了挥手：“没错，放心地去吧，我们会在你的尸体上做很多事情的！”

　　“但是……这也这太欺负人了！”叶骄阳看了看阵营大帅道。

　　“有吗？我们没有欺负你啊。”陈彬和蓝白坚决否认。

　　“你们欺负我？下辈子吧！我说的是……太欺负他们了！”叶骄阳指着屏幕里三个走位一技能，敬业地继续拉动阵营大帅，动作各种专业各种标准的战戈领队和另外两个金钟少林……

　　……


第265章 唔，再用力一点嘛……

　　阵营大帅，毕竟不是任务NPC！

　　到底能不能用强制手段，让他滚远些，都还是个大问号。

　　但是现在就有很确定的麻烦来了——之前最先被零点杀出去的，战戈战队的剑武当，李沉，已经率先回到了战场！

　　陈彬操作零点，马上冲上去拦住他，但是，李沉扫了一眼大帅的血量，顶着零点的攻击，就加入了抢杀阵营大帅的行列！

　　阵营大帅身上，顿时就多了一股稳定而强力的输出……

　　李沉能够做到，在这种移动中攻击大帅，而不浪费任何一次攻击。

　　但是，陈彬他们阵营的掌峨眉们就做不到！

　　三个金钟少林的轮流控制下，阵营大帅一直在诡异地扭动前进，连永夜都不可能做到每一下加血都准确落在大帅身上。

　　加血的光芒，一下接一下地落空。

　　永夜已经是几乎贴着大帅保护他了，但大帅的转向、急刹，实在是让人始料不及，每次技能出手的时候，和技能释放出去的时候，大帅的位置都完全不一样。

　　“聂彦他们马上就要复活回来了吧？不管可不可行，你们就试试看，死马当活马医了吧？”永夜急得脑门上直冒汗了。

　　“呵，还不到时候！”陈彬操作着零点追杀向李沉，道。

　　“天哪！玩死我吧，阵营大帅的血量还能撑多久……”永夜问道。

　　“那就要看掌峨眉是不是给力了！”蓝白上上下下地打量着屋子里唯一的一个掌峨眉。

　　“汗！都什么时候了，我没在跟你们开玩笑啊……”永夜泪目不止。

　　战场上越来越混乱，不断地有玩家倒地，不断地有玩家回来。

　　阵营大帅，还在往敌方的复活点飞速移动……

　　如果没有掌峨眉加血，按照他们的输出速度，阵营大帅被推掉最多也就三分钟的事情！

　　难道真的要输掉？

　　时间一点点地过去……

　　远远地，聂彦他们的身影，已经可以看到了！

　　“还不动手？”永夜感觉心脏都要从喉咙里蹦出来了。

　　“不行。”叶骄阳摇头，“附近没有足够的可利用地形……”

　　“啊？还要地形？要什么样的地形？”永夜道。

　　“距离NPC不长不短，并且能容纳至少六个人的一块阴影！”

　　“……”永夜开始绝望了。

　　叶骄阳的目光也凝了起来：“有了，哦，还是不行……大帅必须再往右边走一点！”

　　陈彬扫了叶骄阳一眼，扔下他正在攻击的李沉，一跃而起，跳到下一个准备接仇恨的金钟少林侧边……

　　一道锥心箭三道散裂箭和三次普攻，几乎是在同一秒内抢出，朝着那个金钟少林射了过去！

　　角度，几乎全部封死！只有一处细微的闪避空间。

　　然而那个金钟少林，毕竟也是经过训练的职业选手！再细微的闪避空间，都不会被他漏过，他低下身子、侧滚翻转身，流畅地避过了陈彬的攻击！

　　但是……

　　因为他的位置往既定路线的右侧偏移了，刚被他拉住的大帅，也跟着往右边偏移了大约四五步的距离。

　　“漂亮！位置刚好！！”叶骄阳操作着天外娇客，踏着树枝上跳，越过混乱的战场，落在了敌方玩家的正中间。

　　“不是吧，这肯定会被集火的……”永夜看见叶骄阳的落点，眼前就一阵眩晕。

　　只见叶骄阳的屏幕上，剑光唰地一闪。

　　一道凌厉的银色光芒，从剑柄直冲剑尖，直指长空！

　　仙人指路，气武当40级技能，以80％灵气值聚集成一股上古真气，提升所有技能伤害30％，附加击退效果，持续15秒。

　　十几秒技能附带击退效果的时间……

　　叶骄阳能抢出几个技能？能打中几个人？

　　永夜连呼吸都忘了……

　　天外娇客的剑端刚刚银光刺出，叶骄阳就点下一瓶瞬回蓝药，上马，转身……

　　真武一式，真武二式，真是三式！

　　空中竟是几乎同时地划过三道弧光……

　　叶骄阳利用马匹的速度做到急速转身，让放出的技能，轨迹呈弧线飞驰，三个技能一个没有落空，渐次击中了三个金钟少林。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　一直控制着仇恨的三个金钟少林，都被击退进了那一片被他看中的阴影！

　　那三个金钟少林，就这样突然地进入了阴影……他们被视野操作了！

　　阵营大帅一怔。

　　仇恨值最高的三个目标，一下子被遮挡了视野？

　　“靠！弧线攻击，居然也能控制击退的方向……”永夜开始觉得，是不是战况太激烈，连大神的卍解都给逼出来了！！

　　叶骄阳的手指没有停下来，真武四式、真武五式……

　　职业赛场上，叶骄阳其实已经很少使用这些低级技能了，但是，哪些技能的出手时间短，他仍然一清二楚！

　　真武七截剑一套技能，几乎都是抬手时间短，空中轨迹快，而且抬手生效，无法取消，只有无法取消的技能，才有可能用取消的操作去抢时间。

　　轰轰轰，三声！

　　几秒的时间里，又是三个输出大帅的职业选手，被送进了阴影……

　　阵营大帅再次失去三个仇恨目标的视野，这次是索性站在原地不动了！

　　叶骄阳再次抬手，刚冷却好的真武一式，真武二式，加上天地无极，卡在击退技能结束的两秒钟放了出去！

　　再一次地，三个仇恨目标从阵营大帅的视野范围里离奇失踪……

　　九个！

　　阵营大帅一下子失去了九个最高仇恨玩家的视野！

　　这一下子，他连手上的攻击，都停了下来。

　　剑端银光消退……

　　击退的技能效果结束。

　　同时，天外娇客倒地！

　　因为大帅、阴影、目标和酱油玩家的各自站位，叶骄阳的走位就必须到达敌方玩家正中间才能找到完美的角度……

　　技能全部放完之时，也就是他的死期！

　　“完美！”叶骄阳回到复活点，自己给自己撒了一把花。

　　“嗯，所以你没用了。”阵亡的天外娇客，立刻被陈彬无情地飞起一脚踹出了队伍，回到战场的斩、红狼无双剑被组进队。

　　“……”斩、红狼无双剑被组进来，打了一串省略号。

　　“看到了吗？小红，大神卍解了！太强了，对吧？”永夜刷出一排流泪的表情。

　　“嗯，”斩、红狼无双剑答道，“我一直跟着他在看他的操作。”

　　“没错，你要盯紧这个人。”陈彬在队伍频道里道。

　　“嗯嗯，小红要好好学习……”永夜道。

　　“哦，我不是那个意思，”陈彬回的是摇头表情，“小红，你记住这个人的打法，以后赛场上，你就盯着这个人杀！”

　　斩、红狼无双剑花了十五秒，才理顺陈彬这话上的逻辑。

　　这节操，都已经离开安全区十万八千里了吧？

　　……

　　九个！

　　阵营大帅一次性丢失了九个仇恨目标！

　　要马上填补这个空白，重新建立稳固的仇恨，几乎是不可能的。

　　叶骄阳倒下的同一时间，李沉从地上翻滚而起！

　　李沉在爬动……

　　几乎是以在地上匍匐了三步的狼狈姿势，他躲开零点的火力，冲向了一脸无辜的阵营大帅！

　　轻功，梯云纵！

　　李沉转向，依旧硬顶着零点的攻击，拼着被大帅身边的掌峨眉一轮群攻袭击，近身举剑，对大帅连续打出了三个要害伤害。

　　一剑刺出去，击倒！

　　“靠靠靠，这是什么情况，全都卍解了吗？”永夜叫道。

　　刚才叶骄阳的犀利操作，让李沉眼睛都红了……

　　一股冲天的火气，在双方的网线之间蔓延起来！

　　再这样打下去，恐怕断网是迟早的事。

　　毫无意外，李沉这样的走位，跟叶骄阳一样是找死，三秒钟之后，他被集火倒地。

　　但是，李沉的死抢回了最关键的几秒钟！

　　阵营大帅没有脱战！

　　李沉要害加击倒的这几秒，让战戈战队的其他剑武当，填补了那一瞬的仇恨空白！

　　“怎么没刷新……还是不行吗？”叶骄阳站在陈彬的屏幕后面，正看到他手起刀落带走李沉，但大帅还是稳稳地站在那里。

　　“嗯，大概是你的击退距离不足，”陈彬摊手道，“不够凶残！”

　　“我已经很用力地打出击退的最远距离了。”叶骄阳眯起眼睛。

　　“最远距离也就这么远？”陈彬嘲讽道。

　　“是吗……那还需要我再用力一点吗？”叶骄阳一笑，声线开始升高。

　　“算了吧，你还是给他们留条活路。”蓝白笑着对叶骄阳道，“效果已经很好了，虽然大帅没有被强制打脱战，但至少原地不动了，掌峨眉都可以跟上来刷血，大帅的血量已经在上升了。”

　　“哦，那我们赢了……”叶骄阳道。

　　“赢了？”永夜看着已经到场的聂彦小队，怎么都觉得大帅还是要被强杀的节奏？

　　“聂彦死脑筋，你也死脑筋了？”陈彬笑着看了永夜一眼，“看双方的功勋差距。”

　　“啊！！”永夜一看功勋差距，简直不敢相信自己的眼睛。

　　双方功勋的差距，不知不觉已经从七千四百点，拉开到了九千六百点！！

　　就算聂彦他们杀死了大帅，也只有一万点功勋的奖励……

　　而陈彬他们杀死一个敌方玩家就能获得10点功勋，也就是说，只要他们再杀掉40个玩家……

　　阵营大帅？管他去死！

　　一方的大帅死亡之后，战场就会结束，但是最终的胜负，还是要按功勋来计算的。

　　只要领先了对方一万功勋值，阵营大帅送他去死又如何？

　　……


第266章 史无前例的一号位

　　千人大战场上，四十个人头差距的起伏，谁都控制不了。

　　除非聂彦敢孤注一掷，冒险杀了大帅，赌大帅倒下的一刻，双方功勋值的差距，仍然在一万以内。

　　否则，他们现在能做的，只有一件事——哪儿来的哪儿去。

　　可惜了，聂彦显然不是个喜欢冒险的人。

　　所以，然后，于是乎……

　　陈彬看到阵营频道里，刷出一阵阵的欢呼：“撤了！都撤了！他们全部撤回复活点了！”

　　聂彦带着对方阵营的全部玩家，如潮水一样撤退了！

　　功亏一篑！

　　职业战队队长级的高手带队，二十多个一线二线的职业选手，利用阵营大帅对战场形成了长达一个半小时的牵制，差一点就拿下了战场的胜利。

　　只不过，正面战场确实打不过……

　　整体功勋落后的情况下，聂彦选择了放弃大帅，撤回大营。

　　一万点功勋的差距，聂彦无力回天了！

　　九尾狐玩家活跃度第一的属性加成、狂战公会PVP玩家的杀戮，一点点地积水成渊，终于拉开了一万功勋差距，这个重要的质变！

　　黑夜行在阵营频道里提醒着：“不要松懈，掌峨眉继续护帅，把大帅的血量刷满……他们退回营地，只是为了抓紧时间整理阵型，再来一次最后的冲锋！！”

　　“知道的，我们都不会松懈的！”阵营频道里不断刷出玩家的回应。

　　“兄弟们加油，九尾狐加油！！”蓝白在阵营频道里鼓舞着士气，心下却是对聂彦的决定，非常失望非常不以为然的……

　　全部玩家退回营地，重新再来一次？

　　聂彦倒是想得不错，可是，聂彦真的了解游戏里的玩家吗？

　　已经退役了三年的蓝白，几乎每个老区都玩过，对玩家的心理，可比这些混迹职业圈的选手清楚多了。

　　阵营大帅就剩不到三分之一的血量，所有玩家都打燃了，等着拼死一搏的命令，聂彦却下了撤退的指令。

　　“昏招！”陈彬耸了耸肩。

　　“所以说，太理智的人，关键时候都比较容易误事！”叶骄阳笑着摇头道。

　　“什么时候了，还管个毛的功勋值？说什么都得把大帅拼死吧？最后是输是赢，扯他娘的淡。”蓝白一拍桌子站了起来，随手给陈彬扔了支烟，“这死脑筋太没意思了！我都已经做好了跟他对刷人头的准备，他倒好，撤了……”

　　战场打到这种程度，一百箱加多宝都压不住双方火气！

　　哪怕退了一步都是找死，他还全阵营玩家退回大营？

　　聂彦太理想化了。

　　游戏里玩家的执行力，可远远比不上职业选手！

　　率先撤退的一方，再想聚集起士气重新来一次冲锋，绝对没有他想象中那么容易！

　　“不知道聂彦还有没有后备方案，让他临场变招是不可能的。”陈彬看着战场。

　　“应该有吧，他做一件事一般不都是十几个方案准备着的？”叶骄阳一边操作天外娇客回战场，一边道，“好了，分赃分赃，我刚才扫了一眼，三个无属性紫材都不错，小队和团队奖励我就不说了，个人奖励是不是应该给我……”

　　“靠之，战场都还没打完，你是不是讨价还价得太早了？”蓝白又给他扔了支烟过去。

　　“哼哼，”陈彬笑着道，“不管战场打没打完，都是两个字，没门！”

　　“喂，不是这样的吧，”叶骄阳不乐意了，“哥不惜站在敌军大营正门口，出卖肉体帮你打战场刷功勋，对整个战局的发展发挥了巨大的作用！容易吗？”

　　“别扯，你出卖的明明是永夜的肉体！”陈彬摊开手。

　　“……”永夜流着泪，在一旁默默地躺了一手好枪。

　　大神讨价还价能不能换个位面？虽然叶骄阳是用他的掌峨眉号，勾引敌方阵营玩家进阴影击杀，但那关他什么事了！

　　个人功勋第一的奖励，正是掌峨眉的极品紫材，不侵迦叶！

　　文素问那个让她成为“永远不会倒下的掌峨眉”的技能清音银蝉，就是用不侵迦叶打造出来的！

　　别说陈彬不会让，为了这材料让永夜跟叶骄阳真人PK他都会点头。

　　“那个……”一直沉默地打着战场的小雅，弱弱地举手。

　　“怎么了？”陈彬扫了一眼小雅的屏幕道。

　　“你们不用争了，个人功勋第一……还不一定能拿到！”

　　……

　　原本所有榜单，全部都是黑夜行的名字。

　　而现在，个人功勋值的榜单上，出现了另一个名字，就特别的显眼了！

　　沉默。

　　这是李沉的角色名！

　　李沉一直没有参与正面战斗，完全没有道理他的功勋值，会一下子窜到第一位……

　　陈彬突然抬起头：“我懂了！”

　　叶骄阳马上一拉坐骑，朝着敌方大营的方向直冲而去：“这种事也做得出来！别让老子在职业赛场上看到他们！”

　　“你不能公报私仇吧！”陈彬道。

　　“不不不，于我而言，红巢战队是私，最多算是私报公仇。”叶骄阳道。

　　李沉这样的功勋累积速度，正常打是做不到的！

　　只有一种可能……

　　就是刷！

　　“呃……聂彦联络了一批我们这边阵营的玩家，送去给李沉刷个人功勋了？”永夜也飞快地反应了过来。

　　“不，这个聂彦做不到，但是，风笑嫣然和平步青云都能做到！”蓝白回答道。

　　“可能还不止是简单的刷……必须是战戈全队职业选手出手，把我们阵营的玩家打成红血，让李沉一个人补刀！”陈彬摸了摸鼻子。

　　“李沉毕竟是职业一号位，全队给他让刀，他补刀的速度会非常快。”叶骄阳道。

　　“那……这样的话，功勋就集中到他一个人身上了！”永夜深吸了一口气。

　　战场都还没结束，聂彦身为主指挥，居然就已经放弃了战斗，这倒是陈彬他们完全没有想到的。

　　放弃了所有友方公会的利益，只保战戈在战场上，至少能拿到一个第一！

　　不得不说，聂彦真的是个心思缜密的好队长。

　　“我们怎么办？”永夜焦急地道，“我们……怎么阻止他们？”

　　“阻止？”陈彬看了永夜一眼。

　　“呃……不阻止吗？”永夜眨了眨眼睛。

　　“行，阻止！你去……”陈彬手指一扬，在队伍频道打字道，“荒唐，小红，和永夜去找找聂彦他们的麻烦，找得到就打，找不到就算了。”

　　“找不到就算了？”永夜完全没弄明白陈彬的意思。

　　“机甲！机甲，跟我走！”陈彬也没有解释，继续道。

　　“啊？好！”徒手拆机甲赶紧回道。

　　……

　　一分钟之后，陈彬和叶骄阳带着徒手拆机甲，到达了正面战场上方的一处高地。

　　晴空万里，视野非常开阔。

　　战场上的所有玩家，基本都能看得到站在高地上的他们……

　　“大……大神，我们的站位，是不是太暴露了？”徒手拆机甲看着下方混战中的战场，一口凉气直冲头顶。

　　“呵呵，还能更暴露一点！”叶骄阳骑着马往前又走了几步，几乎是站在了山地的最高处，视野更加开阔，当然也更暴露了。

　　“机甲，你看到了什么？”陈彬在队伍频道里问道。

　　“呃……好多的人？”徒手拆机甲回答。

　　“不对，你应该说，是好多的功勋！”陈彬道。

　　徒手拆机甲视角一转，看了看已经有玩家看到了他们，放弃正面战场，朝他们的方向飞上来了……

　　陈彬动也没动一下，继续打字道：“机甲，看清楚我跟叶骄阳让刀的路线，每一个被我和他上打成了红血的玩家，你必须要选择最准确的技能，最准确的角度，以最快的速度杀死他们！否则，我们会团灭！”

　　“叶……骄阳？”徒手拆机甲只觉得一阵眩晕，跟他们一起打了一个多小时战场的，竟然还有一个叶骄阳！

　　红巢战队的队长！

　　陈彬的死敌！

　　怎么会出现在这里？

　　队伍频道里，天外娇客已经刷出含情脉脉的笑脸：“哦哦，你好啊，我是叶骄阳。”

　　徒手拆机甲觉得自己一定是还没睡醒。

　　刚才陈彬说什么了？

　　两个剑战职业圈最强2号位，要配合着杀人杀到红血，给他让刀……

　　能获得这样待遇的一号位，以前没有，以后也绝不会再有！！

　　“我知道！你们……这……我……史无前例，也不会再有第二次了！”徒手拆机甲看着两个这样的主神顶在前面，擦了一把冷汗。

　　“那倒也不一定，如果肯来九尾狐的话……”陈彬道。

　　“嗯，不一定，如果他肯来红巢的话……”叶骄阳道。

　　“好的，我明白了！”徒手拆机甲越看越觉得压力山大，“我一定可以的！你们的操作，我全部能复制，你们的节奏，我全部能读得出……有人上来了，杀下去吧，我……我能跟得上！”

　　“很好！开刷！”陈彬把幻影千重的快捷键拖到了第一个快捷栏，跟叶骄阳保持了一个呼应站位，分别踏着山道两边的岩壁空中走位，朝向下方的正面战场，如两把能移动的机关枪，沿着山路一路扫射了下去……


第267章 捏柿子战术

　　时间一点点地过去……

　　距离晚上十点整的战场结束，还有十七分钟的时间。

　　正面战场上已经完全打不动了，陈彬他们友方阵营的玩家，经历了你来我回的数次起伏，早就累得只想躲在安全区里不出来了。

　　而敌方阵营的玩家，更是士气低迷。

　　只有几个大公会的玩家，还在正面战场上坚持着。

　　双方的功勋值仍然在一万的差距线上，不断地上下起伏。

　　倒是双方的总功勋，以越来越快的速度，在交错上升！

　　“继续，照着这个速度刷到结束，至少个人功勋的第一名是稳了！”聂彦看着李沉头上不断冒出的功勋+10、功勋+10的红字，双手离开了键盘，靠在了椅子上。

　　战戈战队全队给李沉让刀刷功勋，优势在刷得快，职业级的让刀，职业级的主力输出不补刀，配合几乎可以说是完美。

　　而且，送来给他们杀的都是卧底，完全没有反抗。

　　只有一个问题，战场的功勋递减系统……

　　所以，同一批来给他们杀的玩家，越往后面刷效率会越慢。

　　最后十五分钟……

　　金军阵营一方的玩家，开始提前庆祝胜利了。

　　“赢了！阵营大帅的血加满啦！”

　　“已经加满了吗？啦啦啦，我们赢了，我们赢了……”

　　“来，职业选手们，再来推大帅啊，时间不够了吧！”

　　阵营大帅阵亡，会给敌方增加一万点的阵营功勋，但是打到现在，已经全都无所谓，双方的功勋值已经越过了一万点的大关，到达了一万一千六十点，阵营大帅再也不能捣乱了。

　　战场上，体力丝毫没有下降，仍然保持着活力不断杀人的，只有三个身影。

　　零点，天外娇客，徒手拆机甲！

　　接近两个小时的激战，并没有让陈彬和叶骄阳的操作产生任何动摇，他们的操作依旧如开战第一分钟时一样的稳定。

　　两个人火力交错，时刻保持着呼应的走位……

　　犀利的单体爆发配合大范围群攻，两个人所过之处，就是脆皮职业的末日。

　　剑战职业圈最强2号位！两个！

　　陈彬和叶骄阳杀入混乱的战场，冲进已经毫无斗志了敌军之中，就像是塞伦盖蒂草原上璀璨夺目的雄狮，面对着茫茫无际的羊群。

　　还坚守在正面战场上的平步青云，倒吸了一口凉气，赶紧把消息发往了聂彦那边：“零点和天外娇客，在战场上刷功勋！”

　　“两个人分功勋，不可能比我们把所有功勋集中给一个人快！”聂彦冷静地回了一句。

　　“可是……就让他们这样刷下去？”

　　“我知道，你想说我也应该跟他们一样，来战场上刷人头。”聂彦道，“但是，我们的情况不一样，战场上大局已定，他们优势我们劣势，所以，他们是顺水推舟收人头，我们却要逆水行舟收人头……”

　　“我明白了，”平步青云发了个点头的表情，“那就按你的方案继续执行吧！九尾狐没有什么卧底在我们阵营，所以我们刷的方案，他们也没办法复制！”

　　“对！”聂彦也回复了一个点头的表情。

　　“那我这边尽量让玩家退回大营，让他们杀到无人可杀，你们也再加快速度吧。”平步青云道。

　　陈彬和叶骄阳，沿着蜿蜒的战场，一路朝着敌方阵营复活点杀了下去……

　　集火？秒杀掉他们？

　　平步青云没有这个能力，玩家们也没有这个体力了。

　　鲜血四溅，人头飞起……

　　不但是敌方阵营的玩家闻风丧胆，连友方阵营的玩家都看得近乎崩溃。

　　从挑选目标，到吸引仇恨，再到群攻释放，爆发配合……

　　几乎每一个环节，陈彬和叶骄阳，都尽力地打出了最大的爆发！

　　最强的2号位，不求能杀人，却要能抓住敌人或疲惫或失误的机会……

　　翻手为云，覆手为雨。

　　如果说刚才的战场，还是有气无力的僵持，现在就已经是一面倒了。

　　一个个红血的玩家，在以为自己要死了的时候，却被陈彬和叶骄阳随手抛弃在了身后……

　　雄狮，从来不捕食。

　　这只是戏弄，只是在欣赏飘摇在血腥中绚美的惊惧！

　　最后的时间，最后的血虐，最后的疯狂！

　　坚持到最后的人才有幸看到的，属于嗜血者的节奏。

　　屠杀！

　　碾压！

　　徒手拆机甲手指几乎没有停止的空间，大脑已经一片空白了，整个人已经进入了机械节奏，在这末日般的战场上，不断地拉高自己跟前面两个大神的同步率。

　　战场上，风向急转直下……

　　渐渐的已经不是PK，而是一面倒的收割了！

　　平步青云仍然地在阵营频道里，做着最后的努力：“不要攻击零点，他的幻影千重又开了，退！全部退回大营！少林呢？少林怎么退这么快，有序撤退，保护脆皮职业。”

　　“老大，哪里还有什么脆皮职业？”步云公会的一个金钟少林回道。

　　“呃，我被徒手拆机甲杀了！”一个气武当紧接着道。

　　“唔……我也是。”

　　“被徒手拆机甲杀了，+1！”

　　“杀了徒手拆机甲吧！”

　　平步青云眉头一皱，再回头一看，剩下的不是穿重甲的少林，就是有加防技能的丐帮！

　　什么武当、唐门、峨眉，几乎都已经看不见几个了。

　　零点他们居然还在杀！

　　突然，平步青云又觉得不对了……

　　那么多气势汹汹的玩家，都跟在零点和天外娇客后面，怎么可能人头都是徒手拆机甲拿的？

　　再一看功勋统计，徒手拆机甲的功勋，以极快的速度飞速上涨……

　　平步青云有点恐惧起来。

　　多少玩家在跟徒手拆机甲抢人头？竟然会抢不到！

　　真的是，一个都抢不到……

　　零点和天外娇客扔在路上的红血玩家，几乎都是被他们身后的徒手拆机甲秒收，技能、普攻，交错放出，谁来抢刀都是徒然。

　　“速度撤，速度撤！”平步青云头疼欲裂，完全想不明白，为什么乱七八糟地最后就打成这样了。

　　“救我，汗……”又一个暗器唐门倒地。

　　“靠，唐门？隐身走，隐身走啊！”平步青云骂道。

　　“早就隐身了，开了隐身十几秒钟就被破隐了！”阵营频道里玩家纷纷回答。

　　平步青云彻底无解了，他们阵营这边是日间地图，零点只要隔一段时间，原地站三秒钟，就能破除一批隐身玩家……

　　该死的零点。

　　该死的晴空和孤夜！

　　难道这就叫做求进不能，求退不得？

　　“行，你们杀吧杀吧，要杀就都杀掉！尽给我留下些少林啊丐帮的，你们什么意思？！”平步青云破罐子破摔地，在附近频道怒火冲天地刷了三排表情。

　　“子曾经曰过，柿子要挑软的捏？”陈彬认真地回答。

　　“你软吗？”叶骄阳认真地问平步青云。

　　“……”平步青云一推椅子，从抽屉里翻出了根绳子，小血一呕，摔门而出。

　　现在，他需要阳光，需要新鲜的空气，需要天底下最美的风景！

　　只有这些能给他正面的能量，让他坚信这世界还是有天理的，这群祸害嚣张不了多久，一定会被正义的系统制裁！

　　没错！一定！会，被……制裁！！

　　……

　　平步青云的努力之下，至少保全了一大半的玩家安全撤离，其他几个公会的会长，已经在抓紧时间清点战损了。

　　一个玩家少死一次，就能减少一次战损补偿，平步青云对撤退的努力，还是得到了他们惺惺相惜的认同。

　　战场的结束时间，进入了最后一分钟的读秒！

　　徒手拆机甲的功勋，仍然一点点地逼近，差距拉近到了两百点、一百点、五十点……

　　聂彦沉静的目光，开始漂浮，闪烁。

　　李沉的手速却已经乱了，因为，平步青云描述的正面战场上发生的事，几乎是不可能的！

　　徒手拆机甲能在几千玩家中，准确无误地抢下每一个被零点和天外娇客扔下的人头？

　　李沉自认为他做不到！

　　不仅仅是他，这样准确的抢刀，职业圈目前都没有任何一个一号位能做到！

　　时间慢慢走向结束，45、44、43……

　　“所有玩家全部退回了大营！”风笑嫣然道。

　　“呼……”聂彦和李沉同时松了一口气。

　　徒手拆机甲跟李沉在个人功勋榜上的功勋值，追得只差六十点了，但很可惜这个时候，所有的玩家都退回了安全区……

　　六十点功勋，就将成为结局了！

　　李沉依旧是个人功勋榜的第一名！

　　然而，就在聂彦他们全部松口气，也跟着退回了安全区的同时，密密麻麻的一片黑影，缓缓地、有力地，朝着复活点的方向覆盖了过来……

　　整齐的脚步声，踩在地上，让人心跳都不禁随之加速。

　　陈彬一笑，对叶骄阳道：“掉头！”

　　聂彦的眼睛一下就失去了焦距。

　　那些缓慢地、有力地、一步一顿地，朝着零点他们而来的是……他们这边的NPC士兵！

　　玩家可以全部躲进安全区，可他们的NPC士兵会吗？

　　当然不会！

　　陈彬他们已经掉头冲着那些NPC而去了，而聂彦他们现在连安全区都出不了！

　　“怎么回事？”聂彦的方案里，可完全没有友方NPC这一出。

　　“零点的诡策上……技能离筋断脉……全图，沉默。”风笑嫣然愣愣地回答。

　　“全图沉默？NPC就算是被他引动了？那怎么会等到现在才来杀他……”李沉道。

　　“战场转移了几次……你看这些NPC走路的速度吧……”风笑嫣然摇了摇头，最后这些NPC的到来，只能说是天意了。

　　离战场结束，只剩下最后的三十秒！

　　徒手拆机甲离李沉还差六十点功勋值……

　　最少还需要杀七个NPC，才能极限反超！

　　“别急，NPC比玩家难杀多了，三十秒，他们不一定能杀完！”风笑嫣然还保存着最后的一丝希望。

　　“嗯……”聂彦看了一眼零点，又看了一眼天外娇客，闭上了眼睛，等待这最后三十秒的结局！


第268章 输了以后，如何收场……

　　零点和天外娇客，如两道剑芒，策马朝整齐的NPC士兵飞射而出，尖锐地刺入整齐地走着正步，哒哒哒朝他们过来的NPC士兵之中。

　　轰的一声。

　　生的荒唐一棍子落下。

　　茫茫多的NPC中，直线砸下了一道沟壑！

　　被离筋断脉引来的NPC士兵，实在是太多了，多到连生的荒唐竟都找不到一个能失误的空间……

　　无论朝哪个方向砸裂地崩，都毫无意外地能砸中七八个NPC士兵！

　　零点和黑夜行的带领之下，群攻覆盖而下……

　　徒手拆机甲冲了出来。

　　一道凌厉的紫霄剑芒，寒光闪过，毫不犹豫地出了手！

　　角度满分，时机满分，距离满分！

　　队伍频道里，天外娇客手速飞快地刷满了满屏的鲜花……

　　“靠……这补刀！”战戈的训练室里已经一片癫狂了。

　　“哪里需要三十秒，我看这根本才三秒吧！”所有的目光，都集中到了徒手拆机甲身上。

　　一开始，他还只是躲在零点和天外娇客的身后，有序地收割着他们扔下的红血玩家。

　　而现在，打到最后的这几秒种，他已经完全放开了手脚，收割也不限于零点和天外娇客手上的目标了……

　　一个个NPC，在他的剑光下倒下。

　　只要他看中的目标，必定能抢到最后一剑的击杀，只要他释放了技能，必定不止是命中一个目标！

　　徒手拆机甲！

　　战戈的训练室里都是一片吸凉气的声音。

　　如果从一开始，他就能这样抢刀……

　　那个人功勋榜，还有李沉什么事啊！！

　　聂彦轻轻地闭着眼睛，心底里比漆黑的夜晚，最深的海面还要平静。

　　实际上，没什么好等待的了。

　　风笑嫣然还有最后三十秒的希望，等着看三十秒七个NPC，他们杀不杀得完。

　　聂彦却已经不需要看到最后的结果了。

　　最后的十五秒……

　　李沉手指捏得骨头都在响。

　　忍无可忍，无需再忍！

　　李沉鼠标往前一推，整个人已经离开了安全区，飞了出去。

　　“啊，李沉，你干什么？”邱取道急忙操作角色，紧紧地跟了上去。

　　“杀！复活点门口这么多敌方的玩家，都可以用来杀！让我在复活点里坐以待毙？”李沉的紫霄剑芒，也角度刁钻地窜向了复活点门口的敌方玩家。

　　所有玩家都不敢出门的时候，陡然冒出来的一个李沉，立刻就成为了唯一的攻击目标。

　　一轮技能，立刻就朝着他刷了过来……

　　各种绚烂的光效中，他的操作已经拼到了极限，飞也好，走也好，爬也好，他一边躲闪着可躲避的技能，一边坚持地释放着自己最后的攻击！

　　“李沉，别这样！”聂彦睁开眼睛，手也捏成了一团。

　　“别管我！”李沉的每一个操作，都冷静准确到了极致。

　　可是，这丝毫挽回不了他跟徒手拆机甲的功勋差距，他也没有再看功勋统计，只是发泄般地冲杀，用自己的生命换取最后的几个人头！

　　聂彦眉头皱了起来：“只不过是游戏而已，输不起？”

　　李沉猛地一下，放下鼠标：“没错！就因为是游戏，所以输不起！”

　　聂彦沉静的目光，默默地看向他：“行，那你杀吧，”他扫了一眼李沉的屏幕，“死了？用我的号，继续杀！杀啊！怎么不杀了……”

　　“……”李沉靠在椅子上，颓然地低下了头。

　　“怎么了，最后几秒钟，还能杀啊。”聂彦声音平静地道。

　　整个战戈训练室里，全都一片默然。

　　聂彦跟李沉，从来就没有闹过矛盾，身为战队的一号位和二号位，他们的意见从来都是一致的。

　　而且李沉的性格，一如大多数战队一号位，沉默寡言，冷静而稳定。

　　聂彦都没有想到，战场上的失利，会让他有这样的反应。

　　“对不起……”李沉短暂的疯狂，到底还是被他的理智压下去了。

　　“你说输不起，自己承认的？”

　　“我……”李沉侧开脸，“如果是比赛，我不会说输不起。但这是游戏……”

　　“以我们现在的阵容，除了人数有点优势之外，打不过他们很正常，你连这点判断力都没有了？”聂彦皱着眉道。

　　聂彦这句话一说出来，战戈训练室一阵摔杯子拖椅子的声音。

　　邱取道眼珠子瞪大了：“队长，你说什么？我们打不过他们……很正常？”

　　“本来就是非战之罪！有什么好激动的！”聂彦道。

　　“什么……意思？”邱取道急忙道。

　　“零点是陈彬！”聂彦看向邱取道。

　　“……”

　　哪个职业选手没听说过陈彬？

　　只是，聂彦这句话太突然了。

　　训练室里，从领队到二队队员，全部被他震住了。

　　聂彦继续道：“如果只是陈彬一个人，也不是什么问题，天外娇客是叶骄阳！”

　　战戈训练室，陷入了可怕的寂静。

　　静，落针可闻。

　　“还有黑夜行，有可能是蓝白，更有可能是狂战的队长秦千路，至于永夜妖月，除了文素问就是沈醉歌了，这样的阵容，别说你们没见过，我都没见过！”聂彦知道现在如果不把事情说清楚，战场的失利将会给全队留下不可磨灭的阴影。

　　只有清晰地告诉全队，他们今天面对的，是一支哪怕在职业赛场上都不可能遇到的强队，才能挽回他们的信心！

　　全队的选手脸上的表情，果然因为聂彦的解释，而好了很多。

　　如果九尾狐真的有陈彬、叶骄阳、秦千路和文素问帮忙下战场，那今天这战场，确实输得一点都不冤。

　　可是，李沉抬起头，眼神很受伤地看向了聂彦：“我只有一个问题。”

　　聂彦点了点头：“你说。”

　　李沉道：“徒手拆机甲是谁？”

　　聂彦沉静的目光，不易察觉地闪烁了一下……

　　这个问题确实把他给问住了，他几乎是把所有职业一号位全部在脑袋里翻了一遍，嘴唇几次张合，却还是没能给李沉一个答案。

　　目前职业圈，没办法跟哪个职业一号位对上号，更准确的说是，他在上前玩家中一个不漏地抢刀的事，职业圈都没有人能做得到！

　　聂彦轻轻闭了闭眼睛，如果今天不能解释清楚徒手拆机甲是谁……

　　那么，也许全队都会忘掉这场战场的失利，但只有李沉一个人，会被这个阴影一直笼罩下去。

　　“我会给你答案的，不过不是今天，”聂彦吸了一口气，道，“现在，我要去跟风笑嫣然沟通零点的身份问题。”

　　“嗯，我没事，你先上楼去找风笑嫣然。”李沉也知道，徒手拆机甲是谁，恐怕不是一两天能搞清楚的，聂彦不给他谎言，他也心照不宣。

　　目前，战队这边的情况，可以算是稳定下来了，毕竟输给聂彦报出的这样一支强队，他们心服口服，明天该训练训练，一切照常而已。

　　不过，网游公会那边，事情就复杂了。

　　绝对不是说一句，零点是陈彬，天外娇客是叶骄阳，能够解决的！

　　毕竟，战戈战队全员进入游戏却还是输了，公会里所有人都等着一个解释。

　　如果最后给出的理由是：哎哟，我们已经尽力了，可是实在没办法啊，九尾狐有陈彬，有叶骄阳，有秦千路，有文素问……

　　估计，整个战戈的玩家都会觉得，自己是不是都被当做战无伤了，哪有用这么扯淡的理由糊弄人的？

　　“聂队！”李沉思索了片刻，冷静地站了起来，叫住已经推开了们的聂彦，“零点的身份不能泄露，否则新区就是九尾狐的天下了。”

　　“呃……”还刚准备上论坛发帖的邱取道，急忙停下了手上的动作。

　　聂彦点了点头：“我知道，听说之前林薇在九尾狐露面了几天，就让九尾狐多收了近千人，如果陈彬的身份被泄露，九尾狐的发展就一发不可收拾了。”

　　李沉犹豫地道：“嗯，我的意思并不是恶性竞争，只是陈彬自己没有拿他的名号去做宣传，我们也没必要去帮着他宣传罢了。”

　　战戈战队目前的粉丝，基本都来自于解散的九尾狐战队。

　　如果陈彬的身份真的泄露了……

　　可能对别的公会也不会有太大的影响，甚至对陈彬本人也不一定是好事。

　　但是，最糟糕的还是战戈，对战戈来说，这个消息绝对会造成毁灭性的打击！

　　新区的公会，是战戈的第一个战队下属公会，重要性不言而喻！

　　聂彦沉静的目光又闪烁了一下，道：“那，我先上去了。”

　　……

　　千人大战场上，敲响了鸣金收兵的鼓声。

　　两个小时的激战……

　　终于，划下了一个，对一方来说很完美，对另一方不怎么完美的句……

　　但是，这个句号还没画完。

　　轰轰轰几声，如几声闷雷在所有已经在欢庆胜利的胜利阵营玩家头顶上响起。

　　战场上，一个庞大的身影出现了！

　　“啊啊啊。战场不是都已经都结束了吗？”看到那个庞大身影脑门上的大字——宋军大帅，所有玩家惊慌失措地赶紧从对方复活点，飞奔回自家复活点寻求庇护。

　　“靠！跑什么啊，反正都赢了，让他杀了又如何。”

　　“呃，对啊……话说大帅不是在树林里的吗，怎么跑到复活点门口来了？”

　　“零点的……离筋断脉！！”全阵营玩家刷给了零点鄙视的表情。

　　九尾狐的公会频道里，也都是吓得跑了半个地图，才反应过来，已经可以离开战场了。

　　每一次离筋断脉，每一次被赶出地图！

　　坏女子在公会频道里刷字道：“不要啊！又陪着零点大神，被系统制裁了！！”

　　骑狼的羊羊打出一排笑脸：“我算是发现了，什么高级螃蟹啊，大帅啊，Boss啊，都喜欢追着咱们家零点大神……”

　　“啧，就追吧追吧，问世间情为何物啊？”天外娇客插入了一句。

　　“一物降一物！！”黑夜行跟着插入了一句。

　　“撒花，庆祝……”全公会撒花庆祝零点大神，再次被系统制裁了。

　　“对了，零点大神，求查验奖励！我们不会把阵营的所有奖励，都拿光了吧？”坏女子道。

　　“呀，对对对，我们公会拿到了多少奖励？”骑狼的羊羊道。

　　“职业选手都被打跑了，奖励肯定少不了，哼哼，我们零点大神，就是要让他们全都明白！”公会里的小美女们乐了。

　　“别！我什么都没干。”陈彬笑眯眯地道。

　　“哈哈，你什么都没干，大帅他干嘛要追你呀？装无辜，可耻！”

　　“纯属误会！我又没偷，又没抢，又没反对骷髅党……”

　　“靠！大神，你一不小心又穿越啦！”全公会撒花中夹着鄙视，鄙视里夹着鼓掌。

　　一场比战场更加混乱的午夜场，狂欢地开始了……


第269章 葫芦娃，一棵藤上七朵花

　　狂欢，从来只属于胜利者。

　　午夜场，同样是只属于胜利者。

　　胜利阵营的公会和闲散玩家，全都得到了大量的功勋、经验甚至称号奖励，九尾狐的公会频道里不断地刷出各种用功勋兑换的装备属性图。

　　个人、小队和团队三个榜单上的第一名，全被九尾狐公会拿下。

　　三件无属性紫材，忘归之残片、沉鱼落雁、不侵迦叶，已经发放到了黑夜行的背包里。

　　不过，各大榜单的第二到第十名，九尾狐的玩家就不是太多了。

　　红巢公会的PVE团，刷NPC效率比九尾狐更高，狂战公会的PVP团更不用说了，正面战场基本是他们撑住的，每次冲锋他们都冲在最前面，他们的战绩也是非常惊人。

　　“没关系！至少杀爽了，一想到战戈的职业选手现在的脸色，老子就想跳脱衣舞！”九尾狐公会频道里的一个玩家道。

　　“求跳，求跳……”公会频道里的妹子们又进入了疯魔的节奏。

　　“我觉得，公会拿下战场的大喜日子，应该让会长跳！”坏女子道。

　　“别闹，我在统计大家的公会贡献，谁再闹我就会算错谁的，到时候出现了负两百五的公会贡献，别问我是为什么……”蓝白光明正大地滥用职权。

　　“太过分了，”妹子们表示很失望，“那，求零点大神跳！”

　　“大家好，我是零点！”陈彬发出一个笑眯眯的表情。

　　“嗯嗯嗯……”妹子们期待起来。

　　“我已经处于掉线状态，有事请留言！”陈彬笑了笑，零点果真就站在原地一动不动了。

　　陈彬已经打开了零点的背包，抓紧时间查看起了蓝白刚邮寄过来的，三个无属性紫色材料……

　　公会的刷出整齐的鄙视表情：“太不给力了，掉线掉死你！”

　　生的荒唐和斩、红狼无双剑都被拉出来被狂欢，永夜妖月也没能幸免。

　　“对了，还有！天外娇客，刚才打战场，都忘了欢迎他的入会！”坏女子是副会长，所以知道天外娇客是今天加入的玩家。

　　“呵呵，我是新人小透明！”叶骄阳面不改色地打字道。

　　“新人爆照！”

　　“新人躺平任调戏！”

　　“新人跳脱衣舞……”

　　公会频道的妹子们，总算是放过了零点他们，找到了新的输出目标。

　　坏女子急忙道：“大家别这样！天外娇客肯定是会长他们请来的大神……”

　　天外娇客在战场上的杀戮节奏，以及跟零点的配合，有眼睛的人都看得出来是大神。

　　所以，坏女子原本的意思，是希望公会的玩家，表现出一些素质，对大神礼貌一点。

　　可是事与愿违，公会频道里的刷屏依旧。

　　只不过变成了……

　　“大神爆照！”

　　“大神躺平任玩弄！”

　　“大神跳脱衣舞……”

　　一如陈彬所言，真是各种家门不幸！

　　坏女子拍了拍额头，放弃了跟已经疯魔的妹子讲道理。

　　事实证明，素质是理智的产物。

　　要求狂欢中的玩家注意素质，难度太大了。

　　坏女子忙跟叶骄阳发了条消息，大意是大家太激动了，不要生气不要当真。

　　叶骄阳笑得一脸无所谓，朝陈彬和蓝白道：“你们有没有这么弱？跟粉丝都玩不起，还当什么大神！”

　　然后，永夜一抬头，就看到公会频道里，刷出天外娇客的消息：“脱衣舞是吧？来，求强力围观！”

　　“啊啊啊……”全公会狂欢一下进入了高潮。

　　“先跳个什么曲子？”叶骄阳将全部装备收入背包。

　　“啊，大神你看着办。”大家纷纷道。

　　叶骄阳一笑，操作天外娇客上马，各种花式马术的操作，就随手开始了：“葫芦娃，葫芦娃，一棵藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦，叮当咚咚当当，葫芦娃，叮当咚咚当当，本领大，啦啦啦啦……”

　　眼看着花式马术的那些高难度操作，竟然真就被跳出了葫芦娃节奏！

　　永夜抚额，他开始有点同情红巢战队的队员们了。

　　摊上这样一个队长，他们每天的日子，到底是怎么过的？

　　……

　　九尾狐，真的很强！这个狂欢的夜晚，才真的让玩家和各大公会明白了这一点。

　　公会里，实际上加入的大多数都不是跟过大公会的玩家。

　　哪怕是首通了一个副本，也不可能保证团队里每个玩家都能分到一件紫色装备……

　　但是，战场就能保证！

　　很多功勋值高的玩家，还不止换到了一件紫色装备。

　　而且，三十级的战场，提供功勋兑换的，最高等级又五十级的装备！

　　为什么战场的胜负如此重要？因为胜利一方的玩家，再怎么都能兑换到至少一件紫装，高级装备的激励，将让胜利阵营的玩家，升起一股冲级的热潮！

　　“好了，大神的脱衣舞都看完了，今天晚上不睡觉，求通宵刷级狂欢团！”

　　“不要，练级没意思！零点大神带队，我们干脆去下55级军营副本吧？”

　　“行！择中吧。副本里练级去，今天就疯个不死不归……”

　　“找死啊？你们都疯了，都疯了！哎，等等啊，组我一起去死一个！”

　　陈彬看着公会频道里的狂欢，笑了笑，静静地点起了一支烟。

　　首区的满级，就是五十级。

　　当时，为了能穿上五十级的装备和那时候一款很著名的时装，多少人连夜疯狂冲级？

　　功勋奖励兑换的五十级极品紫装的诱惑，将在之后的一个月里，让输赢双方公会的差距，进一步被拉开！

　　陈彬手上的烟，还没来得及抽一口，就被轻轻地从他的嘴边，给击退出视野范围了。

　　换到他手上的，是一个叶子形状的水晶碗。

　　陈彬的思绪，一下就从首区被拉了回来……

　　“今晚的夜宵，迷你虎皮蛋糕和葡萄酒甜瓜籽汤。”小雅又放下了一个小盘子，脸上笑出了两个酒窝。

　　“我也要，我也要！”叶骄阳一点也不客气地指了指自己。

　　“脱衣舞都跳完了还欲求不满？”陈彬白了他一眼。

　　“嗯，都有！”小雅笑了笑，一个个地把盘子端出来，永夜赶紧起身帮忙。

　　“不对啊，我觉得我的蛋糕比他的小……”蓝白指着陈彬的盘子。

　　“你有点孔融让梨的精神好不好？”陈彬的目光终于从公会频道上挪开了。

　　“好啊！”蓝白伸出盘子要求跟陈彬换，“你来饰演孔融，那就非常好！”

　　夜宵准备得很充足，连趴在地上躲懒的哈士奇都有一份，闻到甜点的香味，那二货立刻从地上窜起来，吃完了之后，讨好地朝小雅摇了半天的尾巴，小雅心一软，就多给了它一份……

　　于是，叶骄阳认真地望天：“我想吃狗肉火锅了！”

　　九尾狐公会频道的狂欢，持续到寝室党断网的时间，才渐渐散去。

　　陈彬吃完了点心，刚好看到红蜻蜓的小窗发了过来。

　　“哥们，在线？还没睡呢。”红蜻蜓发过来一串微笑的表情。

　　“呵，战场奖励太多，一时半会清不完……”陈彬笑眯眯地回话。

　　“你不炫耀会死？”红蜻蜓翻了个白眼，“我也没什么事，就是刚才……你们公会的天外娇客，把斩将榜第三名的奖励，一块八级精炼石和两件紫色材料邮寄给我了，还有四件紫装，一把签名紫武，我过来问一声，你知情吗？”

　　“完全不知情！”陈彬斩钉截铁地回答。

　　“呃……那他是什么意思？”红蜻蜓糊涂了，但有一点是清醒的，“不过，不管你是否知情，我收到的东西之后入了公会仓库……对不起了，你知道的，精炼石和比较好的紫材，入了库就要走提交赛事用品的流程，我没有权限把东西还给你。”

　　“嗯，算了。”陈彬若有所思地看了身边叶骄阳一眼，“我会没收他的账号，这种事以后不会再发生了。”

　　“那个……零点，他今天还救了我，能告诉我他是谁吗？”红蜻蜓道。

　　陈彬意味深长地看了叶骄阳一眼，回红蜻蜓道：“我很想告诉你，但是我也不知道他是打哪里突然冒出来的。”

　　叶骄阳跑过来近程嘲讽，本来就是一场意外，陈彬这么说也没错。

　　但是，红蜻蜓一个标点符号都不信。

　　陈彬又笑着道：“好了，早点休息吧。带我问雷霆破晓好。”

　　红蜻蜓应了一声，如果今天没有了雷霆破晓带着狂战公会的PVP团一路顶在正面，战场最后谁输谁赢还真不好说。

　　世界频道渐渐消停了，公会频道的狂欢夜也告一段落。

　　蓝白统计完公会贡献，记录核对好了之后，就过来陈彬这边，看战场的奖励了……

　　“咦，我一个星期不在，你都快五十级了？”蓝白这才看到零点的角色栏上，48级的数字图标。

　　“嗯……因为要赶在战场之前，学到45级的暴雨梨花针。”陈彬打开零点的背包，将鼠标悬浮在那三件无属性紫材上道。

　　“五十级……在我们那个时候，已经是满级了，四十九级的经验墙冲得要吐了……”叶骄阳也拖了个椅子过来看陈彬的屏幕。

　　如果说，三十级是骑战和步战的分水岭。

　　那么，五十级就是更重要的一个分水岭。

　　因为，五十级之后升级会变的非常缓慢，副本将不再是获取经验、装备和材料的最主要途径！

　　出产大量经验和精炼石的剧情副本，剑池迷宫。

　　出产各种稀有顶级材料的野外Boss，江洋大盗。

　　出产签字紫装的大型PVP副本，白虎堂。

　　出产特殊材料且所有服务器共通的，天梯竞技场。

　　首区，五十级满级的那个年代，剑战里就有过一句话——满级才是游戏的开始！

　　“不侵迦叶，永夜要用的吗？”叶骄阳看着陈彬略过一包材料，最先把鼠标悬停在了三个无属性紫材料之一的不侵迦叶上。

　　“嗯……”陈彬抬起头，笑眯眯地看了一眼叶骄阳，“下面是战队机密研究打造时间，同行莫入，面斥不雅。”

　　“滚你的，那么多废话。你的那套戒指怎么就不机密了？画图！”叶骄阳稳坐钓鱼台，坚决不挪窝。


第270章 套马滴妹子，你威武雄壮

　　不侵迦叶，紫色，属于虚无系材料，没有五行属性。

　　背包里的动画显示是放在琉璃瓶里，悠闲地游曳来游曳去的一道光。

　　不侵迦叶的材料描述是：一缕从遥远的天之极射出的圣光，它不可侵犯，它广洒慈悲，它扭转生死，它普渡众生，它凝聚着最纯正的朝拜和最深沉的敬意……

　　陈彬虽然知道，文素问的武器主材料就是不侵迦叶，但是，他这也是第一次见到这传说中的材料。

　　相对什么限时使用的流水落花而言，不侵迦叶这才是正常的极品材料应该有的描述！

　　一个材料有着众多的属性关键词，属性之间还有着各种变化，任人挑选，可打造性非常的好。

　　文素问的灵魂医者，武器上的技能“清音银蝉”，选择的就是不可侵犯的属性。

　　清音银蝉是文素问的【玉雪】精炼+12的技能，25％几率无视一切技能的伤害。

　　就连九尾狐，都因为这个技能，人品连续爆发，输过几次团战！

　　虽然拿到过不侵迦叶的战队并不少，但是，文素问的这个逆天技能，再也没有被打出来过。

　　步云战队自己的研究部，翻阅了几百遍，甚至都无法搞清楚，是哪个材料跟不侵迦叶配合起了作用，刷出了这样逆天的技能。

　　最后，清音银蝉这个技能，只能被归结为，某个其他材料栏的材料发生了变异……

　　一次玄幻的打造，做出了一个科幻的报告，这事就这么稀里糊涂地结案了。

　　“九尾狐的掌峨眉指尖妖孽，用的只是一把橙武，你跟蓝白其实都没有掌峨眉武器的打造经验吧？”叶骄阳在旁边看了半天，看到陈彬面前空白的图纸，了悟地笑道。

　　“瞎说什么实话！”蓝白瞪了他一眼。

　　“掌峨眉的缠手是水属性的，主要是难找到合适的模具……”陈彬微微皱眉道。

　　唐门的武器，可以用土属性的各种剑熔炼模具。

　　但是，那些剑用来熔炼掌峨眉的缠手模具，就有点不适合了。

　　永夜听到他们讨论这个问题，就万分不解了：“为什么？土属性不是亲和力最强的属性？用来做模具不正好？”

　　陈彬和蓝白，同时看了他一眼。

　　叶骄阳打了个哈欠：“系统倒是并没有对这种熔炼，做出任何限制……”

　　永夜问道：“那就是说，模具可以用土剑熔炼了？”

　　蓝白的脸色古怪地抽动了一下：“理论上是可以，只不过……”

　　陈彬比划了一下：“你见过谁戴着一对钢铁手套上街的吗？”

　　永夜欲哭无泪地看着陈彬的比划……

　　那比划的什么玩意啊，手铐？！

　　永夜决定对自己将要使用的武器保持沉默了……

　　面前的三个人，都是剑战首区的大神，又是职业战队初期参与过装备的高手，永夜觉得如果他不想以后戴上一对暗橙色的手铐的话，还是乖乖地静观其变吧。

　　时针缓缓地走动着。

　　两个小时的设计，还没有一个具体的思路出炉。

　　一张空白的河图图谱上，只零零碎碎地放上了几样材料的构想。

　　主材料已经很完美了……

　　可缺少合适的模具，怎么设计都设计不出个能用的方案来。

　　“咦，永夜还没回寝室？”蓝白沉思了好久，才抬起头，看着一脸凝重的永夜妖月。

　　“我……我……”永夜很紧张，非常非常的紧张，“我现在回去也睡不着。”

　　“明天没有课吗？”叶骄阳问道。

　　“好了，都别在这耗着了。”蓝白把钥匙往叶骄阳手上一扔，“要不然，你先送他回寝室去吧？你酒店的房卡在我扶手箱里。”

　　“行。”叶骄阳站起身来，打了个哈欠，朝地上的哈士奇勾了勾手，突然又回头道，“哦，我想起来一件事……”

　　“什么？”陈彬和蓝白问道。

　　“明天我下午五点的飞机，有没有人要去送我？”

　　“你说呢！”陈彬严词拒绝了他的无理要求。

　　……

　　陈彬跟蓝白商量到三点半，才算是弄出了一个雏形。

　　不侵迦叶不可侵犯的属性并不是一个独立属性，而河图打造的相生原理，对无属性材料是没有任何作用的，能够考虑的只能是从模具上下功夫。

　　放弃土属性的剑只熔炼，那么就只能想办法用现有模具，陈彬和蓝白把各种模具的资料几乎全部看了一遍，总算是找到了一个适合打造暗橙武器的掌峨眉天然模具。

　　那个模具出自一个任务——峨眉派的门派任务，蕙质兰心。

　　任务难度评级，满满的五颗星，而且是单人任务，不可组队。

　　第二天下午，永夜一到网吧，陈彬就把这个任务的资料给他看了……

　　永夜越看眼睛瞪得越大。

　　虽然整个任务流程，全都是在峨眉派里面做的，但是，可谓是上天入地，加血杀人，无一不包含无一不囊括，就从攻略上来说，永夜不确定自己是不是能过的难点，就有三处。

　　一处是任务第二环的飞瀑走壁，目测是要顶着瀑布空中走位进入一处水帘洞天，取得一件绝尘师太的经书。

　　另外两处则是单杀一个单人Boss，看攻略上的技能描述，几个大招都非常难通过。

　　“有点难，不过……应该没问题。”永夜看完之后，咬着牙道。

　　“那去做吧，有难点就说话，”陈彬道，“不过，第四环如果有个剑峨眉能帮个忙，在旁边切换佛光就比较好过了……”

　　“但是，不能组队啊！”永夜指着攻略上的字迹道。

　　“如果是公会里的人，两个人都开公会模式，不组队也能有佛光的效果……”蓝白道。

　　“做到第四环再说吧。”永夜点了点头，为了他的第一把暗橙武器，再难的任务，也要拼了！

　　陈彬又把忘归之残片和沉鱼落雁看了一遍。

　　这两个材料都比较清晰，属性不多，也有现成的打造资料，打造起来并不会太麻烦。

　　图纸画出来之后，陈彬发给徒手拆机甲和斩、红狼无双剑自己琢磨一下，然后，才翻起了战场的其他奖励。

　　十级精炼石又有七块了，这是好消息，紫色材料有一百多个，无属性蓝色材料也出了七件，陈彬的鼠标一个个地划过去，找寻让他眼睛一亮的材料。

　　夺天，必须二次打造了！

　　零点角色等级已经48级了，夺天却只有17级，基本除了用用控制效果，普通攻击造成的伤害可以忽略不计。

　　一个个紫色材料，在他的眼前流过。

　　战场奖励的紫材都不错，问题只是选择哪一个作为打造夺天的主材……

　　唐门的武器打造，相比掌峨眉的来说，他还是要熟悉很多，脑海里一张张图纸随着这些材料浮现。

　　零点的背包里，已经有之前岩隙天关通关奖励的一件材料，名叫疾风劲草。

　　白色，木属性，植物系材料。

　　虽然只是白色材料，但对【夺天】的二次打造，却起着至关重要的作用。

　　只要再选一个主材料，不需要太复杂，高命中属性，没什么复杂附加关键词的紫色材料就可以了。

　　陈彬在满满一包的紫色材料里挑拣，慢慢地选出最好的一个。

　　永夜做任务去了，蓝白整理公会仓库。

　　陈彬慢悠悠地翻检材料和精炼石……

　　“零点大神！零点大神！”九尾狐公会频道里，出现了骑狼的羊羊的一行字。

　　“嗯？我在，我在。”陈彬暂时放下手上的图纸。

　　“我又抓到一个高手。”骑狼的羊羊道，“已经加进公会来了，求调教。”

　　“呵呵，我能求营救吗……”公会频道里，一个名叫天秤神棍的玩家，打出了无奈的笑脸。

　　“这又是什么情况？”陈彬笑着问道。

　　“哦，事情是这样的，他在成都主城叫组金团，我们的公会商人，就是那个剑战小商人顺口问了一句，组金团干什么，他就说要买玫瑰花，哈，玫瑰花我们有啊，我就跟小商人商量了一下，用玫瑰花把他引到了虎丘剑池的一个角落，然后，威逼利诱三百六十式，总之最后把他给抓捕了。”

　　玫瑰花？什么玫瑰花？

　　陈彬都差点忘了，从五毒地图采摘的天星草花，已经被剑战小商人卖得风生水起了。

　　蓝白立刻在公会频道里道：“怎么确定他是高手？”

　　骑狼的羊羊一脸困惑：“因为他在组金团啊？不是高手能组金团？”

　　永夜妖月正在做蕙质兰心第一环的任务，看到骑狼的羊羊又到处抓人，瞬间就联想到了他的悲惨遭遇，冷冷地道：“十个金团九个坑，有没有常识？”

　　一直没说话的天秤神棍不爽了：“怎么说话的呢？”

　　骑狼的羊羊毫不在意地挥了挥手：“兄弟别上心，他是前一个被我抓进公会的，还有点怕生……”

　　永夜一头栽倒：“怕生你妹啊！”

　　都已经是要跟陈彬大神签卖身契，和叶骄阳大神并肩作战，而且手上要拿暗橙武器的人了，被一个妹子说怕生，这能忍？

　　骑狼的羊羊还在公会频道里道：“小妖月，嫉妒姐姐强力是不是？嫉妒姐姐为公会做贡献是不是？嫉妒PVP一团比你的PVP二团能打能杀能加血是不是？”

　　“我？嫉妒你？”永夜看了一眼身边的陈彬，“不知道谁该嫉妒谁！”

　　“没事，你继续嫉妒，我不收你精神损失费！”

　　“行行行，我嫉妒，你继续抓高手去吧。”永夜挥手就画起了小圈圈，“套马滴妹子，你威武雄壮……我嫉妒死了。”

　　“……”骑狼的羊羊打出了一个省略号。

　　公会频道里，陡然寂静了下来。

　　气氛，很突兀地，就变得有点凝重了……

　　陈彬自动进入看戏模式。

　　蓝白自动进入看戏模式。

　　夏小雅端出了瓜子花生矿泉水。

　　貌似，闯祸了……

　　“永……夜……妖月！”骑狼的羊羊咬牙切齿地打出四个字，“你诅咒我感冒的事姐姐我大人有大量不跟你计较了没想到你还不知好歹明嘲暗讽寿比南山永垂不朽……”

　　永夜眼睛晕了。

　　全公会跟着眼晕。

　　只不过一个很寻常的新人加入公会，怎么就闹腾成这样了？

　　那新人也跟着狂晕，也没胆子求营救了……

　　九尾狐到底是什么地方？

　　多大的事，至于吗……

　　两大PVP团长公会频道大PK，闲杂人等都自觉地退散了。

　　“既然是你欠调教了，姐姐也不客气？套马的妹子是吧，威武雄壮是吧！”骑狼的羊羊直接打出一句，“那来啊，主城插旗！！”

　　“我为什么要跟你打。”永夜是有些不屑的，骑狼的羊羊PK技术其实还赶不上他一根脚趾头。

　　“不是你欠调教吗，姐姐让你明白，不敢来是不是？成都主城，我已经到了！”

　　“这是什么逻辑？你说打我就打？”永夜冷笑道。

　　“我的逻辑！不敢来你就是孙子，我的压寨夫人。”骑狼的羊羊挑衅一出，全公会绝倒，孙子还能做压寨夫人？

　　“你这是……你这是……”永夜无语加无力了。

　　“逼良为娼？”陈彬若有所思地帮助他，找出了一个成语。


第271章 谁是谁的压寨夫人！

　　一个月之前，九尾狐公会会长黑夜行，跟第一大神零点，在成都府的插旗，飞沙走石、技惊全场。

　　半个月之前，零点和生的荒唐插旗，荒唐的神级意识，逆天上演胸口碎三观，虽然没有打完，但也带给了成都府的玩家们一场另类的PK观礼。

　　这一次主城插旗同样劲爆……

　　骑狼的羊羊，41级剑峨眉。

　　永夜妖月，43级掌峨眉。

　　切磋的双方，竟然是刚刚携手打完了战场的，九尾狐两个PVP团的团长！

　　两个人在主城广场站定，服务器震惊。

　　“九尾狐怎么搞的，高层这么动荡？！”不明真相群众在附近频道指指点点道。

　　“难道是战场的奖励太丰厚了，可能是分赃不均……”

　　“不是吧？昨天我还听说九尾狐在举行公会大狂欢，今天怎么就反目成仇了？”

　　“九尾狐自己的管理问题吧？”一个玩家作高深莫测状，“两个PVE团的团长都是纯爷们，两个PVP团的团长却都是峨眉妹子，女人心海底针啊……为了争男人也说不定？”

　　“喔哦！原来如此！”附近频道玩家顿时对此人膜拜一百遍。

　　永夜咔的一声差点捏碎了鼠标，手速飞爆，立刻屏蔽了附近频道！

　　群众的眼睛才是最近视的！

　　什么峨眉妹子，什么女人心海底针，他明明也是纯爷们！

　　九尾狐的公会频道里，坏女子还在尽着最后的努力劝架：“羊羊，算了吧？都是一个公会的，你们两个代表着九尾狐的两个PVP团……干嘛要闹成这样……”

　　“是啊，羊羊姐，算了吧，你们两个相亲相爱多好，打起来多不好？”拼命阿小一边劝着，一边已经到了成都主城广场，找了个视野极好的位置，等看戏……

　　“羊羊，朕说句实话，”款冬妹子已经开启了拍摄软件，没诚意地劝着，“战场上可是永夜给大帅刷上的第一口血，接应了那么多掌峨眉到大帅身边群疗抱团，你……可能不是他的对手呀！”

　　坏女子绝望了，公会里都一群什么玩意？

　　到底是来劝架的，还是来火上浇油的！

　　于是，全公会都被加持了唯恐天下不乱状态，一个个地往成都主城跑。

　　骑狼的羊羊果断不能忍：“是不是他的对手，打过了才知道，我一定要灭一下他的嚣张气焰，让他认识清楚，九尾狐俘虏的身份、价值和应该有的态度！”

　　俘虏的身份、价值和应该有的态度！！

　　那个今天才刚被抓进九尾狐的新人，天秤神棍，浑身莫名地一哆嗦。

　　坏女子无奈抚额：“亲，他哪里嚣张了？嚣张的其实一直都是你吧！”

　　“呃，是吗？”骑狼的羊羊发出问号，马上又发出摇头的表情，“那也比他好一点！要打架就打架，我从来不在背后诅咒别人！”

　　“天！你半分钟之前刚说过，诅咒的事你不跟他计较，怎么又计较了！！”坏女子泪流满面。

　　叮的一声，大旗往下一插，一道白光划出了圆形的区域。

　　风吹，叶过，乌鸦起……

　　切磋的开始，屏幕上弹出了准备：59、58、57的倒数读秒！

　　陈彬挪动了一下椅子，蓝白也挪动了一下椅子。

　　永夜看着一左一右出现的椅子，道：“大神们！你们是在给我增加压力，提高我插旗的难度吗？”

　　陈彬笑眯眯地道：“我在训练你的心理素质。”

　　再一看，瓜子点心奶糖红茶，已经被小雅摆在了永夜的左手边和右手边。

　　永夜很想推开鼠标大问三声，叶骄阳怎么不在啊，这种围观中跟妹子PK的事，天生应该是他来做的才对吧！

　　30、29、28……

　　永夜揉了揉太阳穴，慢慢地要学会，无视旁边的这两尊大神。

　　如果骑狼的羊羊知道，他左右两边坐的是谁，会不会吓得跳起来？

　　围观的群众随着读秒的结束，越来越激动了：“下次把狂战公会的几个PVP团长也拉过来插旗，肯定也很好看……”

　　“咦，只剩10秒了，永夜妖月怎么还不叠静心咒？”

　　“对啊，骑狼的羊羊佛光已经开了，他也要赶紧提前叠静心咒啊！”

　　静心咒是掌峨眉的持续回血技能，可以一层一层地叠加，切磋之前的读秒时间，就是为了留出加正面状态和叠一些技能的时间。

　　但是，永夜一直没有动，骑狼的羊羊也没有动。

　　3、2、1，读秒结束！

　　十几秒的时间过去，两个人都没有技能出手……

　　“我听说，遇到猛兽的时候，只要不跟它对视，它就不会扑倒咬你。”蓝白突然就思维跳跃了。

　　“谁说的？”永夜看着他对面的骑狼的羊羊，已经作势欲扑了。

　　“上个星期的动物世界！”蓝白回答。

　　“……”永夜觉得自己是大脑冒泡了，才会问这么一句。

　　屏幕里，骑狼的羊羊双剑在手，脚下踩着佛光战意的光环，原地起跳在空中划出一道优美的弧线，叮叮叮三道普攻试探地朝永夜袭来。

　　剑光如电，剑势如虹……

　　永夜稍微闭了一下眼睛，回忆着昨天的战场上，叶骄阳的每一个操作，突然转身飘雪穿云出手，划出一道弧度的技能，从斜下方指向尚在空中的骑狼的羊羊。

　　快，永夜的动作非常快。

　　虽然现在他还没有办法做到叶骄阳那样，把掌峨眉玩出一个主力输出的架势，但对飘雪穿云的路线掌控，他已经得到了极大的提升！

　　骑狼的羊羊没来得及落地，飘雪穿云已经到了她的身前，她并不会空中转向之类的技巧，只能吃了技能的伤害，但同时她的绮罗剑舞也飞了出去……

　　绮罗剑舞，剑峨眉40级技能，运起一轮持续15秒的剑舞，剑舞状态中不能移动，但随时可发出一道高伤害的剑气，对当时朝向上所有目标造成基础攻击225％的伤害。

　　骑狼的羊羊还开着佛光战意，这15秒内随便一道剑气命中，伤害是非常高的。

　　永夜却站在原地没有动，又是一道飘雪穿云飞了出去。

　　两个人远程职业的PK，原本应该是各种上蹿下跳，飞快走位的，但两个人却都没有动，只是进行一些细微的走位，除此之外就是技能的互相对攻……

　　“剑峨眉的攻速比较快，输出更高。”蓝白指着永夜的屏幕道。

　　“掌峨眉可以加血……”陈彬抓了一把瓜子道。

　　永夜的技能不断出手，随时注意着自己的蓝和技能冷却。

　　十五秒的剑舞，骑狼的羊羊同样在打出技能。

　　但是，围观的玩家渐渐发现了问题——骑狼的羊羊15秒的剑舞，竟然只击中了永夜三次！

　　“剑舞转一圈要五秒钟，这五秒钟只有0.5秒是面朝永夜的，”附近频道顿时都讨论了起来，“骑狼的羊羊每次面朝永夜全部命中，也只有三次！”

　　“靠，怪不得他不做任何闪避动作。”

　　永夜身上又是一道白光闪过，血量被往上直拉了三分之一，骑狼的羊羊抓紧他加血的时候，释放了一个打断技能，然后跟上来，又是两个技能朝他放去。

　　只见永夜低头一扭，跳起来在空中释放出了攻击技能，风霜碎影！

　　风霜碎影，掌峨眉40级技能，对单体目标造成基础攻击180％的伤害，并造成目标浮空3秒。

　　永夜跟上次与陈彬插旗的时候不一样，他对骑狼的羊羊并没有抱着任何敬畏，打起来非常顺手……

　　风霜碎影才刚刚命中，他非常迅速地近身，两道普通攻击出手，在骑狼的羊羊从浮空状态掉下来的同一时刻，群疗！

　　掌峨眉的群疗技能，都是能给友方单位加血的同时，对敌方目标造成同等的伤害。

　　骑狼的羊羊反应也不慢，看到群疗的光效闪起，立刻切换了佛光，将佛光战意切成了佛光战甲，基础防御和五行防御都得到了极大的提升！

　　双方都是峨眉，同属于水属性门派，谁都不对谁造成伤害加成。

　　叮！永夜一掌推出，骑狼的羊羊技能正在释放中，立刻架招防止技能被打断。

　　永夜却滑步向一侧，起跳一掌直拍天灵盖，打出了开场以来第一个要害伤害！

　　骑狼的羊羊急忙同样起跳，开起轻功，却见又一个飘雪穿云抓住她在空中的这一刻，飞了过来，她来不及躲避，强行地进行一个空中转向……

　　本来可以安全落地，可没想到，风霜碎影再次接上，她一口气还没喘过来，空中动作直接走形，竟然一下失去了平衡。

　　落地失误！

　　永夜的操作太快了，随着刚才的风霜碎影加群疗的一套连招，他已经占据了场上的绝对优势……

　　骑狼的羊羊试图拉开距离，重新组织一轮进攻，却发现永夜不知道什么时候已经做出了上马的操作，而她现在再想找到机会上马，跟他保持一样的移动速度，几乎是不可能的事。

　　既然如此，只能拼死一搏！

　　骑狼的羊羊近身冲上，叮叮叮连续几个普攻，都被招架了，她举起剑，剑峨眉唯一的一个群攻技能，从天而降。

　　“上去，打断她。”陈彬突然指着骑狼的羊羊。

　　“好的！”永夜立刻取消了准备对自己释放的一个加血技能，飞快地起跳，转身，又是一道弧线的飘雪穿云，正中骑狼的羊羊心口位置。

　　技能已经出手的情况下，只是要害攻击是不能做到打断的，永夜又一掌落在她动脉的位置，唰唰唰三掌猛地指向她的额头。

　　击倒！技能立刻被打断了！

　　骑狼的羊羊原地翻滚，却没想到又是群疗的光效闪起。

　　一连串的压制，没有任何给她调整的时间。

　　“看着技能冷却……”蓝白提醒了一声。

　　“噢！该死。”永夜的一轮攻击刚刚打乱了骑狼的羊羊的战斗节奏，却又忘了注意自己的技能冷却。

　　“不过，她应该算不出来你技能全冷却了。”陈彬摸了摸鼻子。

　　……


第272章 暗黑触手，一箭夺天

　　永夜的呼吸已经有点急了。

　　虽然他现在是以满血量对抗骑狼的羊羊不到30％的血量，但没有技能的掌峨眉，不就是移动的靶子？

　　剑峨眉加上佛光战意，可以顶一个剑武当用。

　　剑峨眉加上佛光战甲，可以当半个金钟少林用。

　　现在永夜的加血技能全部进入冷却，骑狼的羊羊只需要三十秒就能够输出死他。

　　“现在怎么办！”永夜看向陈彬和蓝白。

　　“你的操作很快，就算没有技能，跟她拼白刃战也完全不用怕吧？”蓝白古怪地扫了永夜一眼，悠闲地倒了杯茶，“难道有什么阴影，已经进入了你的潜意识……”

　　“滚去看你动物世界去！”陈彬白了蓝白一眼，拖近了一下椅子，对永夜道，“继续压制，她的操作都已经乱成这样惨不忍睹了，你随便怎么打都输不了。”

　　“嗯。”永夜妖月一听，立刻稳定下来。

　　“到这里来，照你刚才的弧度，放普通攻击。”陈彬指了指屏幕中的一个位置。

　　“好的！”永夜一个滑步，就到达了陈彬指定的位置，一道普通攻击就朝着骑狼的羊羊释放了过去，“咦，她没有还击？”

　　“嗯，因为你这道普通攻击，遮挡了她的视线，她没办法确定你的准确位置！”

　　“啊……”永夜只听说过用障碍物做视野操作的，从来没听说过用技能的光效去遮挡视线的！

　　“下一个点位，在这里，起跳一下立刻取消，释放普通攻击。”陈彬又指了他旁边的一个站位。

　　“好的！”永夜妖月迅速移动，小跳了一步，又是一道普通攻击放了出去。

　　“技能是很重要，尤其是掌峨眉更重视技能，这无可厚非。但是，普通攻击的运用同样也很重要，用法也很多，”陈彬道，“下一个位置，你自己找找看？”

　　“嗯！”永夜已经渐渐进入了训练节奏。

　　短短几十秒的时间……

　　骑狼的羊羊节奏已经已经彻底乱了。

　　震惊，剩下的只有震惊。

　　骑狼的羊羊虽然她知道永夜操作快，但仅仅只是快而已，她绝对没有想到，他强到这样的程度。

　　本来永夜的实力就在骑狼的羊羊之上，这场PK的结果不用看。

　　陈彬只是旁观地看到了永夜对技能的过分依赖，对普攻的忽略，提供了第一种普攻的细节运用。

　　细节，更细的细节！

　　就如陈彬以前说过的……

　　有潜力的游戏高手，跟职业选手的差距，只有两个星期。

　　“飘雪穿云又冷却好了……”蓝白指着永夜的技能栏道，飘雪穿云是冷却很快的技能，很快就冷却结束。

　　“不用了！”永夜摇了摇头，仍然是普通攻击出手。

　　电脑桌上，陈彬的手机亮了起来……

　　扫了一眼来电显示叶骄阳的名字，他站起身拍了拍永夜的肩，转身出去接电话了。

　　现在时间下午三点，叶骄阳是下午五点的飞机。

　　这个时候打电话来，无非就是道别的……

　　果然，一接起电话，迷离浅醉的声音就从里面传出来：“我刚才把蓝白的钥匙放在网吧前台，人就不上来了。”

　　陈彬看了一眼时间，道：“快点滚去机场吧，King跟你碎碎念多少次要提前两个小时办理托运，你还真是逢机必误了！”

　　“哈哈……让九尾狐的妹子们别太想我！嗯，还有，如果我晚上没摔飞机的话，下次……我们就是CES职业联赛再见了。”

　　“哦？我有说我要去CES联赛？”

　　“开玩笑，CES职业联赛是CES职业联盟的核心赛事，你觉得King的主场赛事会放过你？”叶骄阳轻轻笑道。

　　“知道了，我等会给他电话。”陈彬摇了摇头。

　　“那就这样说定了，六月份我等你来CES电子竞技中心请我吃饭的。”叶骄阳轻灵的声音缓缓道。

　　“滚，你请我吃饭我就去，否则免谈！”陈彬再次拒绝他的无理要求。

　　“行吧，你来我就请！不过，你现在又不打比赛，灌你酒都没意思……”

　　“但你还有比赛，我灌你酒很有意思！”陈彬笑眯眯地道。

　　“那你就是答应来了？OK了！King交的任务完成了……”叶骄阳三句话就把陈彬带坑里去了，“来吧，天梯1V1擂台，虐不死你！”

　　“你最好先搞清楚，谁虐谁……”陈彬笑了两声。

　　然后，电话那边沉默了好一阵。

　　暗含醉意的声音，缓缓地，传来轻盈的一声：“陈彬……保重。”

　　陈彬低下头，看了看一楼的游戏区里，一个接一个的剑战画面，笑着挂断了电话。

　　……

　　回到电脑间里，永夜和骑狼的羊羊已经打完了，毫无悬念地，永夜取得了这场切磋的胜利。

　　骑狼的羊羊整个人，都已经处于了神游状态。

　　随后，态度来了个一百八十度大转弯。

　　“对不起，我割地赔款，”骑狼的羊羊爽快地给永夜打了一排对不起的表情，“你赢了，所以我错了。”

　　“这……这什么逻辑……”永夜抚额，“还有，那是赔礼道歉，不是割地赔款！”

　　“我的逻辑！反正，你也不用做压寨夫人了，有空跟我一起去抓高手吧？”

　　“……”永夜继续栽倒在地的节奏。

　　蓝白看完了PK，自然不会再看永夜跟羊羊的打情骂俏，已经坐在了陈彬电脑前，翻着零点的背包了。

　　只不过，清点了半天战场奖励都没清点完，只能先把比较特别的东西，移动到前面的位置来。

　　陈彬回来一看，被蓝白放在了背包第一个位置的，是一张很眼熟的残页。

　　“这套藏宝图，快齐全了。”蓝白把鼠标悬停上去。

　　陈彬看到了残页的名字。

　　无属性上古宝地路线之五。

　　这一套藏宝图无属性上古宝地的，不知不觉已经集齐了五张了。

　　最初是生的荒唐在水师驻地副本里迷路，找到的是无属性上古宝地路线之八。

　　随后，在五毒教圣女屋子的地宫里，找到了第一张和第六张，后来又军衔任务的随机物品宝箱里，开出了第七张。

　　再然后，是上个星期的公会活跃度物品奖励，无属性上古宝地路线之二！

　　加上这次战场奖励中得到的残页五，陈彬离集齐这一套藏宝图，就只差两张了。

　　藏宝图的第三、第四张！

　　“还有，你什么时候这么多君子项链的珠玑了？”蓝白指着零点的仓库问道。

　　“你不在的时候，我带一个小队把关卡副本岩隙天关通关了。”陈彬扫了一眼零点的背包。

　　“……首通？”蓝白问道。

　　“首通！”陈彬点头。

　　“你这个变态……”蓝白将鼠标悬停在背包里新奖励的一个珠子上。

　　“彼此彼此。”陈彬笑眯眯地道，“君子项链就算合成了，也不属于打造装备，带进职业赛场属于犯规。”

　　“我知道……但是我玩了那么多老区，一次都没见过这项链的成品，期待一下不行？”蓝白道。

　　背包里，静静地躺着战场管理员奖励给零点君子项链十二珠玑之一。

　　【珠：信】，君子链十二珠玑之一。可右键点击使用，使全地图敌方目标生命值和灵气值以每秒100点的速度流逝，使用十次技能后才可解除，一经使用此珠玑消失。也可找齐仁、义、礼、智、信、忠、孝、悌、节、恕、勇、让十二珠玑，合成君子项链。

　　“你看，这又是珠字。”蓝白道，“什么时候去55级军营副本，说不定就能集齐了，玑字好说，很多地方都能出产。”

　　“暂时去不了，我看过55级军营副本的地图，至少五十人副本。”陈彬摇了摇头。

　　“嗯……”蓝白又看着那套藏宝图，“那先想办法把这套无属性上古宝地的藏宝图集齐？”

　　“怎么集齐，让荒唐发挥第六感吗？”陈彬白了蓝白一眼，笑了起来。

　　如果说十二珠玑都还算能推测出产方式，那藏宝图怎么集齐完全就是扯淡了，从目前的几种出产方式看来，这完全就是可遇而不可求的东西。

　　陈彬继续顺着蓝白挑出的东西看了下去：“先不想藏宝图跟君子项链，我比较关心有没有适合二次打造夺天的主材……跟疾风劲草能配合的，也不需要太好，命中高就行了。”

　　蓝白打了个响指，把鼠标移动到放在第二排的三个材料上。

　　第一个材料名叫血色鹰眼。

　　这是一对放在瓶子里的血红色眼球，瓶子里都是墨绿色的液体，整个效果看起来十分可怖，不过，屋子里只有三个大老爷们，和一个能一边看行尸走肉一边笑着吃饭的妹子，材料什么形状实在不成问题。

　　血色鹰眼，看名字就是高命中材料，火属性，紫色，材料上命中加成就有70，对进一步提高夺天的命中属性和攻击距离，确实是非常合适的材料。

　　第二个材料，风之菖蒲，木属性的植物系材料，紫色，跟起稳定作用的疾风劲草一样，只不过是偏向命中提升的效果稳固的，也很适合夺天的二次打造。

　　最后一个被蓝白挑中的紫色材料，却是诅咒系的材料——暗黑触手。

　　陈彬看到的时候皱了一下眉：“这个……合适吗？”

　　蓝白神秘地一笑，勾了勾手：“不是一般的触手，我保证如果这触手用得好，你会明白什么叫做一箭遮天！”

　　永夜正在跟骑狼的羊羊进行成语纠正大作战，听到蓝白的话本能地就回了一句：“那个叫做一手遮天！”

　　陈彬盯着暗黑触手的具体属性看了下去，越看手指越紧：“呵，看来是夺天这名字取的好，顺利的话，真的要一箭夺天了！”

　　夏小雅歪了歪脑袋，脸上挂着灿烂的笑容，道：“不是一箭逆天吗？”


第273章 材料锻造，月蚀凝晶

　　暗黑触手，诅咒系，木属性，紫色。

　　材料的描述是：金国巫师窃取五毒池中一万头巨蜈的触手，制造出的战场邪物，此物所过之处，少女色衰，鲜花凋零，百年之内，寸草难生……

　　暗黑触手有很多类别，但材料描述明确说是用一万头巨蜈提取的触手，而不是天然掉落的触手，就有点耐人寻味了……

　　“你想想，一箭出去寸草不生，什么效果？”蓝白看着材料的描述，就忍不住兴奋了。

　　“那也要能用得上，诅咒系材料不好用。”陈彬拿出之前设计的夺天二次打造的草稿，比对了起来……

　　诅咒系材料，是必定会给普通攻击打出附加效果的一类材料。

　　暗黑触手这种紫色材料各种各样，有各种昆虫的触手，如果进入各大公会的公会仓库里，都不被列入必须提交为赛事用品的材料列表内，因为它并不少见。

　　只是这个暗黑触手，一万头巨蜈蚣的触手，就属于稀有材料了！

　　“你不用来打造夺天，放着也没用了，”蓝白道，“暗黑触手的应用范围比较狭窄，基本只能用于武器的打造。”

　　“但是我比较头疼的，是锻造过程。”陈彬道。

　　诅咒系的材料如果要打入正常的装备中，必须要进行一个预处理工序——锻造。

　　即是打造之前，材料要进行先一步的提纯性工序，需要加入一些其他的材料，将狂躁的材料属性压下来。

　　否则，装备上打出什么噬主的负面属性，也是很有可能的……

　　陈彬操作零点，来到了无辜的成都府铁匠面前。

　　材料的锻造没有什么特殊的图谱，只有一个被打造栏位，五个材料栏位。

　　锻造的结果也不分什么星级，只有成功和失败。

　　成功，则诅咒系材料打出噬主属性的几率，降低到20％以下。

　　失败，则很简单直接了，材料直接消失。

　　陈彬率先放入材料栏，用来锻造暗黑触手的，是一样水属性材料【月光石】以及另一样水属性材料【静谧之泪】。

　　月光石是紫色材料，有洗涤罪恶，抚慰亡灵的关键词，放在五个材料栏位的金位，金生水，而水生木，一路往上连环相生，最终让木属性的暗黑触手属性保留。

　　静谧之泪则是有平复、安宁一类关键词的蓝色材料，放在火属性栏位，水克火，克制住整张图纸里的火属性元素，使其不能对木属性的暗黑触手产生任何相克效果……

　　打造炉里，没有起烟。

　　淡淡的雾气在缓缓地缭绕……

　　周围围观的玩家，看到零点的名字，又看到平静的打造炉，竟有些不习惯。

　　五分钟的时间过去，炉子里仍是很平静，没有任何橙色或者暗橙色的光芒闪现……

　　“零点大魔王终于要打造失败一次了吗？”各大公会的公会频道里，都开始期待起来。

　　“说不准啊，成功了这么多次，也该失败一次了吧！”

　　十分钟，二十分钟……

　　别说暗橙色的烟尘了，连一点亮光都没有。

　　反而是整个炉子里，火光都越来越暗，起初是暗红色，然后渐渐地变成墨绿色，现在已经是一片漆黑了。

　　漆黑，深不见底……

　　最先浮出炉鼎，在黑色的火焰里漂浮、转动的，是一枚通体漆黑的小石块，仔细一看依稀可以辨认是缩小版的暗黑触手，只不过它现在只有米粒一般大小，黑中泛绿，绿中又有几丝血红色的流光。

　　“这是什么？”旁边在观摩打造的玩家，一个个鉴定符扔出去，结果却是“特殊物品，无法鉴定”的提示。

　　“不像是武器，也不像是防具……首饰什么的也不像，剑战已经开放了副手武器吗？”附近频道玩家讨论道。

　　“副手武器？你就做梦吧，以剑战一贯的跳票风格，至少还得等个十年八年的！”另一个玩家嘲笑道。

　　铁匠面前的炉子里，一缕缕水蓝色的雾气，从炉子底部升腾而起，包裹起了那枚漆黑的小石块，不断地在火焰中旋转……

　　火焰的颜色渐渐变了，黑色渐渐淡去，变成灰色、浅灰色，然后慢慢地泛白。

　　陈彬不是第一次见材料锻造，火焰变白基本就是锻造成功的标志了。

　　诅咒系材料上噬主的属性被剔除掉，火焰才会变成白色！

　　白色的烟尘腾起，散落……

　　一枚黑白相间，呈太极图状的圆形珠子，掉落在了零点的背包里。

　　材料锻造成功！

　　陈彬立刻把鼠标移了上去，查看用暗黑触手锻造出的材料属性。

　　月蚀凝晶，紫色，水属性，木属性，土属性，用月蚀的力量净化邪物得到的晶石，蕴含着万物休憩，寸草不生的强大力量。

　　一件材料同时具有三种不同的属性！

　　而且，原本被锻造材料上的属性关键词，被完美地继承了下来。

　　这是非常成功的一次材料锻造！

　　同时具有三种属性的材料，可用性大大地增强，原本只能放在一个地方的材料，一下子多了很多可调整的空间。

　　陈彬立刻打开河图打造图，修改夺天的二次打造图谱。

　　夺天是唐门弓弩，如果一箭所过，寸草不生，会产生什么技能，已经呼之欲出了！

　　……

　　全成都府玩家诧异的目光中，零点继续往打造炉里开始扔材料了。

　　十几样紫色材料，被分别放在合适的位置……

　　正中央的模具栏，放的是17级的弓弩夺天。

　　然后，血色鹰眼、风之菖蒲，都被放在了主材料栏。

　　最后，月蚀凝晶……放在了夺天和两个材料的关联位置。

　　三属性材料，将游刃有余地发挥出这所有材料的最大效果。

　　这一次，打造一开始，暗橙的火焰就蹭地一下，从炉底窜起来了！

　　“什么武器的二次打造吧？”迅猛的暗橙火焰，让周围的玩家吓了一跳，还从没见过有哪个装备，一开始打造就开始是暗橙色火焰的！

　　“呀，有雏形了，弓弩！”玩家们认出了弓弩的形状，“夺天，零点在二次打造夺天！”

　　火焰一直熊熊燃烧，一直在打造炉的上部上下浮动的【夺天】，散发出一阵阵刺目的金属光泽。

　　打造诡策和寂影的时候，火焰都不大但有很大的烟尘，而夺天的打造，火焰燃烧非常旺盛，几乎没有产生任何烟雾，而且那耀眼的光泽，明丽，夺目，不似暗器和匕首若有若无的暗橙，而是最灿烂最直观的暗橙色。

　　二次打造，哪怕是在各战队的研究部里，也是心跳的过程。

　　打造的成品比之前差还是好，无法从火焰上看出来……

　　而对于陈彬来说，就更加重要了，零点手上的暗器匣【诡策】，以及匕首【寂影】，都已经是神级武器了，决定【夺天】能不能跟他们齐眉并肩，就在此一举！

　　一个小时的时间，很快过去了……

　　只听轰的一声，打造炉里发出了叮叮咚咚的声响。

　　陈彬坐直了身子。

　　随后，一团近乎透明的晶白色粉末，一窜而起，将整个打造炉都覆盖了，慢慢地，消散的晶白色粉末中，一把通体暗橙，流光溢彩的弓弩，随着火焰升起……

　　九星打造完成的提示，立刻弹了出来！

　　陈彬打开属性页，重新查看这把从17级直接提升到了48级的武器。

　　【夺天】（暗橙）+6，等级：48级

　　装备类型：弓弩，门派限制：唐门

　　基础攻击提升：264-319

　　攻击速度提升：4.0

　　生命最大值+459，灵力最大值+152

　　力量+22，灵力+31，敏捷+66

　　命中+118，闪避+59，会心+21

　　精炼+3（已点亮）：命中+15

　　精炼+6（已点亮）：命中+30

　　精炼+9（未点亮）：激活技能死亡之雾，对单体目标造成基础攻击180％的伤害，落点周围一百米范围内，一米以上上空弥漫毒雾，处在毒雾中的目标每秒损失50点生命值，途径毒雾区域的空中目标自动掉落，骑乘状态中目标自动被击落下马。

　　精炼+12（未点亮）：攻击速度+5.5

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示。

　　“血色鹰眼的效果完全出来了，好打造！刷出了两个命中属性和一个加攻速的！”蓝白看着属性道，“太好了！我还担心加入了有属性的材料，会不会覆盖夺天的高命中……”

　　“嗯，还好，没有覆盖……”

　　“我看看，一米以上的上空弥漫毒雾，每秒损失50点生命值……这就是说，在你毒雾的范围里，就只能蹲着走或者爬行了？”

　　“骑乘中击落，附带禁空效果！”陈彬笑了笑，“还真的是寸草不生霸道技能。”

　　简单的一个禁空，在职业赛场上将让习惯了空中走位的职业选手，失去多少操作空间？产生多少误操作？

　　虽然覆盖了之前一个跟诡策重复的精炼技，但换到了死亡之雾这个技能，绝对是值得的！

　　陈彬取出精炼石，将武器精练到+10，基础属性再次提升了一轮。

　　二次打造刚刚完成，红蜻蜓的消息马上过来了：“恭喜！夺天二次打造成功，你们马上就要打江洋大盗了吧？”

　　陈彬打了个笑眯眯的表情过去：“还不急。”

　　红蜻蜓也笑着道：“哈，现在九尾狐的玩家是平均级别最高的，你现在还不乘着级别领先的优势，赶紧带团去拿到45级江洋大盗的首杀，还要等到什么时候……”

　　“等到心情好的时候！”陈彬一笑，关掉了小窗。


第274章 没有拒绝的理由

　　红蜻蜓的屏幕上，其实开着两个小窗。

　　零点的那个被关了之后，正好显现出了后面平步青云的对话框……

　　平步青云刚刚打过来了一句：“就如我刚才说的，江洋大盗不是战场，九尾狐的PVE团和PVP团全是一路子新手，根本没有分工协作的经验和默契，所以，他们是打不了江洋大盗的。”

　　争夺野外Boss江洋大盗，必须要非常有经验的PVE输出队，和技术足够高端的PVP护航团队，互相默契配合才能做到万无一失。

　　可是，那是有人争夺的情况……

　　红蜻蜓看着平步青云的消息，回了一句：“你话是没错，但是现在45级的三个江洋大盗，目前没有哪个公会有兴趣，除了九尾狐。只有他们的平均级别，是够去打45级大盗的。”

　　平步青云笑了笑：“没错，我想说的就是这件事。两个公会没有那么多够级别的玩家，那四个公会呢？”

　　红蜻蜓眼睛一亮：“你是说？”

　　平步青云道：“那种大联盟我们就不考虑了，已经失败过了很多次。但是，只有四家公会的话，三个江洋大盗的首杀还是手到擒来的。”

　　红蜻蜓略微思考了一下：“嗯，四家公会……”

　　平步青云发了个点头的表情：“战戈公会组织的活动很少，玩家升级反而快，加上他们这个星期还有几个军衔任务完成了的主力输出，人数和等级反正没问题，就看怎么用，以及指挥是不是恰当了。”

　　红蜻蜓点了点头。

　　平步青云很少提出这么简单明白的构想，实在让他有点意外。

　　不管怎么说，这个方案是绝对可行的。

　　只有四个公会，不至于联合七八个公会那样一片混乱，各自有各自的想法。出产如何分配，也都容易计划。

　　还有江洋大盗怎么打，精英玩家都是有经验的，不像上次他们联合开荒那样，会打成一波波团灭。

　　最重要的是，四个公会都是战队下属公会。

　　战队下属公会有一个好处，就是知根知底，对于平步青云他们来说，信誉就是脸面，说好了的事必须板上钉钉。

　　游戏圈子并不大，互相勾心斗角那是各凭本事，但是，若在明确说好的合作中，出现黑掉极品装备或者极品材料的事情，那就是坏了名声！

　　“说起来，新区开荒还真是一步错，步步错。”平步青云笑着道，“从一开始的开荒，就一直跟在他后面走，后来越跟越深，就给跟到坑里去了，还一个坑比一个坑大。”

　　“是啊！”红蜻蜓叹了口气，“如果不管他九千点活跃度的军衔任务，红巢跟狂战结盟拿下江津村鬼屋肯定没有问题，那现在公会平均等级领先的，就不是九尾狐了……”

　　“好了，现在明白还不晚。”平步青云道，“这个45级江洋大盗，必须要抢在零点前面一次。”

　　“嗯，要确立先手了。”红蜻蜓发出点头的表情。

　　“那就这么说定了？”

　　“差不多，但是，到时候PVP主力肯定是我的盟友狂战公会，所以我不能一个人答应你，要先去跟雷霆破晓商量一下。”红蜻蜓道。

　　“行！不管雷霆破晓是什么回应，都马上回个消息给我。”平步青云难得爽快地关掉了小窗。

　　还能有什么不爽快的？

　　目前服务器最强的PVE公会红巢，和最强的PVP公会狂战，即将被他拉入同一阵营！

　　平步青云能在战场失利意识模糊的时候，一边上吊一边想到这个翻盘的机会，也算是殚尽竭虑了……

　　各大公会玩家的等级，不够打45级江洋大盗，只会是一个非常短暂的特殊时期。

　　但是，平步青云就要以跟零点抢首杀抢先手为诱饵，抓住了这个特殊时期，将红巢和狂战诱上一条船！

　　四会结盟的船，一旦离岸了，还能容得红蜻蜓他们再回头？

　　平步青云无论用什么方法，也要把这条船一路开下去！

　　刚刚挂断红蜻蜓的小窗，战戈公会会长风笑嫣然的消息就发了过来：“怎么样？”

　　平步青云打过去另一个OK的手势表情：“云雾城服务器有史以来唯一的一个能从零点手上抢到首杀而且又非常靠谱的计划，他们没有任何理由拒绝。”

　　风笑嫣然刷了一排省略号：“咳，句式有点复杂。你高兴得说话都不带喘气，打字都不带标点了？”

　　平步青云道：“嗯，我最近都有在练习上吊，精神和肉体都到达了一个新的高度。”

　　风笑嫣然的脸直抽搐：“您……没事吧！！”

　　……

　　红蜻蜓挂掉了平步青云的小窗，马上就一个小窗朝雷霆破晓弹过去。

　　平步青云提出的四个公会一起，拿45级江洋大盗首杀的计划，红蜻蜓详细地跟雷霆破晓说了一遍。

　　“基本就是这样了，我觉得没有拒绝的理由，”红蜻蜓道，“45级江洋大盗出产的材料，我这里也都有清单，商量一下怎么分配，就可以了。”

　　“嗯，我没有意见。”雷霆破晓回答道，“只是，如果要四会联盟拿首杀，为什么要跟步云公会和战戈公会合作？”

　　“咦……”红蜻蜓陡然想过来这一点。

　　刚才他只在思考合作或者不合作的问题……

　　却没想过，四会联盟拿首杀，他们最优的选择绝对不是步云公会吧？

　　如果要说玩家等级，天刃公会的玩家等级更高，他们的盟友辉耀公会，也比战戈更强……

　　“算了，跟谁合作都一样。你选吧。”雷霆破晓道。

　　“嗯……你说的也有道理，不过从另一方面想，跟步云公会他们合作，我可以针对出产多谈谈，获得更多的利益，毕竟跟谁合作的选择权在我们。”红蜻蜓道。

　　“可以。”雷霆破晓没有异议，“最后决定了是谁，告诉我一声就行了。”

　　“好的！”红蜻蜓跟雷霆破晓说话，一般都很简短。

　　红蜻蜓才刚跟雷霆破晓沟通完，桌上的手机就响了起来，他一看来电的号码，是红巢公会的总负责人云薄暮。

　　云薄暮，夕阳薄暮……

　　整个红巢战队的二号人物，叶骄阳的左膀右臂。

　　红蜻蜓不敢怠慢，赶紧接了电话：“会长，你好，有什么事吗？”

　　云薄暮暗染邪气的声音，从电话那边传来：“叶队刚回来，他要见你。”

　　红蜻蜓一怔：“什……什么？您说……谁？谁要见我？”

　　云薄暮笑着重复了一遍：“叶队，叶骄阳！”

　　“呃，我……对不起，叶队要……见我？”红蜻蜓悚然一惊。

　　“别紧张，只是关于云雾城服务器，零点的一些事情，叶队跟我商量了一下，觉得有必要让你知道一些实情，你还在基地吗？”

　　“嗯，在，在的！”红蜻蜓急忙道。

　　“好的，那我们等你，你知道一楼的训练室怎么走吧？”

　　“知道！我马上就到。”红蜻蜓放下键盘鼠标，马上朝楼下跑去。

　　灯光微微泛着一点淡黄色的红巢战队训练室，大门虚掩着。

　　红巢的训练室可以说是剑战职业圈最好的训练室，所有的设施都是一年更换一次，干净崭新，正中央是一棵巨大的榕树，榕树的树干一周，被做成了一个环形的电脑桌，这个环形电脑桌上摆放着九台电脑。

　　一块同样是环形的条纹玻璃隔墙，将这九台电脑，跟训练室里的其他电脑隔开。

　　红巢战队的十人大名单上除了领队之外，另外的九名一线选手，每天就是在这里训练的。

　　就连在红巢战队基地工作了两年的红蜻蜓，也是第一次进入这间玻璃房……

　　“你好。”叶骄阳看到红蜻蜓进来，踹了踹挡住他的哈士奇，站起身来。

　　“啊，叶队……你好，你好！”红蜻蜓这还是第一次，单独地跟叶骄阳说话。

　　“坐，喝什么？”叶骄阳微笑地问道。

　　“不用……我，我不用的。”红蜻蜓跟自己说了一万遍不紧张，见到叶骄阳的时候却还是紧张得不行。

　　“呵，果汁吧。”云薄暮拍了拍叶骄阳，让他坐下，转身去给他们拿饮料。

　　“谢了……”叶骄阳朝云薄暮笑了笑，随后转回头，对红蜻蜓道，“战场打得不错，选的盟友也不错，新区很辛苦吧。”

　　“战场？”红蜻蜓一下没反应过来，“不辛苦，一点也不辛苦。”

　　“怎么可能不辛苦，战场上差点都被聂彦秒了，零点也不来救你！下次他再把你一个人扔在正面，自己去抓大鱼，你告诉我，我去虐死他。”

　　“呃，叶队怎么知道战场……难道说……”红蜻蜓的眼睛一下子瞪大了。

　　为什么天外娇客要救他？

　　又为什么把战场奖励邮寄给他，让他按公会流程走……

　　天哪！红蜻蜓死死地盯着眼前的叶骄阳，整个人都要疯了。

　　刚刚拿了AMD的冠军，就溜出去泡新区下战场，除了他们家队长，还有第二个队长能做出来？

　　“天……天外娇客是，是叶队？”红蜻蜓近距离看着叶骄阳那一脸微笑，眼睛直发晕。

　　“喝点水。”云薄暮给红蜻蜓拿了瓶果粒橙。

　　“咳，谢谢……”红蜻蜓心里一下子太震惊了，扭了几下瓶盖都没扭开，“可是，你为什么要跟九尾狐的队？”

　　“今天这件事，告诉你，是不想你在新区做出一些错误的决断，但是，仅止于我们几个人，不要再往外泄露了，可以吗？”叶骄阳用商量的语气，对红蜻蜓道。

　　“当然！”红蜻蜓点头。

　　“如果你要去找零点的麻烦，我会非常高兴，”叶骄阳笑着道，“但是，我还是想说，尽量不要跟他敌对，因为，你们不是他的对手，跟他硬顶的结果只会是被他害得很惨很惨……”

　　“呃……为什么？”红蜻蜓想起来，他还正准备从他手上抢个江洋大盗首杀的。

　　“因为他是个坏人，很坏的那种……”叶骄阳随口黑着陈彬，不过才说了两句，就被云薄暮阻止了。

　　“让你说，一晚上都说不完！还是我来说，”云薄暮无语地看了一眼叶骄阳，朝红蜻蜓道，“云雾城服务器的零点……他是陈彬！”

　　……


第275章 介一切都素为虾米

　　红蜻蜓嘴唇半张，眼睛一眨不眨地看着云薄暮。

　　一句话，一个名字，直接就让他当机了……

　　云薄暮看着他慢慢变白的脸，突然觉得会不会还是让叶骄阳来说比较好？

　　好似说得有点太突然了？

　　然后，是长达一分钟的冷场……

　　红蜻蜓的脸才恢复了血色：“零点是陈彬大神？叶队，云会长，你们确定？”

　　云薄暮歉意地点了点头：“你第一次把水柔舞的视频发给我的时候，我告诉你是职业大神，当时要准备AMD的发言稿，我把视频做了批注之后传回给你了，没有深究零点是谁，如果我多看两遍，或许当时就告诉你了。”

　　红蜻蜓低下头，如果他们的这位会长，不是在视频的拉时间轴做批注，而是随便开个TXT文档，如果不是非要给视频加上各种精美的背景音乐，而是抓紧时间多看两遍，估计零点是谁早就水落石出了。

　　云薄暮接着道：“那之后，几次你找我，我都没在基地。”

　　红蜻蜓摇了摇头：“没事，现在知道也不算晚……”他又转向叶骄阳，重复地问了一声：“确定？”

　　叶骄阳抬头四十五度看空气：“一般确定。”

　　“昨天你没有回基地，是因为去看陈彬了？”红蜻蜓问道。

　　“嘘，小声点。”叶骄阳竖起手指，笑道，“刚才都说了嘛，这件事不能泄露的……”

　　“我不会泄露的。”红蜻蜓仰头看天，点了点头，“如果零点的身份泄露，会让新区粉丝为他，为九尾狐所疯狂，红巢现在在新区占据的第一PVE公会地位将不保，我懂。”

　　“呃，这命题挺深奥……”叶骄阳眨了眨眼睛。

　　“难道叶队不是这个意思？”红蜻蜓诧异道。

　　“行了，他对公会一窍不通，还比不上你一根头发。”云薄暮白了叶骄阳一眼。

　　“那是为什么？因为同情陈彬吗？”红蜻蜓问道。

　　“同情？”叶骄阳脑袋一歪。

　　“咳……就是，九尾狐解散了什么的……”红蜻蜓有点尴尬地道。

　　“哈，解散的战队多了。”叶骄阳委屈地道，“反正我没见他有什么好同情的，他照样生蹦活跳的，玩游戏玩得跟在首区似的欢乐，每天还有妹子好吃好喝的伺候着，靠，怎么看比我过得幸福多了！”

　　“怎么可能啊，他不恨他们那个经理……”红蜻蜓道。

　　“呵，没什么理由，能让他带着仇恨去打他最喜欢的游戏！”叶骄阳目光微微一闪，“我倒是没兴趣管他死活，不让你泄露这事儿，主要是……如果经理知道我在没请假的情况下，擅自离队去嘲讽陈彬，嗯……我会被战队扣奖金的！”

　　“……”红蜻蜓觉得这完全不是他应该担心的问题？

　　叶骄阳擅自离队，有走过一次请假的流程吗？他离队又做过什么正事？

　　这次离队好歹还算是下了个战场，体察了个民情什么的，比他喷外星人能原谅多了吧！

　　零点是陈彬……

　　零点大魔王是陈彬大神……

　　红蜻蜓脑袋里重复着这两句，都不知道最后是怎么飘回自己的电脑前的。

　　静静地坐下，再细细想跟零点相处的每一个细节。

　　一次次的洞若观火，一次次的不经意提点，一次次坑人于无形，一次次展现出的时而满值时而负数的节操。

　　零点从来没有掩藏过他的强，一天也没有低调过……

　　还有没有改变的，笑眯眯的招牌表情。

　　如果红蜻蜓早大胆一点，敢往那方面想，其实不用云薄暮提醒，他早就该知道那是陈彬的！

　　知道了，然后呢……

　　云薄暮并没有带着他的账号夕阳薄暮来新区帮忙的意思，接下来该怎么做，仍然是他的任务。

　　时间已经是晚上九点了。

　　有些区服的公会会长，都已经回宿舍了，他却只能坐在电脑前，盯着好友列表上，零点的名字发呆。

　　零点，陈彬。

　　两个同样强大的名字，浑浑噩噩地不断交织。

　　等到红蜻蜓再回过神来的时候，才看到屏幕上，平步青云已经刷过来好几条消息了。

　　“怎么样？雷霆破晓怎么说？”平步青云的第一条消息。

　　“咦？去哪里了，雷霆破晓没有回话吗……”第二条消息。

　　“蜻蜓？我自己问雷霆了，他说他不管，你决定好了他就没问题，那么，我们确定一下分配的细节吧。”第三条。

　　“下线了？不会吧……”平步青云非常困惑。

　　红蜻蜓冲进隔间，拿冷水洗了脸，回到自己的电脑前，暂时忽略了平步青云，直接给雷霆破晓发了条消息过去：“在吗？”

　　雷霆破晓回了个点头的表情：“嗯。”

　　红蜻蜓刷字道：“就在半个小时之前，我知道了零点是谁，但是我不能说……”

　　“嗯，然后？”雷霆破晓道。

　　“然后，我重新思考了一下平步青云的建议。我发现，他是已经旗帜鲜明地站在了零点对立面的人，而我们并没有，相反，我跟零点保持的关系一直都不错，完全没有必要为了短期的利益，去跟平步青云统一战线……一个45级的江洋大盗首杀，带来的可能是长期的损害。”

　　“说下去？”雷霆破晓道。

　　“我不想跟任何公会联手压制零点，现在，以后，都不想。”红蜻蜓说出了自己的结论。

　　“很明智！但是，江洋大盗的首杀不要了？”雷霆破晓从一开始，就没有参与过任何针对零点的压制行动。

　　联手压制，感觉就像是怕了某个人似的。

　　如此堕气势的事情，雷霆破晓不会让狂战公会去做哪怕一件。

　　红蜻蜓顿了一下，答道：“当然要！不过就是等一两天的时间，我们两个公会的40级以上的玩家就会多起来了，没必要为了抢这一两天上平步青云的贼船。九尾狐那边，要打江洋大盗还需要协调，所以应该也没那么快……”

　　雷霆破晓没有思索太久，回了一句：“那就这样了，我去带经验团，你也抓紧！”

　　红蜻蜓关掉了雷霆破晓的小窗，才看着又刷了几条消息过来的，平步青云的小窗。

　　平步青云得到了雷霆破晓的回答之后，已经觉得这事十拿九稳了，以后四个公会欺负零点不是绰绰有余？

　　所以，他抓紧时间拟定了江洋大盗的出产分配细节，给红蜻蜓打了过来。

　　没有想到，这一串细节得到的却是红蜻蜓的一句话：“对不起，我想了想，四个公会联手去抢首杀的事，我们……还是算了，你去找天刃他们吧。”

　　平步青云一怔，以为自己看错了：“为什么？分配上，我已经倾斜你们了，你如果有什么不满意的，还可以再谈啊？”

　　“对不起，我不太想进行这个合作，嗯……就是这样。”红蜻蜓道。

　　“开玩笑吧？这是巨大的公会利益，你说不想就不想了？你这样跟沙棘公主有什么区别？”平步青云印象中的红蜻蜓，绝对不是这样一个一时不高兴，就置公会利益于不顾的人。

　　“你就当我是沙棘公主附身吧。”红蜻蜓打了个微笑的表情，关掉了小窗。

　　平步青云看着空荡荡的屏幕，愣了好半天。

　　红蜻蜓这不是要挟谈价的态度，这分明就是不想合作了！

　　可是，这么好的机会，十拿九稳的江洋大盗首杀……

　　平步青云真的想不通了，一件非常顺理成章的事，为什么会变成这样！

　　……

　　陈彬把零点留下成都府，切出去翻出了45级三个江洋大盗的攻略，仔细地看了起来。

　　三个45级的江洋大盗，都是每天晚上八点、八点十五、八点半分别刷新，每个江洋大盗可能刷新的点位有三个。

　　就是说，如果要打一个江洋大盗，就要蹲三个点位，如果要打三个，就要蹲九个点位。

　　事实上打一个江洋大盗至少需要两个小时的时间，没有哪个公会会试图全取三个江洋大盗。

　　更何况，时间和地点固定的江洋大盗，还只是个开始。

　　随着等级的提升，还有每天刷新时间并不固定的55级江洋大盗，还有时间和地点都不固定的65级江洋大盗，更有刷不刷都不确定的75级江洋大盗……

　　“我的任务做到第四环了，”正在做门派任务蕙质兰心的永夜，抬起头道，“没有剑峨眉真心难过。”

　　“那就去找羊羊帮个忙呗。”蓝白回头笑道。

　　“还是算了吧，我问问别的妹子……”永夜一头黑线。

　　“你看，都已经有不侵迦叶这种极品紫材，做你缠手的主材了，你还不赶紧完成任务拿到模具？为了早点打造出你的暗橙武器，你还是叫羊羊吧，公会里其他剑峨眉的技术，你又不是没数。”蓝白苦口婆心地劝道。

　　“好像……是这么回事？”永夜头疼地道。

　　一边是任务完成，拿到缠手的打造模具，跟不侵迦叶一起打出他的第一件暗橙武器。

　　另一边则是跟骑狼的羊羊进行成语纠正大作战……

　　永夜咬了咬牙：“行吧，为了我的武器，拼了。”

　　陈彬笑眯眯地点了点头，打开了队伍频道，给徒手拆机甲和斩、红狼无双剑都去了消息。

　　永夜的武器有模具需求，他们两个同样也有一些打造需求……

　　如果不是永夜提起来，陈彬还差点忘了。

　　一经想起，赶紧把设计图给他们发送了过去。

　　“忘归之残片……嗯，这本身就是模具，小红的任务最轻松，把我这张打造图上的材料全部找齐全，就行了。”陈彬道。

　　“我马上就去。”斩、红狼无双剑回答。

　　“机甲的话，模具可以用土剑熔炼。主要是沉鱼落雁属于生灵系材料，打造会有失败的可能性，你带队去35级的普通副本鹦鹉沙洲去找找，如果能刷出一个名叫洛神图的阵图系材料，那就没有问题了。”

　　“我……我自己带副本队吗？”徒手拆机甲道。

　　“有问题吗？我会让乖呀怪跟水柔舞跟你一起。”

　　“没有问题……吧。”徒手拆机甲回答。

　　斩、红狼无双剑和徒手拆机甲的任务都分配出去了，唯一闲下来的就是生的荒唐了。

　　陈彬想了想，道：“你稍等，晚上跟我走。”

　　生的荒唐淡淡地打出了一个OK的手势：“好。不过在那之前，我又感觉有人要倒霉！”


第276章 他让你滚开！没听见？

　　生的荒唐这不是直觉。

　　只是，公会频道里已经刷出了消息。

　　一个大大的，鲜红色的，SOS的表情图标。

　　消息是剑战小商人发出来的：“求救，求救，我做公会押镖任务的日常，被三个人围了，有在梅花岭304，211，21附近的兄弟吗……”

　　“你怎么了？被杀了吗？”公会频道里马上有了反应。

　　剑战小商人，是九尾狐公会现在唯一的公会商人，一直负责保持着公会银两、装备和各种材料的平衡。

　　斩、红狼无双剑打出了一个：“1。”表示他在附近，要求组队。

　　剑战小商人马上刷出摇头的表情：“你算了，跟老东家打不好，还有没有在梅花岭304，211，21附近的兄弟？”

　　“老东家？”九尾狐的玩家一下还没明白他的意思。

　　“嗯，小红的老东家弑神殿的人，领头的叫弑神之王道！”剑战小商人急道，“我反正级别不高，杀了就杀了，但是我现在带着公会任务的押镖物资，总价值大概在两万金锭左右……有在附近的兄弟，求救，求救！”

　　“可是，你打了这么久的字，他们还没杀你？”骑狼的羊羊问。

　　“因为……他们问我要天星草花的采摘位置，”剑战小商人发了个流汗的表情，“我在跟他们周旋，但是肯定周旋不了多长时间他们就会发现，我并不知道天星草花在哪里摘的，我就靠一张嘴跟他们说，也说不了多久……”

　　又是天星草花？

　　零点从五毒地图顺手带回来的剑战版玫瑰花，已经被剑战小商人，炒得风靡服务器了！

　　但是，剑战小商人确实是真不知道，这花是哪里摘的……

　　“PVP一团，集合！”骑狼的羊羊想也不想，立刻在公会频道打了集合的指令。

　　“不用不用，他们就三个人……”剑战小商人忙道，“我可不想打成野外团战，如果有在附近的兄弟麻烦帮一下，谢谢，不在附近的就不用赶来了，赶来我也已经死了。”

　　“PVP团先不急着动，我去看看情况再说！”陈彬操作零点上马，追日沿着成都府主路一路出城。

　　生的荒唐原本就在队伍频道里，打出了一个摊手的表情。

　　零点踢掉了徒手拆机甲和永夜妖月，加了黑夜行，然后把剑战小商人也组进了队伍。

　　弑神殿的人，终于又忍不住了……

　　第一次红名小队被零点打散了，斩、红狼无双剑被他收入囊中，第二次又派桐话吟语来，送了一份极品特材，外加被杀删号。

　　不过才几天，又惹上来了！

　　剑战小商人加入队伍之后，飞快地打起了字：“靠，这群人……居然说如果我不告诉他们天星草花的采摘位置，他们不但要杀了我，还要在世界上刷我！”

　　一个商人最重要的是信誉。

　　如果真的被刷坏了名声，他以后还怎么在主城摆摊，还怎么交易装备？

　　陈彬道：“没什么好怕的，我们手速比他们快，人比他们多，对着刷世界也能刷死他们。”

　　弑神殿在各大服务器里，算是个很另类的公会，他们的副本和PK，其实都不算强，靠的就是一股凶杀之劲，四处烧杀抢掠，不折手段地为战队提供着源源不断的材料支持。

　　所以，陈彬完全有理由相信，就算剑战小商人说出了天星草花的采摘地点，他们也照样会劫他的镖车并杀了他。

　　押镖是公会任务的其中一环，每押镖成功一次，会获得押镖金额的1％作为酬劳，被押镖一个来回的公会资金则会增加10％，但押镖途中随时会有被劫镖的危险……

　　所以，如果不是熟手，会长一般不会对普通玩家开放押镖权限。

　　剑战小商人绝对是熟手，而且也不是第一次押镖了，公会资金每天都在滚雪球地上涨，但他这还是第一次遇到劫镖！

　　而在这之前，就像狂战公会的镖车从来没有人敢劫一样，九尾狐的镖车一般也是没有人劫的。

　　柿子挑软的捏，这个道理不是只有陈彬他们明白。

　　“零点大神你还是别来，我突然想到他们有可能是故意拦我，把你引过来杀的。”剑战小商人又道，“他们等到现在还没杀我……”

　　“我是随便引一引，就能杀掉的人？”队伍里刷出零点笑眯眯的表情。

　　“……”剑战小商人挠头。

　　经济系统，是公会的命脉。

　　如果连公会商人做经济任务都没安全保障，那公会还想有谁辛辛苦苦地做商会任务，摆地摊，刷喇叭叫卖，甚至为一个不过几十锭金子的装备讨价还价？

　　虽然九尾狐没有打过败仗，很少出现副本团灭，也用不着大量的金钱去支持开荒，但到后面抢江洋大盗，毫无疑问会出现大量的伤亡，而且，谁也不能保证每一次都抢到手！

　　如果公会没有一个健康的经济系统，到时候哭都来不及。

　　经济系统的重要环节，就是公会商人！

　　“一支天星草花你卖多少？”陈彬一边跑地图一边问道。

　　“呃，一块三级精炼石，差不多也就等同二十金。”剑战小商人很委屈。

　　“很好，”陈彬回头叫了蓝白一声，“来一下。三级精炼石的战争开始了！”

　　很明显，弑神殿没有任何别的目的。

　　不是盯中的镖车，也不是盯中的零点，他们就是看着剑战小商人卖天星草花赚的精炼石，眼红了。

　　……

　　斩、红狼无双剑是最靠近勒索案的凶案现场的，不得不说血液里流淌着PK细胞的人，每次离案发现场都会比较近。

　　刚刚一到场，他就看到了附近频道，弑神之王道发出的消息：“你卖这玫瑰花也赚了不少了，有好处一个人拿要出事的，快说吧，说出这天星草花在哪里摘的，我们就放你走。”

　　剑战小商人回到：“各位爷，我如果知道，我早就告诉你们了！会长给我卖的我也不知道啊……我只管卖不管埋，哦，不是，只管卖不管摘啊……”

　　弑神之王道打出狞笑的表情：“我估计你叫的救援快到了，给你最后三十秒，说不说，不说我劫镖了。”

　　这句话才刚刚打出来，一道剑气就从他后脑袭来。

　　斩、红狼无双剑只说了两个字：“滚开！”

　　弑神之王道没有想到救援会来得这么快，一个架招出手，他身边的两个弑神殿玩家，短暂地愣了一下，马上抬手还击。

　　斩、红狼无双剑一个气武当，就算级别高一点，操作服务器前十，也不可能单杀一个剑武当，一个掌丐帮和一个琴峨眉……

　　剑战小商人级别太低了，只有二十几级，这种战斗中根本帮不上忙。

　　还没来得及阻止，斩、红狼无双剑的名字已经变成了红色。

　　屠杀模式！

　　“走！”斩、红狼无双剑在队伍频道里对剑战小商人道。

　　“……”剑战小商人要哭了，拖着镖车他走不动啊。

　　“我当是谁，这不是红狗吗？弑神殿的叛徒！”弑神之王道冷笑着，一顶帽子就给斩、红狼无双剑扣了下去。

　　“滚开。”斩、红狼无双剑还是两个字。

　　叶骄阳的气武当怎么走位，他就怎么走位的，只不过依照他的性格，更加靠前了一些，一轮爆发技能，照着弑神之王道的脸就扔了过去。

　　轻功，起跳。

　　真武七截剑，剑气如虹……

　　弑神之王道也算是弑神殿的高手，弑神之糊涂的嫡系了，原本以为凭着他对斩、红狼无双剑的熟悉，三个人集火把他杀了应该很容易。

　　没想到，才短短半个月的时间，他的走位竟然多出了一分飘逸。

　　风格，还是一如以往的凶狠。

　　弑神之王道急忙举剑回迎，两个人实招虚招架招互轰了十几个回合，另外的两个弑神殿玩家，才后知后觉地对斩、红狼无双剑发起了攻击。

　　掌丐帮一上手往斩、红狼无双剑那边去的，就是一个抓取技能，斩、红狼无双剑一个空中旋转，避开了他的抓取，琴峨眉的音波追逐而至，得到喘息机会的弑神之王道，也赶紧开起了紫霄剑芒，目标直指斩、红狼无双剑和拖着镖车的剑战小商人。

　　可惜，这道紫霄剑芒还没出手，一支锥心箭就从斜向刺出……

　　十秒箭！

　　一匹火红的骏马迎面而来！

　　“他让你滚开，没听见？”附近频道，赫然弹出的是零点的消息。

　　零点！

　　弑神之王道惊了一下，零点为什么会来？

　　原本，他只是想蹲着剑战小商人，逼问出天星草花的采摘地点，强行揽过这门刷精炼石的生意。

　　剑战小商人不肯说，没关系！

　　深谙此道的弑神之王道，有的是办法让他说！

　　不出城就刷世界带他节奏，让他天星草花卖不出去，出城就杀了他，杀到他回新手村他总会说的……

　　可是，零点来凑什么热闹？

　　区区一个二十多级的玩家押镖被拦，就要零点出山，他每天会不会累死！

　　“我们的公会商人你也敢出手，想成为桐话吟语第二？”零点笑眯眯地道。

　　与此同时，他已经飞速地放下了地网。

　　斩、红狼无双剑转头，又一轮爆发，袭向了原地没法动弹的弑神之王道。

　　“公……公会商人？”弑神之王道以为自己看错字了，“你在开什么玩笑？你们又不是战队下属公会，还需要特意设立一个公会商人？！”

　　“你就知道我们零点大神以后不打职业？”剑战小商人感觉自己的存在，受到了深深的侮辱！

　　“三天不打，上房揭瓦！”陈彬回给了弑神之王道八个字，随后，闪亮的暗橙弓弩【夺天】，被他抬了出来……


第277章 你只是个试刀的……

　　三天不打，上房揭瓦！

　　弑神殿好歹也是战队下属公会，轮得到零点这样嘲讽？

　　事关公会荣誉！

　　事关高手体面！

　　是可忍孰不可忍！

　　所以……

　　“快，你们先走。”弑神之王道飞快地在队伍频道里打了一句话，“都换上跑鞋，慢了就走不掉了！”

　　“知道了。”打得过就打，打不过就跑，一贯是弑神殿游击作战，烧杀抢夺的基本技能，两个队友一看弑神之王道的消息，马上脚底抹油。

　　“嘁……”斩、红狼无双剑看到这熟悉的一幕，想起自己无数次扮演过这样的角色，回首不堪回首的过去，展望不该展望的未来，一股优越感就油然而生了。

　　陈彬操作零点团身一跃，正准备追击，弑神之王道铿地一声，一剑拦住了他。

　　弑神之王道开出梯云纵，已经摆脱了地网的控制。

　　剑尖闪耀着橙色剑光，一道剑气刺出。

　　这一道剑气，不是为了杀零点，只是为了给自己也拉扯一下逃离的空间。

　　可惜，斩、红狼无双剑对他的走位太熟悉了，已经提前预判，一道真武七截剑正中他后心。

　　陈彬完全不用近身，夺天的高命中提供的超远射程，让他几乎是在视野之外就能对弑神之王道发起攻击，他之所以操作零点靠近，只不过是猜到了弑神之王道逃离的意图。

　　散裂箭！

　　弑神之王道低头躲过，吃了一个普攻。

　　打？弑神之王道从看到零点第一眼，就没做过这个打算！

　　零点什么PK技术他太有数了，旁边的斩、红狼无双剑什么PK技术，弑神之王道更有数，这种时候留下来跟他们打，纯属战无伤。

　　零点二段跳，滑步，避开了弑神之王道的要害指向。

　　然后，匕首刺出，三个普攻连击下盘，朝心口一箭，直接击倒！

　　“挺好的，要滚了！”陈彬打出笑眯眯的表情。

　　“滚你妹。”弑神之王道一阵蛋碎。

　　“还想天星草花吗？”

　　“你娘的天星草花！”

　　“那花是九尾狐公会重要战略物资，只有我知道在哪儿采。”

　　“……”弑神之王道一口血喷出来，一朵哄十几岁小丫头的破玫瑰，还公会重要战略物资了，九尾狐还能有个什么战略。

　　遇上副本就首通，遇上Boss就首杀，遇上个犯冲的就杀到删号，遇上一群犯冲的就180/180。

　　还战略，战略个头啊！

　　弑神之王道也很委屈……

　　江洋大盗是弑神殿各大服务器的重头戏，各种偷袭、抢Boss，杀人和挑拨方案已经出炉，只是，弑神殿全部核心成员，都被公会的财政状况搞疯了。

　　没有银两支持，怎么打江洋大盗。

　　江洋大盗出产的材料是要提交赛事用品的，但公会里辛辛苦苦做出了贡献的玩家，不可能没有任何奖励吧。

　　所以，偶然之下，又情急之下，弑神之王道才会盯上服务器里大火的这玫瑰花。

　　“大神有点大神的样子好不好？为几朵破玫瑰就出场，你不觉得很掉价！”弑神之王道慌不择路口不择言了，一瓶大红点下，原地滚了滚，起身抢着零点的一个攻击间隙，起身。

　　“我身价十亿，掉一点点没关系。”零点笑眯眯地抬手，寒冰箭射出，减速效果触发。

　　“靠，非要杀我吗？你还有那么多事要做，什么55级的军营副本啊，江洋大盗啊，剧情副本啊，浪费时间杀我你胃疼不胃疼啊！”弑神之王道拍着键盘道。

　　只听叮，铿铿……咚，轰！

　　三个要害加一个击倒，再次被撂倒在地上他，吃了一套技能，连起身的机会都没有，就只看着血量唰唰地往下掉。

　　陈彬打字的间隙，弑神之王道抓紧时间再次起身，上马，继续逃……

　　一道白光打掉了他大量的生命，然后恰到好处地打出了一个追击的标记。

　　斩、红狼无双剑！

　　弑神之王道震惊，他跟零点什么时候配合这么默契了？

　　不过震惊归震惊，操作一点也没闲下，他接了技能，马上一个翻身，头也不回地朝着地图读取点的方向逃去。

　　弑神殿的原则是，惩善扬恶，欺软避硬，打的是一手好游击战。

　　所以，弑神之王道能够抢出这个逃跑的机会，也算是驾轻就熟。

　　只是他没想到，几乎是在同一时间，他就从马上被击落了下来……

　　一股让人恐慌的浓雾，缓缓升腾而起。

　　弑神之王道突然想到了一件很不好的事。

　　刚才弑神之糊涂好像收到了消息，说零点的弓弩二次打造了，还不知道是不是成功。

　　现在看来，夺天的打造很成功，成功得不能再成功了！

　　弑神之王道一瞬间反应过来……

　　明白了，他什么都明白了。

　　不是零点找他麻烦，而是他刚好撞上了零点的枪口！

　　为什么？

　　因为零点新打造出了装备，正好要找人试刀！

　　被击落下马之后，弑神之王道重新跌落在地，刚刚原地起跳，准备开起轻功，结果就是跳上去，直上直下地栽倒下来。

　　一个鉴定符拍上去，弑神之王道总算看到了零点的【夺天】上，新出的精炼技能。

　　精炼+9（已点亮）：激活技能死亡之雾，对单体目标造成基础攻击180％的伤害，落点周围一百米范围内，一米以上上空弥漫毒雾，处在毒雾中的目标每秒损失50点生命值，途径毒雾区域的空中目标自动掉落，骑乘状态中目标自动被击落下马。

　　击落加禁空！

　　弑神之王道彻底懂了……

　　零点刚才完全有机会放这个技能留下另外两个弑神殿的玩家，却没有放，因为那两个玩家不够高手。

　　不是高手，上马操作无能，轻功无能，怎么陪他试技能？！

　　什么二十级玩家，公会商人，天星草花的，全都扯淡了。

　　“我就说你不是那么闲极无聊的人……”弑神之王道索性也不挣扎了。

　　“别这样啊，来，再蹦两下。”零点笑着道。

　　“杀吧，我还就不反抗了。”弑神之王道果真就停下了逃跑的脚步。

　　“唉，你不反抗会让我很扫兴的……”

　　“你……你这个变态！”弑神之王道浑身汗毛直竖。

　　“过奖了。”陈彬不是真的闲了，一个技能只有放出之后，才对技能释放距离、释放范围，伤害以及附加效果，有一个直观的认识。

　　本来是准备拉蓝白找个风景优美的地方插个旗，没想到就有人送上来求玩弄了。

　　天星草花当然不是什么公会重要战略物资。

　　但是，剑战小商人是！

　　所以，弑神之王道该死……

　　“你等着，这事我跟你们没完！”弑神之王道化成白光之前，最后看了一眼站一边愣愣看戏的剑战小商人。

　　“谢谢，一路滚好……”陈彬在附近频道刷出了笑眯眯的表情。

　　剩下的两个弑神殿的玩家，已经快跑出视野范围了。

　　斩、红狼无双剑已经骑着马追了上去……

　　“追追追。”斩、红狼无双剑在队伍频道里发着信息。

　　“追不上……”陈彬一看双方的距离，和那两个玩家的速度，就摇了摇头。

　　“嗯？追日的速度也追不上？”斩、红狼无双剑问道。

　　“黑夜行已经在那边拦了，回城吧。”陈彬看了看自己鞋子的移动速度，惋惜地打了撤的指令。

　　……

　　陈彬才刚刚回到成都主城，蓝白那边就一扔鼠标。

　　吓得永夜和小雅都回过头：“怎么了？”

　　蓝白指着屏幕：“我看以后说兔子公会，就别扣天刃头上了……还能有人比弑神殿更兔子？跑得飞快，一阵烟就不见了，追都追不上。”

　　永夜脸色有点抽搐：“那是，你的坐骑太差了吧……”

　　蓝白冷哼一声：“老子杀他们几个，也需要好坐骑吗？他们坐骑也好不到哪里去，你们过来看看他们两个鞋子都是什么属性！”

　　陈彬和永夜都推开椅子，去蓝白身后看他鉴定出的那两个弑神殿玩家的鞋子属性了。

　　弑神殿的精英玩家，都有一双好鞋。

　　就算没有极品的坐骑，有移动速度高的好鞋，也能有弥补很大的移动速度差距。

　　“精英玩家配备七星打造的橙鞋……”陈彬皱了皱眉，“或许，我们服务器第一个针对45级江洋大盗做出了明确计划的，不是红巢和狂战，也不是步云和战戈，而是弑神殿了。”

　　“为什么？”蓝白问道。

　　“我刚才看了一下攻略，45级三个江洋大盗都是轻甲，攻略有十三个地方提到，移动速度越高越容易打。”陈彬道。

　　“哈？弑神殿现在肯定打不过吧。”蓝白几个月之前才打过45级江洋大盗的，听陈彬一提，自然很快就想起来45级三个江洋大盗全轻甲的设定。

　　“我本来觉得军衔套装的军靴还不错，”陈彬看了蓝白的鉴定图之后，“但是，现在我觉得，我迫切地需要打造一双暗橙的跑鞋了，不然，打江洋大盗……恐怕要吃弑神殿的亏。”

　　“嗯，这个可以有，我也要。”蓝白举手道。

　　“小雅！”陈彬一回头，“麻烦帮个忙，还是之前的那个资料库里，帮忙找一双移动速度最快的鞋子的打造方案，不用其他的属性，就看移动速度！”

　　“好的！”小雅关掉她正在看的电影，打开了word文档……


第278章 剧情副本，剑池迷宫

　　夏小雅做事，一贯保持多线操作，高效快捷。

　　短短三十分钟之后，七八个文档就被她整理成了统一的一份。

　　移动速度高的鞋子，被小雅挑出了一共四件，一件重靴、两件轻靴和一件布靴，其中两件轻靴都是唐门和武当通用的。

　　夏小雅把每个门派移动速度快的鞋子，都给整理出来了，并不是因为陈彬要打造其他门派的鞋子。

　　而是，很多高移动速度的鞋子，使用的材料，都有重复的地方。

　　全部整理完之后，小雅就把各鞋子所用的材料，出现的次数从高到低排了个顺序。

　　陈彬接收了文件，打开看了一遍……

　　排名最高的是三个紫色材料，水云绸、遮影叶、巫语图腾，都是非常极品的加移动速度的材料。

　　三样材料对移动速度的加持，基本都在+10以上。

　　只不过，它们分别出产于60级副本清水洞，65级江洋大盗霸天将军，以及70级金军火蛮巫里刷出的首领怪。

　　以零点他们现在的级别，这些高级的材料基本是不用去想了。

　　就算要用，也只可能用于之后的二次打造，第一次打造实在是没办法得到。

　　于是，接着往下面看……

　　增加移动速度的材料类型很多，很复杂，但出现率从高到低排列，上面的确实都是极品中的极品，但极品的爆率也跟它的身价一样，基本都是百分之个位数的爆率。

　　陈彬的目光，落在出现率排在第二十位的紫材——七星望月上。

　　七星望月，从资料上来看移动速度至少有8点的加成，如果跟同系的模具星月之残片配合，移动速度还能加得更多……

　　陈彬又打开零点的装备页面，查看了一下他目前装备的鞋子。

　　【上将军之靴】（紫）未精炼，等级：40级

　　装备类型：轻靴，门派限制：唐门、武当

　　基础防御提升：118

　　生命最大值+232，灵气最大值+78

　　敏捷+21

　　闪避+33

　　精练+3（未点亮）：生命最大值+155

　　精练+6（未点亮）：移动速度+5

　　精练+9（未点亮）：移动速度+8

　　精练+12（未点亮）：移动速度增加10％

　　签字：出虎穴，率奇功，才兼文武者，拜上将军——杨战。

　　上将军套装的40级套装鞋子，如果精炼的话，移动速度加了13，也算是不错了，可是，陈彬并没有精炼。

　　不精练的话，这鞋子基本就等于没有任何移动速度的加成。

　　但因为这鞋子并不是暗橙装备，而且每10级就要更换一次，陈彬也不可能将其精炼……

　　暗橙装备二次打造，装备上的精炼是可以继续保留的。

　　普通装备却不能二次打造升级，一旦级别过了，装备被扔掉之后，精炼石自然也就跟着一起扔掉了。

　　蓝白过来陈彬这边，看着他打开的资料：“有看中的材料吗？”

　　陈彬把鼠标停在第二页，七星望月和星月之残片，这一件材料和一件模具上。

　　蓝白想了想：“我想起来了！不过，这个算不上什么珍稀材料了……”

　　“打江洋大盗就这两三天的事，没时间去找珍稀材料。”

　　“既然如此的话，只追求移动速度，这个倒是不错，而且我在逍遥谷服务器打过星月靴，好歹算是有点经验。”

　　“哦？星月靴？你打造过？几星？”陈彬问道。

　　“大概三星到七星都有，”蓝白道，“五星左右的橙色打造，成品就是你军衔套装里鞋子的1.5倍移动速度了……”

　　“橙色打造的话，可能有点浪费材料，最好还是能一口气做到暗橙打造。”

　　“那做不到，”蓝白摇了摇头，“防具的打造你也知道，偶然因素非常多，不过这两样材料出产率都不低，而且有固定产区，我们有很多失败的机会。”

　　“固定产区？”

　　“嗯，50级剧情副本，剑池迷宫。”蓝白道，“你还记得吗？”

　　“记得，但是印象不深，当时是秦千路用我的号过的任务，我就瞟了两眼……”陈彬对这个倒是无所谓，“产量高吗？就跟我之前，去枫林狼穴刷巨兽皮差不多？”

　　“枫林狼穴是低级经验副本，这是当年的满级剧情副本！巨兽皮是蓝色材料，星月材料包里大多数材料都是紫材料……哪路大神告诉你差不多了！”蓝白死命地白了他一样。

　　“……”陈彬摸了摸鼻子。

　　“剑池迷宫剧情副本是浮动难度，一共十七种结局，网上全部都有攻略，自己去看一下。”

　　“不同的结局，会有什么不同？”

　　“奖励类型不一样，但是都不错！你如果要刷星月材料包，最好是打出第五个结局——我愿与君绝。”

　　“……”陈彬对这个结局的名字倒是一点印象都没有，“我记得秦千路当时给我打出的是长命无绝衰？”

　　“嗯，那是第三结局，奖励的是一件玉佩的模具，你完全不需要腰饰了！”蓝白打开一个攻略页面。

　　“不会！清芙的天心情蛊和不语公子的不忘不语，都不是打造装备，带不进职业赛场，”陈彬道，“要不，我把十七个结局全部打出来一遍……”

　　“大神大大神……”刚复习完江洋大盗详细攻略的蓝白，顿时冷汗绝倒，“你还是先抓紧多刷几个星月材料包里的材料，残片、七星望月什么的！多打出几件高移动速度的装备，咱公会打江洋大盗等着用！”

　　“时间倒是个问题。行吧，那就先打第五结局，其他结局再说。”陈彬点了点头。

　　“副本我打过几次，不大，主要就是过剧情，但是，要打定向结局，一定要细致，不能出一点差错。”

　　“大概多长时间能通？”陈彬问道。

　　“我打的话大概四五个小时，不过第五结局我没打过。我想想……你最好在三个小时之内全通，今天先刷两次吧，明天再刷三次。”

　　“好。”陈彬点了点头。

　　“看能刷出多少，多打几双跑鞋，可以发放给精英团使用，至少能从装备上，弥补一下公会玩家平均操作水准不高的缺点。”

　　“嗯。”陈彬打了个响指，粗略地看了一眼第五结局——我愿与君绝的攻略，然后切进了游戏。

　　……

　　永夜还在做他的门派任务，蕙质兰心，为他的暗橙武器的模具努力，徒手拆机甲和斩、红狼无双剑也在收集着打造暗橙武器需要的材料。

　　陈彬也没有叫他们，操作零点找车夫，传送到临安府，出城往虎丘剑池的方向去了。

　　十七个结局的剧情副本……

　　如果要打出一个特定的结局，就必须按照攻略一步步地走，一点细节都不能出差错，否则就有可能剧情路线不一样了。

　　所以，蓝白对陈彬只看了两眼攻略就进本了的行为，非常的不满意说。

　　第五结局，我愿与君绝。

　　这个副本主要的难点，就是需要玩家数次在极限条件下，做出阴差阳错的操作。

　　并且，这个副本里有非常多的剧情，都是计时的，完成的用时不一样，剧情的走向也会不一样。

　　哪怕只是一秒钟的用时差别，就有可能决定零点能不能顺利打出第五结局！

　　这是个不能出错的定向任务！

　　一丁点错都不能出！

　　零点很快就到达了虎丘剑池……

　　千古吴越，苏杭盛景。虎丘的阳光，依旧一如以往地灿烂明媚。

　　剑池迷宫在虎丘剑池地图右下角，陈彬操作零点，很快就读入了地图……

　　“这也能算迷宫？”陈彬扫了两眼，蜿蜒在眼前的秦淮河，耳机里传出的婉转叫卖，不就是一个翻版的扬州府？

　　“剑池的迷宫，不是那种迷宫，汗……”蓝白回到了自己的电脑上，翻了个白眼，“你到底有没有好好看攻略？”

　　“哦，我看了。”陈彬看攻略，从来都是看难点注释，对其他条件看得很粗略。

　　熙熙攘攘的扬州街头，热闹非凡，才子佳人，花前日下，吟诗作赋声此起彼伏。

　　零点缓缓地，沿着秦淮河走着……

　　第五结局的第一个条件，就是要在秦淮河岸，遇上任务NPC，如果在三分钟之内遇不上，那就退出去重来。

　　一分钟过去了。

　　陈彬仔细观察着地图里的动静。

　　第一次三分钟过去了，零点没有在这条河岸，遇上任务NPC，那就代表他已经进入其他的剧情路线了，继续做下去也不可能打出第五结局。

　　于是，出去，重来。

　　反正不是连续剧情，不存在中断就任务失败的问题。

　　就这样，反复退出重来了三次之后，陈彬才看到屏幕上下一卡……

　　零点的行动，被终止。

　　陈彬的手，也随之离开了键盘。

　　终于，开始走副本剧情了！

　　画面里，出现了一个穿着打扮，都跟周围女子完全不一样的少女。

　　少女不过十七八岁的年纪，目光却没有一丝年轻女子的跳脱和飞扬，反倒是非常平静，一身沉静典雅的气质，仿似已沉淀千年……

　　她梳着的，不是唐宋的簪花高髻，而像是汉朝的平发。

　　不施脂粉，却同样让人一见心折。

　　虽然这少女的衣着，是非常古朴，甚至显得有些陈旧的布料和花色，可这种陈旧，一点也不能掩饰她身上，那种只有用水墨才能细细描绘韵美。

　　陈彬看到这个少女的第一眼，就再次确定了一件事——剑战的美工，都是神！

　　少女低着头，似乎是走到零点面前，才发现，他们竟然差一点相撞。

　　“对不起，沐阳……唐突了少侠！”一方轻盈流苏的精致纸伞下，这个琦年玉貌，芳华正好的少女，轻轻地抬起了头……


第279章 淮南河畔，佳人回眸

　　纸伞下的美貌少女，自称是沐阳。

　　虽然陈彬对这个NPC本身没印象，但她的这个名字，他倒是有印象的。

　　一年前，刘立凯的武器【狼烟】二次打造的时候，加入了一个名叫“沐阳花”的魂魄系材料，这件材料出自一个70级的陵墓副本——桡山古陵的隐藏Boss，周平。

　　沐阳花，是当时九尾狐第一次得到带签字的材料。

　　陈彬对战队里的每件武器都很熟悉，而且又在打造【寂影】的时候，又重新阅读过几遍【狼烟】的双魂打造图谱。

　　所以，他对沐阳花的印象，还算是比较深刻。

　　【狼烟】（暗橙）+16，等级：80级

　　装备类型：武器，门派限制：武当

　　基础攻击提升：431-501

　　攻击速度提升：3.8

　　生命最大值+1192，灵气最大值+488

　　敏捷+82，命中+131，会心+21

　　精炼+3（已点亮）：攻击速度提升3.5

　　精炼+6（已点亮）：攻击速度提升5％

　　精炼+9（已点亮）：激活技能大漠孤烟，向指定区域释放一道迷惑敌人的孤烟，区域内所有目标命中减半、闪避减半、忽略闪避减半，普通攻击造成伤害加成10％，持续15秒。

　　精炼+12（已点亮）：攻击速度提升7.5

　　精炼+16（已点亮）：基础攻击额外提升101-121

　　签字：塞外悲风遗青史，芳名却许玉棺前——周平

　　沐阳花上，隐藏Boss周平的签字，也带入了刘立凯的武器，也就因为这个魂魄系材料，【狼烟】成为了职业圈唯一的一把，带签字的暗橙装备。

　　画面里，剧情还在继续……

　　熙熙攘攘的秦淮河畔，清清淡淡的阳光落在少女年轻漂亮的脸上，她水墨一般恬淡优雅的眸子里，映出身着上将军套装的零点的身影……

　　剧情NPC沐阳，缓缓地抬起头之后，眉目带笑地掏出一方素白的手绢，踮起了脚尖，擦了擦零点额上的汗珠。

　　镜头慢慢拉近，手绢给了一个特写，做工考究，质地轻薄到几乎是半透明的，半遮半掩着美人的一双纤纤素手……

　　一根乌黑的长发，随风飘落下来。

　　画面里的零点，伸出手，将其接住了。

　　“失礼了……”美人退开了两步，回神，脸红，微微地侧开视线。

　　“无妨。”零点应答道。

　　“少侠的容貌气质，好似沐阳的一位故人。”

　　“故人？”画面里的零点在走剧情，陈彬看到这里，也跟着坐直了一下。

　　一个十七八岁的女孩子能有什么故人？

　　五岁小男孩对四岁小女孩说，我们不是两三岁的孩子了，我会对你负责？

　　陈彬摇了摇头，继续等剧情走完。

　　“许多年前，我与他也是在这淮南水畔相识相知……”美人脸上的沉静微笑，掠过了一丝浅浅的哀容。

　　淮南水岸？实际上，这张副本地图，跟不远的扬州府主城，基本没什么区别。

　　怎么会有NPC不叫这里为扬州或者金陵，而这么复杂地要称其为淮南水岸？

　　美人看着阳光下，泛着波光的潺潺河水，仿佛陷入了久远的忧思。

　　河畔的微风，吹起她的微皱的裙角，她身上像是从几千年前的旧衣箱里翻出的古朴衣裙，却完美地勾勒出，她风采迷人的年轻腰肢……

　　两个人站在河畔边上，过了好一会，画面里的零点道：“如蒙姑娘不弃……在下陪姑娘故地重游？”

　　美人回过头，没有说好，也没有说不好，只是朝着零点，静静地一笑。

　　第一段剧情，在这里就结束了。

　　视角转回来，陈彬重新获得了零点的控制权，马上就查看了一下他的任务栏。

　　一个新的任务，已经出现在了他的任务栏里。

　　任务：完成剑池迷宫副本里任意一条主线。

　　进度：第一环（金陵佳人，已完成）。

　　详情：进入剑池迷宫副本的你，遇到了一位打扮十分奇怪的陌生美人，你好奇之下，决定陪她故地重游。

　　剑池迷宫剧情副本里，一共有九个副本主线NPC，而第一环里玩家遇到的是哪个NPC，直接就决定了方向是哪个主线。

　　陈彬记得，要打出第五结局——我愿与君绝，一共有几个不能做错的节点，其中第一环就是要完成金陵美人的任务，进入这条副本主线……

　　完成的按钮，已经亮了起来，陈彬轻轻点了下去。

　　奖励了安慰性质的几十点经验之后，第二环的任务，很快在任务栏里刷了出来。

　　任务；完成剑池迷宫副本里任意一条主线。

　　进度：第二环（故地重游，未完成）。

　　详情：护送你刚认识的这位奇怪美人重游故地。

　　第二环任务是一个很常见的护送任务，但是攻略提示会有一波泼皮无赖，过来调戏佳人，而要打出第五结局，这个打怪的过程，既不能快也不能慢。

　　如果在30秒之内让泼皮无赖全部空血，他们就被打死了，玩家会被官府抓走，在这里跟佳人分道扬镳，进入另一条线。

　　如果在60秒之后还没搞定那些泼皮无赖，会降低跟NPC的好感度和任务完成度，同样会改变结局走向。

　　所以，打怪这个时间必须控制在30秒到60秒之间，这样出来的剧情是泼皮无赖没有被杀死，但被打跑了，再也不敢靠近。

　　“有攻略的副本……跟没攻略果然区别很大。”陈彬对蓝白道。

　　“那是，”蓝白耸了耸肩，“怎么了，做到哪里了？”

　　“遇上目标NPC了，刚到第二环。”陈彬道。

　　“嗯，继续吧……”蓝白点了点头，继续处理公会事务了。

　　NPC一直沿着河岸，慢慢地往前走。

　　绕过一棵一棵的垂柳，越过一座一座的小桥。

　　陈彬上一次做护送任务，连护送的是谁都不记得了，不过他保持着零点跟NPC的距离，时刻不超过半步，能保证突发状况的时候，第一时间能有反应。

　　沿着河畔走了大约三分钟，剧情再次开启……

　　“小娘子哪里去？”一共五个跟攻略上没什么出入的无赖，出现在了画面中。

　　“原来，此番，也非太平治世。”沐阳平静地站在了原地，一动不动。

　　虽然过场动画里的美人，只有十七八岁的年纪，但一身古朴而典雅的气度，还是让那几个无赖顿住了脚步……

　　不过，这种镇场效果没有持续多久。

　　否则也就没玩家什么事了……

　　领头的一个无赖，麻着胆子走近了两步，伸手试图去挑沐阳的下巴。

　　啪的一声。

　　画面里的零点，打掉了那无赖的手。

　　剧情结束，进入战斗！

　　虽然这地图跟扬州府长得像，但毕竟不是真的安全区，这里是副本，陈彬从来没有放松过战斗警戒。

　　“呃，他们怎么……”小雅在旁边看了半天剧情，看到进入战斗的时候，悚然一惊，“这是什么打法？”

　　五个无赖其中四个，分别瞄准锁定了零点的四肢，眼看就要缠上来，一旦被他们缠上，一个定身的负面状态是少不了的。

　　陈彬立刻移动鼠标，调整视角转向，滑步，跳出了几个无赖合围的圈子，但还没等他技能抬手，他们又以非常诡异的姿势扭身，试图再次对零点进行合围。

　　零点正欲躲开，只见一直没有动手的领头无赖，陡然一下抬手。

　　所谓关键时候抬手，不是暗器就是面粉……

　　陈彬是玩暗器的高手，又怎么会被这几块小石子伤到，起跳转身，还在空中就一个天罗伞就放了出来。

　　没有直接放暴雨梨花针，是因为这个技能的范围太大，容易误伤无辜，有可能降低副本主线的评价……

　　天罗伞正中，所有无赖都挥起拳头还击。

　　眼看无赖终于不再使用抱大腿战术，零点切出三支散裂箭，分别击中三个无赖，一支锥心箭控住领头的，再一支寒冰箭减速最后一个无赖……

　　五个无赖再想合围和没有角度了。

　　陈彬三秒钟之内一系列的操作，让零点从五个无赖抓手抓脚的危机中，顺利地解脱了出来。

　　五个无赖的血量都不高，陈彬看了看时间，暂时周旋。

　　一个个的普通攻击朝着几个无赖射去，脱离了上手的第一下危机之后，后面对于陈彬就没什么难点了，只要操作不失误，保持在30秒到60秒之间让这五个人同时空血，都没有任何问题。

　　“打怪了？”蓝白整理完了一轮资料，挤了挤陈彬左边的永夜，“我看看。”

　　“你不是说第五结局你没打出来过？看了有什么用……”陈彬笑着扫了他一眼。

　　“靠，老子有说是来帮你看的吗？”蓝白搬了个椅子，坐在了陈彬跟永夜中间，“我是来看永夜的门派任务做的怎么样了。”

　　“啊，我第四环过了，应该马上可以做完。”永夜受宠若惊地偏过头，结果，看到蓝白眼睛盯着的明明就是陈彬的电脑……

　　永夜默默地收回目光，继续做他的门派任务。

　　这群大神睁眼说瞎话的技能，等级实在太高了，没法跟他们玩！

　　30秒一到，陈彬切了寂影，几个近身普通攻击，唰唰唰五下，直接把五个无赖都打到了空血，没有出任何意外。

　　所谓的时间控制，似乎也没有攻略上说的那么难……

　　“你给我等着！”随着标准的无赖打不过的必扔的台词扔出，副本主线的第二环，也亮起了完成。

　　陈彬点下完成的按钮，看了看时间，进副本到现在还不超过十分钟，已经两环完成了，如果顺利的话，把这个副本刷三次也是有可能的。

　　剧情再次继续……

　　陈彬也再次把手从键盘和鼠标上移开。

　　过场动画里，美人的袖中，掉出了一本书册，她并没有注意到，继续往前面走，而零点看了她的背影一眼，捡起了书册，正准备还给她，可他的目光扫了书册一眼之后，却收回了已经伸出去的手。

　　镜头拉近，这是一本线装的版刻墨印书册，还是簇新的。

　　与此同时，副本主线的第三环，随着这个在零点的任务栏里刷了出来……


第280章 偏离攻略的小意外

　　任务；完成剑池迷宫副本里任意一条主线。

　　进度：第三环（秦淮风流，未完成）。

　　详情：看到这本她遗落的书册，你的心里已经被好奇填满，你想要更了解她，陪她去她想去的地方吧，你或许会有新的发现。

　　副本主线第二环的奖励，已经掉入了零点的背包。

　　安慰奖，跟第一环差不多，八十两银子。

　　“一共有几环？”蓝白端着杯子，怨念地扫了一眼陈彬抱在怀里的大橄榄，坐在旁边看着道。

　　“五环吧。”陈彬回答道。

　　“第三环了，快点快点，我看你过一遍，等会也开号去刷。”蓝白道。

　　剑池迷宫，是首区就已经开放了的副本。

　　十七种结局，分别怎么打，都已经被研究得透透彻彻了。

　　所以，不需要像军营副本那样有艰巨的开荒过程，只要做到不出差错，就必定能得到想要的结局。

　　夏小雅关掉了电影，索性也盯在旁边看了起来。

　　第三环任务刷出之后，过场动画开启，画中美人娴静而典雅地看向零点：“适才见少侠身手不凡，想必也是军中将领？”

　　“呵呵，姑娘过奖，我不过路过的……一个商人。”零点继续回答，反正也没有像清芙的任务那样弹出输入框，也没有给玩家选项，系统自动就代替玩家走了剧情。

　　“不，你曾经是军人。”少女沉静美丽的眸子，微笑地盯着零点，“你的眼睛骗不了我，你不但是军人，而且，一定还是军阶极高的将领。”

　　“既然姑娘如此说，那就算是吧。”零点笑着道。

　　微风从两个人身边划过，吹起少女的长发。

　　又一根发丝，缓缓地飘起。

　　画面中的零点稍稍抬手，准确地抓住了那根发丝……

　　过场动画的镜头，又是一个特写，跟之前零点接住发丝的特写角度差不多。

　　阳光射在发丝上，泛着只属于十七八岁少女的那种乌黑的颜色。

　　“少侠会骑马吗？”沐阳朝着零点，伸出了她纤长白皙的手。

　　“当然。”零点的追日，自动被系统给召唤了出来。

　　沐阳坐在零点的身前，缓缓地闭上眼睛……

　　首区的副本，毕竟做得还是没有那么精致。

　　不过，那也是受当时的技术条件所限，不足以支撑更复杂的玩家互动行为。

　　所以一切都是用过场动画来完成的，并没有把操作权给玩家。

　　“前面有一处悬崖，听说只有最快的烈马和最好的骑手，才能从那悬崖的间隙，一跃而过……”美人闭上眼睛享受阳光的微笑，静如流水，沉淀千年。

　　“听起来很刺激，我倒是想见识一下！”画面中的零点一拉缰绳，追日发出了一声嘹亮的嘶鸣……

　　然后，剧情告一段落。

　　追日的操作权，重新回到了陈彬手上。

　　“喂喂喂，这就交给你了？你确定第五结局是这样打的？”蓝白盯着屏幕，“泡妞的事系统来，跳崖的事就由你做了？”

　　“大概是这样。”陈彬看了一眼任务提示，操作零点沿着已经弹出的一个箭头飞驰而去。

　　“你真的要跳崖？”蓝白道。

　　“系统不是说了，听起来很刺激，我想见识一下？”陈彬笑眯眯。

　　零点跟着系统的提示，很快上山到达了一处悬崖边上。

　　风很大，这种风速已经影响到玩家的走位了，陈彬稳住鼠标，一点点地靠近悬崖的边缘。

　　最快的烈马！

　　最好的骑手！

　　任何一个职业选手的马术都肯定是没问题的。

　　退后，留足距离，起跳……

　　“啊！”小雅看着陈彬操作着追日，一路前冲。

　　而就在追日跃起的同时，因为山风太大，美人已经靠在了零点的怀中。

　　她的头顶上，默默地刷着台词……

　　“上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。”

　　“山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合。”

　　“乃敢与君绝？可惜啊……”

　　陈彬手上的动作一刻都不能停下来，因为对面同样是悬崖，他必须保持骑乘中的空中动作——平位悬停。

　　猛烈的山风肆掠地吹过，陈彬左键右键的方向频繁地转换，飞快地即时调整追日的朝向。

　　突然一阵横风，竟将追日的朝向，吹偏离了整整90度！

　　已经在下坠了！

　　不行，这个角度肯定要掉下去了。

　　临时调整已经来不及了……

　　夏小雅吓得脸色发白：“快过去，快过去！”

　　陈彬却已经在那阵风之前，提前进行了二段跳的操作，同时右键连按了五下，及时修正角度，一跃而过……

　　这个动作很冒险，坐骑的二段跳拉升的高度并不高，而且提前用这个二段跳，如果落地的角度有丝毫偏离，可能就是擦着悬崖边坠落下去的后果。

　　追日的速度很快，空中并没有给陈彬留太多操作的时间和空间。

　　但是，如果速度不快的坐骑，还真不一定能跳出这么远的距离！

　　五秒钟之后，追日准确地落在了对面的悬崖上！

　　“靠！居然过了！”蓝白爽快地拍了一下桌子。

　　哪个男人没有做过开着车，一飞冲过悬崖的梦！

　　又有哪个男人没有期待过，在自己飞过悬崖的那一刻，不是一个人的疯狂，车里还有一个愿意把生命和一切，都交付给自己的少女？

　　悬崖上，正是落日余晖……

　　“我总想为一个人，真正地穿一次这件衣服。”沐阳从追日上下来，她身上的古朴素衣，已经变成了一片火红，“或许，你就是我要找的人。”

　　你就是我要找的人……

　　这就是，传说中的一见钟情吗？

　　沐阳身上穿着的，灿烂的，火红的，这分明就是一方嫁衣！

　　陈彬从来没有想象过，会有一天看到这样的场景，山风凛冽的悬崖上，一个锦绣芳华的少女嫁衣飘飞地站的面前。

　　火红的追日，火红的美人，火红的落日。

　　这一刻，甚至都没有过场动画，只有一张图，一张静态的画面……

　　直到少女转过身，眼底的眷念，分明就是在一遍遍地对零点重复，你就是我要寻找的人！

　　陈彬打开零点的任务栏……

　　任务；完成剑池迷宫副本里任意一条主线。

　　进度：第三环（秦淮风流，已完成）。

　　详情：看到这本她遗落的书册，你的心里已经被好奇填满，你想要更了解她，陪她去她想去的地方吧，你或许会有新的发现。

　　“完成，完成。”蓝白催促道，“第五结局还真是比我之前打过的几个结局都犀利。”

　　“我应该……已经打不出第五结局了。”陈彬摸了摸鼻子。

　　“啊？”蓝白眨了眨眼睛，“这种悬崖都过去了，还打不出第五结局？这任务不可能这么难啊！”

　　“呃……我突然想起来，攻略上说这里应该摔下去。”

　　“……”蓝白怔住了两秒钟，然后陡然爆发了，“那你跳什么跳啊，跳那么辛苦干什么啊，有毛病啊……”

　　“我就是想试试跳不跳得过去。”陈彬摊手道。

　　“你敢不这么恶劣一次吗……”蓝白拍桌子道。

　　偏离了攻略，下面再怎么做，谁也不知道了。

　　蓝白翻了十七个剧情的攻略，都没有翻到有提到跳过这个悬崖的问题……

　　“唔，彬彬你快点完成啊，下面她是不是要嫁给你了？”小雅关心的显然跟他们不是一个问题。

　　“怎么嫁？”陈彬动手点下了完成。

　　“呀！！你们，她，你，怎么，你，她……啊啊啊！！！”小雅看着屏幕一闪，刷出的下一个过场动画，发出了一声惊悚的惊叫……


第281章 少儿不宜

　　怎么嫁？

　　陈彬这是个哲学问题，但更是个技术问题……

　　剧情的过场动画，算是给陈彬解惑了！

　　画面里，零点缓缓地环住了沐阳盈盈一握的腰肢，俯身吻了下去。

　　顺着山风飘飞的火红嫁衣，映衬着少女绝美的容貌，她闭上眼睛，沐浴在阳光下的脸恍如祭神的处女，一眼惊艳，二眼沉淀，第三眼就能感觉到她平静而安宁的眼神中，那种不顾一切的交付。

　　就像是一条在风雨中漂泊了千年的小船，终于找到了愿意停泊的港湾。

　　“唔，追日好无辜。”蓝白突然道。

　　“我也觉得……”陈彬点了点头。

　　“你们在看哪里！”永夜对他们的关注点绝望了。

　　零点跟沐阳两个人拥吻的背景——无辜的追日，正打着响鼻，试图在这种寸草不生的悬崖上找点什么来嚼一嚼……

　　过场动画的镜头是旋转的，三百六十度无死角！

　　乌黑的发丝缭绕在零点的耳畔，耳机里传出的声音，仿似低低的呢喃。

　　镜头这已经是第三次，给她的黑色长发特写了。

　　“好吧，看到这里我确定你已经偏离攻略，而且，估计没办法通关了。”蓝白判了陈彬死刑。

　　“为什么？”陈彬好整以暇地把目光从屏幕挪开，朝左边看去。

　　“因为，我没在任何一个攻略里，看到过这张截图！”蓝白摊手道，“叫你手贱啊！”

　　“那要不我再跳回去？”陈彬摸着鼻子道。

　　“你不如往下跳试试……”蓝白瞪了他一眼。

　　如果十七个结局里，哪一个出现了这个动画，不可能没有被整理进攻略。

　　所以，只有可能这个动画后续的主线是死胡同，出不了结局，才没有被放进攻略里。

　　陈彬这个偏离攻略的举动，也许不但打不出第五结局——我愿与君绝，甚至会导致副本主线没办法完成。

　　不过，跳已经跳过去了。

　　再顶着剧烈的山风跳回去，恐怕也于事无补……

　　而且，看NPC的反应，剧情已经朝着越来越脱线的方向发展下去。

　　骑马、跳崖、拥吻，下面还有什么？

　　总不至于是……

　　陈彬发现蓝白和永夜，都盯着他屏幕上的零点诱拐古典淑女的镜头看个不停。

　　美人穿上嫁衣，零点先抱抱，再亲亲，然后呢？

　　陈彬哭笑不得地看着他俩的眼神：“我说，你们在期待什么？”

　　“没有，没有，绝对没有！”永夜赶紧把视线拉回自己的电脑。

　　“嗯，那个谁？”蓝白左顾右盼转移话题，“哦，小雅，你是要看呢还是不要看呢？”

　　“啊？”小雅双手捂住了眼睛，从指缝里偷看着零点和气质大美女的拥吻……

　　蓝白说着就转过头，往右边偏头去看小雅，竟然发现她的脸都红了。

　　三观接着碎，随便碎……

　　看行尸走肉都不眨眼的妹子，竟然看个游戏过场动画，能看得脸红心跳娇羞无限。

　　逻辑何在！

　　天理何在！

　　陈彬笑眯眯地，盯着她红扑扑的脸：“看来有点少儿不宜，小雅你可以回避了。”

　　“我……我去做饭！”小雅蹭地一下，从椅子上跳起来。

　　“现在几点啊，你做什么饭……”陈彬略带玩味地看着小雅。

　　“那，那我该干什么？”小雅呆呆地问道。

　　“我想喝蓝莓果露，不放黄桃的……”陈彬的目光仍然停在她的绯红的脸上，微笑地道。

　　“好……好的！”小雅呼吸急促，甚至都忘了她手上还抱着陈彬的杯子，就这样飞一样地从椅子上窜进厨房，降温去了。

　　然后，厨房里传出了哐当一声。

　　陈彬和蓝白若有所思地互相看两眼……

　　蓝白目光诡异地道：“冰箱里还有蓝莓吗？”

　　陈彬摇了摇头，无辜地摊手。

　　永夜脸色抽搐地弱弱叫了一声：“小雅，注意安全！”

　　……

　　陈彬打开零点的任务列表，看到副本主线已经到了第四环。

　　任务；完成剑池迷宫副本里任意一条主线。

　　进度：第四环（墓边谁言，未完成）。

　　详情：你注意到了这个女子的嫁衣，样式十分奇怪，你越来越想了解她，所以，你决定先送她回客栈，去找扬州府的隐居长老，问问他是否认识城中这个名叫沐阳的女子。

　　悬崖上的剧情结束之后，画面一闪，零点已经回到了城内。

　　但是，扬州府什么时候有过隐居长老？

　　“算了，退出去重来吧。”蓝白看到他被卡住了，“遇到这个长老可能是需要什么触发条件的。”

　　“什么触发条件呢？”陈彬思索道。

　　“剧情都偏成这样了，你不是还觉得能打出第五结局来吧？”

　　“不试试看怎么知道……”陈彬笑眯眯。

　　“别这么固执行不行，速度重来！我还等着打造星月靴的材料……你不怕江洋大盗首杀被抢了？”蓝白直抓头发。

　　“谁抢？”

　　“平步青云已经跟天刃和辉耀公会的会长说好了。”蓝白道。

　　“哦？你派卧底出去了？”

　　“不是，红蜻蜓刚刚小窗我说的。”蓝白看着陈彬的屏幕，“步云、战戈、天刃和辉耀，集合了两个输出队，都是45级以上的玩家，然后派出了一百多个40级以上的玩家清场蹲点加护航。”

　　“天刃还有这个闲工夫？他们45级的军营副本，过了？”

　　“没有，副本队都退出来了。”蓝白道，“应该是准备暂时放下那个关卡副本，先拿江洋大盗的首杀奖励了。”

　　“嗯……不错的决定。不够，红蜻蜓不是一般都给我小窗的吗，怎么今天就突然改去联系你了？”

　　“我也问了他，他说不敢再打扰你了，我很奇怪啊，就问他为什么，他神神叨叨地说，他不能说……你说他是怎么了？”蓝白一脸古怪。

　　“谁知道呢。”陈彬操作着零点，沿着城内的建筑，一点点地往上跳。

　　“你在干什么？”蓝白停下了准备继续说下去的话，看着陈彬的屏幕道。

　　“我在找那个隐居长老啊。”陈彬道。

　　“……”蓝白彻底没语言了，拖回凳子，“你继续吧，什么时候重新来再叫我。”

　　“收到。”陈彬笑眯眯地回道。

　　隐居长老，这四个字其实包含了很多问题，这是哪里的长老，为什么要隐居，他怎么会知道沐阳是谁，一个老者隐居一般会选择什么地方，等等。

　　对这些问题逐次进行思考，很容易就能找到这位长老隐居的地方——花船。

　　如果是修身养性的隐居，那多的是比扬州府附近更好的地方，比如昆仑山顶，比如什么洞什么村的，可他偏偏要在扬州府附近隐居，说明这不是个德高望重的老者，却是一个老不羞……

　　还有谁能比一个在扬州府阅尽繁花几十年的老不羞，更清楚城里美女的底细？

　　所以，系统才会提示玩家去找他询问。

　　一切都想清楚了。

　　陈彬从城中的最高点，一跃而下，开起轻功，一路空中走位落在河中央最大的一座花船上。

　　如果要从岸边直接起跳，肯定是到达不了这个位置的。

　　而且，岸边有栏杆，栏杆的上方有空气墙，防止路人不慎落水，所以，岸边没有办法下水……

　　但是，陈彬找到一个至高点，再操作零点往河中央开轻功，刚好就能到达。

　　既然这个地方是能到达的，这座花船也不是装饰物，就更验证了陈彬的猜想。

　　隐居老者，大隐隐于市……

　　陈彬迅速地在花船的第四层阁楼，找到了这个目标NPC！

　　这条副本主线剧情，果然如陈彬所想地继续了下去。

　　花船上一阵鸡飞狗跳……

　　那隐居长老骨瘦如柴，笑得酒色四溢，看到零点前来，他脑门上刷出了一行字：“你是何人，敢闯我的房间，惊吓我的美人……”

　　陈彬二话不说，操作零点锁定，掏出匕首，攻击。

　　那老者也不虚他，抽出旁边的一把利剑，步履健硕地朝零点反攻了过来。

　　叮叮叮，三下攻击瞄准的同一个位置，老者手上的利剑被击落……

　　零点刚刚走位近身，准备点他对话，却见一把面粉洒出来——这老者所用的招数，居然跟街道上调戏淑女的无赖差不多！

　　陈彬眼皮跳了跳，看着屏幕里一片白色，丝毫不乱地扶了扶耳机。

　　要被爆头了就扔闪光弹，太无耻了！

　　可惜，老者跑路的声音，出卖了他的位置，陈彬毫不犹豫地射出了锥心箭……

　　叮，一声。

　　七秒箭，命中。

　　看不出来那老者还跑得挺快！

　　这么几秒钟的工夫，他都已经跑到船头上了。

　　零点一路直追，当他跟老者的距离，再次恢复到半个身位的时候，副本的过场剧情开启……

　　“少侠，少侠！哎哟，有话好说！”那老者看到顶着一脑袋面粉走过来的零点，赶紧刷出一行字求饶。

　　“我问你答，不得有半句虚言。”零点的头顶上冒出了一句。

　　“哎哟，我一个半截身子进了棺材的人，能知道什么？我都已经十几年连这船都没下过了……”

　　“嗯？”零点亮出匕首。

　　“好好好，少侠问吧，我要知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　“不用你言无不尽，你就告诉我，一个名叫沐阳的美人，是什么来历……”

　　“沐阳？我有点印象，”那隐居老者的脸色抽动了一下，“你说的是，跟周平将军合葬的那位宗室女子？”

　　“合葬？”

　　“对啊，十年前……还是我最先发现的那个桡山古陵，不知道是什么时候留下的陵墓，你说奇怪不奇怪，墓碑上明明刻的是周平和沐阳公主两个人的名字，玉棺里却只有一副男人的尸骨！”

　　“……”零点的袖中，之前捡的那本书，不自主地掉落下来。

　　陈彬揉了一下手腕，剑池迷宫为什么不是迷宫，他大概有点明白了。

　　这个副本恐怕不是一个空间上的迷宫，而是一个时间上的迷宫！


第282章 芳名却许玉棺前

　　隐居长老还在继续刷着剧情：“不但是墓碑怪，连带的整个桡山都怪。你不知道，那墓葬还没有被开掘之前，山上开满了一种花，我爷爷的爷爷说过，那桡山上开的花，都是毒中之毒，十足的妖物！那种花能让年轻男人产生幻觉，对，就是你这个年纪的，那花能让你误认为，它是十七八岁的少女！我还小的时候，就听说过好几个壮年的汉子，误闯了桡山，都被那妖花吸尽精元而亡，最后被找到的时候，只剩了个人干，别提多恐怖了……”

　　零点的头顶上，刷出了一排省略号。

　　屏幕上弹出一行字：你不敢相信，那个穿着火红嫁衣的倾国美人，有可能只是一朵花幻化而成的，你的手上还残留着她发丝的香味，你的唇边还能品尝道她遗下的余温，她的美貌和气质，已经烙印在了你的心里，你无论如何都不信她会害你，不信，不信……

　　那个隐居长老继续道：“少侠，你如果对周平将军的墓葬感兴趣，我劝你还是换个方式，虽然开掘了之后，那上面的花都被铲掉了，但还是经常有人说，白天里见到鬼影，”他伸出双手给零点比划着，“这么高的女娃娃，穿着古旧的衣服，有一头长头发。”

　　“还有呢？”零点的头顶上冒出一行字。

　　“明明是合葬墓，却只有一具尸骨，这种离奇的陵墓，当然给官兵封了。但是，陪葬室里面出土了好多珍宝，金银珠宝就足足有三大箱，还有各种玉器、玩物和绫罗绸缎，成千上万。”

　　“嗯？这些东西现在在哪里？”

　　“不知道。又过了几年，听说是运送的途中遗失了最珍贵的一批珍宝，还因为这件事斩了很多押送的官差，随着时间慢慢过去，此事才平息了，那一批珍宝，却一直下落不明，我隐居花船这么多年，也只搞到了一张藏宝图……”

　　“拿出来我看看。”画面里零点伸出手。

　　“嗨，不要说看看，就是给你也无妨。反正我就只有这一张，索性也没什么用了，少侠刀下留情，就送给你罢……”

　　剧情结束，物品掉入了零点的背包。

　　陈彬打开零点的背包看了一下，隐居老者给出的这张藏宝图，竟然是……

　　无属性上古宝地路线之三！

　　隐居长老所说的遗失的珍宝，就是藏在无属性上古宝地吗？

　　这一套无属性上古宝地的路线的藏宝图，不知不觉已经集齐了七张了。

　　只差最后一张，无属性上古宝地之四！

　　陈彬倒是没有想到，一个副本主线的偏离，会有这样的意外收获。

　　不过，从第一张藏宝图，由生的荒唐迷路找到开始，每一张的获取方式，似乎都不能算是很正常……

　　无属性上古宝地路线之三（任务物品）：神秘的藏宝图其中的一页残页，可通过完成副本主线，将任务物品解锁为常规物品。

　　这张藏宝图，是掉落在任务物品的背包。

　　看物品的提示，零点必须要完成这个副本主线，才能将其解锁。

　　陈彬收好藏宝图，重新打开任务栏，点了完成按钮，刷出第五环。

　　任务；完成剑池迷宫副本里任意一条主线。

　　进度：第五环（塞外羌笛，未完成）。

　　详情：偶遇的美人，倾心的初识，合葬的墓碑，孤身一人的尸骨，你不知道该不该相信这一切！难道，你所遇到的沐阳，真的是合葬墓里缺失了的那一具尸骨？她用妖邪之法还魂，是为了为祸人世？

　　这个时候，陈彬的屏幕上，弹出了四个选项。

　　第一个，那个隐居长老身处扬州，消息灵通，想必是丐帮子弟，我应该信他说的话。

　　第二个，花船上隐居了十几年的人，必不可信，我愿意相信沐阳。

　　第三个，不管沐阳是不是妖邪之物，都不关我什么事，我还是赶紧离开这个是非之地！

　　第四个，除了沐阳自己，没有人能给我答案，我决定直接去问她！

　　首区的任务，没有输入框。

　　所以，给出的是四个选项，让玩家选择……

　　陈彬想也没想，点选了第四个选项——直接去问她。

　　因为，无论是信长老还是信沐阳，都太过草率轻信了，陈彬还没有搞清楚状况，不可能信他们中的任何一个，而第三个选项就搞笑了，基本等同于说，我怕鬼，这任务我不做了，我退出！

　　至于第四个选项，哪怕是最糟糕的结果，也无非就是沐阳的妖邪本质被揭穿，然后让他来单挑单人Boss。

　　剑池迷宫副本，本身就是提供给普通玩家的副本，跟枫林狼穴一样，谁都可以来刷的。

　　不是军营副本那种难度很高的副本。

　　所以，单挑这种副本里的Boss，陈彬毫无压力！

　　……

　　选择了第四个选项之后，画面一闪。

　　过了几秒钟，零点已经到了一个客栈的房间门口。

　　屏幕弹出主线提示：你来到了沐阳居住的地方，这里有着你熟悉的味道，那是她身上特有的花香，可是，她却不在这里，桌上只有一本书。

　　陈彬操作零点，右键点击了桌上的那本书。

　　读条完毕之后，河畔的一阵风，哗啦啦地翻动着桌上的书册。

　　最后，停留在一页上。

　　这一页是画像，画像上的美人，分明就是零点遇到的沐阳……

　　下面是一行注释：景帝四年，宗室女（不详）封沐阳公主，嫁匈奴拘臣单于。

　　屏幕上接着又弹出一行字：既是出塞和亲的宗室女，她的名字，又为什么会出现在一代名将的合葬墓碑之上？

　　正在这个时候，沐阳穿着一身古朴的素衣，缓缓地走了进来，如第一次见到的时候一样，眉目带韵，身姿典雅。

　　看到零点的一瞬，她的表情十分惊诧。

　　然后，又是四个选项弹了出来……

　　第一个，我不应该擅自进入她的房间，向她道歉。

　　第二个，她震惊的眼神已经出卖了她，她被发现了，立刻杀了她。

　　第三个，我不能先说话，看看她说什么。

　　第四个，现在要问的事，又多了一件，既然是来问话的，就问吧。

　　陈彬基本也没怎么考虑，继续选了第四个选项，本来来这里就是问她的，虽然这条线他没有攻略可以参考，但剧情副本都要遵循选择一致的原则，如果这里没有选第四个选项，那就跟他之前的选择矛盾了，还可能真打不出结局来。

　　画面动了动，零点的头上刷出了一行字：“沐阳，告诉我实话，你到底是什么人！我既然选择来这里见你，就不想听到一个字的谎言，无论你说的是什么，我都会接受，但是，我不要你说假话。”

　　沐阳的目光，依旧平静，她温雅的微笑，没有丝毫动摇。

　　然后，她抽出了一把剑……

　　剧情坑人地，竟然在这里结束！

　　沐阳长发飘飞，一剑刺向自己的心口，陈彬急忙双手放上键盘鼠标，也不切武器了，匕首一抬，准确的一个架招出手，拦住沐阳的短剑。

　　太坑了！

　　从沐阳抽出剑到陈彬出手，中间连一秒钟的时间都没有！

　　如果陈彬反应稍微慢一点点，可能剧情也就在这里结束了……

　　紧接着，沐阳摇头道：“你放心，我并不是要自杀，我这一剑能给你一个真实的答案，绝对不会有假的！”

　　陈彬却没有放开匕首，依旧一个个架招出手，挡住沐阳一次次的挥剑。

　　因为他看到了屏幕右上角弹出了一个读秒，说明肯定应该在这读秒期间做点什么！

　　沐阳的动作越来越快，留给陈彬的格挡时间也越来越少，而她出手的角度也更加刁钻，陈彬操作着零点几乎是爆发出了最高手速，才能拦下她一个个指向她身上要害的攻击。

　　虽然陈彬很不想破坏气氛，但两个人的这种僵持，总让他想到一个游戏……

　　打地鼠！

　　只不过，这里需要陈彬判断，沐阳会拿着剑往自己哪儿戳，也就是说，需要他判断地鼠从哪个洞冒头……

　　两个人就这样僵持着。

　　陈彬明显地感觉到，副本的难度被提高了。

　　时间一点点地过去，直到屏幕右上角的读秒，停在了30这个数字上，沐阳才消停下来。

　　“你这样让我怎么告诉你，我是人是鬼呢？”沐阳微笑道。

　　“你不是没有嘴巴，说出来。”零点的头上刷出了字。

　　“我说，你信吗？”

　　“你说了我才知道该不该信。”

　　“我是谁，我是沐阳，我是人，我的血是红的，我的心脏是跳动的，我是一个不想嫁却被迫嫁了的人，一个不想活千年却被迫活过了千年的人，我不是鬼，也不是你想象中的妖物，但是，我的存在就是鬼，就是妖……我这样说，你信吗？”沐阳美丽的脸上，悄悄地划下了两道晶莹。

　　“……”陈彬正准备等着看，系统安排零点怎么回答。

　　结果，零点头上刷出来一句：“我没听懂。”

　　剑战的习俗，剧情走到关键时刻，一定会安排玩家掉链子的！

　　陈彬和旁边观战的永夜，都差点趴倒在桌子上……

　　过了一会儿，沐阳缓缓地走上来，抱住零点：“我的一切都是你的。”

　　陈彬的屏幕上，再次给出选项。

　　这一次，只有两个选项，非此即彼。

　　第一个，推开她，我不能接受一个千年前的老妖精。

　　第二个，回抱她，她的一切属于我，我可以接受她的一切。

　　目测这是这个副本主线的最后一个选项了，而这个选项将会决定，副本是不是能通关，而且很有可能决定，最后的结局和奖励是什么。

　　虽然不是什么高难度副本，但一个剧情走到现在，到了尾声，也显得镇重了起来。

　　永夜已经完全不知道怎么选了，他看向陈彬，道：“好像无论选哪个，都不是正确答案，怎么办……”


第283章 七图宝书，世界飘红

　　永夜打开攻略看了一下，试图翻一下，有没有攻略提到过这个选择题怎么做。

　　剑池迷宫剧情副本里，一共有九个可以遇到的NPC，十一条可触发的副本主线，十七个结局。

　　九个NPC全部都是史册上一笔带过，无足轻重的人，连姓名都记载不详的那一种，卑微的小人物。

　　而剑池迷宫，就是一个时间迷宫……

　　扬州府地图，这个玩家十分熟悉的场景里，会出现一个个不属于这个时间的，与这里格格不入的NPC，有的结局要求把NPC送回去，有的是杀掉，有的则是帮他完成一件心愿。

　　十七个结局的难度，都不算很高。

　　就是跟枫林狼穴一样，要花时间去刷而已。

　　可惜，永夜几乎把十七个结局的攻略全部看了一遍，还是没有找到跟这个选择有关的任何信息。

　　“你玩过心理测试吗？”陈彬笑着朝永夜道。

　　“呃，玩过……”永夜点了点头，“怎么突然问这个？”

　　“没什么。”陈彬笑了笑，没有再犹豫，直接把鼠标，放在了第一个选项上。

　　“啊啊啊！”永夜叫了起来，“你这……这样……”

　　还没有等他叫完，零点的任务栏刷新，弹出了最终的结果。

　　任务；完成剑池迷宫副本里任意一条主线。

　　进度：已完成。

　　提示：您已完成结局五，我愿与君绝。可点击完成按钮，退出副本重新进入，接取其他副本主线。

　　零点的面前，NPC已经在刷终场的台词了……

　　完整的剧情在陈彬面前走了一遍。

　　沐阳是根正苗红的宗室女，但因为属于偏宗，父母都早亡，一直寄居在淮南王的封地，长到十五岁都没有一个正式的名字，直到要从宗室挑选和亲的少女，才有人记起她的存在，她甚至都不知道什么是和亲，要去的是哪里，就已经被送上了黑辇，送别的都是陌生的面孔，只除了有过一面之缘的，淮南河畔偶遇过的将军府幼子周平。

　　周平对沐阳一见倾心，誓要迎回沐阳，可惜时运不济，他大破匈奴的那日，却得到沐阳死去的噩耗，他癫狂之下执念成魔，找到了草原上的巫师为助，强行遍撒沐阳花，幻化美貌少女吸取成年男子精元，以此让沐阳三魂归位，重返人世。

　　沐阳还魂之后，却已经不记得周平了，周平无从解释，最终含恨而终，却将沐阳之名跟他一起刻上墓碑，意为合葬，而且用自己的血，种出无数朵沐阳花作为诅咒，让沐阳一直活下去，直到她记起了他，并承认她爱上了他，才允许她死……

　　无论是出塞，还是死亡，还是复生，还是爱谁，沐阳对自己的人生，都从来没有过选择的权利。

　　陈彬第一次看到沐阳花这件签名材料的时候，原本以为是承载着一代名将对某个女子的眷念而开放的花，要不然怎么会是魂魄系材料，结果没想到……

　　这分明就是咒怨！！

　　一个人的一生都是咒怨，还不死不活地这么咒怨了一千年，实在是很恐怖的一件事。

　　“啊啊啊啊啊，然后呢，她好不容易自己决定了一件事，”永夜看完剧情，对陈彬的选择已经要崩溃了，“然后她就被你拒绝了？天哪，大神啊，你忍心吗？你懂不懂什么是怜香惜玉，你不觉得她很可怜吗……”

　　“这不能怪我，这要怪蓝白。”陈彬果断推卸责任。

　　“靠，分明就是你自己对老女人没兴趣，你把我扯进来干什么？”蓝白莫名躺枪。

　　“我只是按照你的要求把剧情拉回第五结局，没考虑其他。”陈彬摸着鼻子道。

　　“啊？你打出来了？”

　　“是啊……”陈彬又问蓝白，“你玩过心理测试吗？”

　　“玩过，心理测试跟这件事有什么关系……”蓝白的回答跟永夜一样。

　　“因为这个剧情副本的本质，就是心理测试规则！”陈彬冷静地道。

　　心理测试有一个特点，就是不断地做出选择，但是，不管中间的选择，走的是哪一条线，最后的结果，还是会回到规定好的几个选项上。

　　陈彬之所以盯着两个选项看了半天，就是阅读出了剧情副本的本质规则。

　　沐阳这条线的结局，在攻略上只有两个，一个是第三结局，长命无绝衰，一个是第五结局，我愿与君绝。

　　那么，该选哪一个回到我愿与君绝的结局，还用多想？

　　第二个选项都已经说了，愿意接受她的一切，那么最后铁定是第三结局，长命无绝衰。

　　所以，陈彬选了第一个选项！

　　永夜听完陈彬的解释，整个人都呆住了：“大神，你还是人类吗……”

　　哪有人走完这样一段剧情，在岸边打小混混，那么高难度的悬崖飞马，费尽千辛万苦就为了找一个隐藏NPC，还要爆出极限手速阻止美人自杀，之后，想的不是怎么刷出隐藏材料，怎么跟妹子双宿双飞，怎么打出第十八结局，而是……让一切回到正轨！

　　NPC不漂亮吗？身世不可怜吗？

　　永夜当时满脑子都在想，怎么选择才能两全其美。

　　结果，这位大神就早从剧情里跳出来，去想什么坑爹的心理测试规则去了！

　　“既是妾有意，君无心，沐阳也不多痴缠……我，愿与君绝！”沐阳刷出了最后的一句台词，然后，如她到来的时候一样，踩着气质优雅的步子，平静地转身离开。

　　熙熙攘攘的街头，仍然一如零点进入副本的时候，一样的热闹。

　　佳人已不再回头。

　　陈彬按照任务栏的提示，点击了完成的按钮。

　　零点自动退出了副本，回到临安府。

　　“怎么样，最终奖励是什么？有没有星月靴的材料？”蓝白催促陈彬打开零点的背包。

　　“嗯。”陈彬打开背包，“一件模具，三件紫色材料……”

　　“如果不是定向需求，花三个多小时去刷这样几件材料，太浪费时间了。”蓝白摇着头道，“不过你这样完成，只用了四十五分钟，再进一次吧，我看看你怎么做的。”

　　“你不是不看的吗？不是要我退出重来的吗？”陈彬挑了挑眉毛。

　　“有吗？唉，你废什么话啊？速度，继续！”蓝白拿了支筷子敲了敲桌子。

　　“天晴了，雨停了，你又觉得你行了？”陈彬冷笑一声。

　　陈彬自然不会给蓝白再演示一遍，而是切到了任务物品背包。

　　刚才在任务过程中，副本的隐藏NPC，给他刷出了一张地图！

　　无属性上古宝地路线之三！

　　现在，这张地图正静静地躺在任务物品格子里，已经变成了“可右键点击解锁”的状态。

　　任务物品一旦解锁，就变成了普通物品，玩家可以自由使用了。

　　既然副本都过了，陈彬也没什么好多想的，直接右键点击上去。

　　一张地图的残页，在空中飘飞了一下，重新落入了零点的背包……

　　最后只剩下第四张图了。

　　陈彬正准备把地图放进仓库，再去刷一次剧情副本，没想到这张地图放进仓库，突然一阵光华闪过，七张地图竟然合七为一，变成了一个橙色书册沐阳的物体。

　　而他的左下角世界频道，也弹出了一条消息……

　　恭喜玩家零点，获得无属性上古宝地七图宝书，召请天下英雄协助找齐最后一张地图，开启无属性上古宝地！

　　这条消息在世界频道，以系统轰红色字体，加大连刷五遍。

　　世界频道一片哗然……

　　无属性上古宝地？

　　七图宝书？

　　这都是什么东西？

　　陈彬自己都被弄得怔了一下。

　　难道这一套藏宝图，集齐了其中七张，就会公告世界？

　　想一想，这本来应该是一个帮助玩家寻找最后一张宝图的系统消息……

　　可是，换到零点身上，就绝对不是什么好事了！

　　“七图宝书？”蓝白也在世界频道看到了这条红字公告。

　　“就是无属性上古宝地，我有了七张地图，它自动合成了一个七图宝书，还差最后一张地图就可以使用了。”陈彬扫了世界频道一眼，回答道。

　　“呃，”蓝白也意识到了，这条消息恐怕不是什么好事，“有多少人知道无属性上古宝地是什么？”

　　“大公会的会长，应该都知道这是一套藏宝图，毕竟上个星期公会活跃度第一的奖励，是无属性上古宝地路线之二。”陈彬皱了皱眉，“算了，不管了，再刷几次星月靴的材料，希望今晚能出一件暗橙。”

　　“呼，希望吧。”蓝白心有余悸地扫了一眼世界频道，虽然陈彬没有跟他详述，但这最后一张宝图，恐怕不会再像之前，那样轻易能得到了。

　　不知道今晚有多少玩家，会为零点的这最后一张宝图忙碌起来。

　　……

　　无属性上古宝地，不知道是哪个资料片更新出的。

　　因为剑战里藏宝图有很多，所以一套要集齐八张的藏宝图，从来没有人关心过。

　　没想到，零点拿到的这套藏宝图，竟然全服飘红了！

　　这说明什么？

　　说明这套藏宝图，一定是极品宝地！

　　平步青云一看到这件事，脑子里几乎是没转一下，马上就在公会频道发布了消息：“想尽一切办法，拿到无属性上古宝地之四，谁提交了这件道具，公会贡献加……加，不加了，公会贡献直接翻倍！”

　　狂喜！

　　只能用狂喜来形容。

　　平步青云现在就像是被压迫了很久的农奴，迫不及待地抓住那一点翻身的机会。

　　从跟零点第一次打交道开始，他就从来都没有抓到过零点的任何把柄！

　　这一次，零点的把柄，竟然被系统给公之于众了！

　　“我就说过，他要被系统制裁的！我说过，我说过……”平步青云高兴得在办公室里手舞足蹈起来。

　　虽然不知道零点是怎么拿到之前那七张藏宝图的，但是，如果真的要下定心思去找，绝对是大公会找东西比较方便快捷！

　　平步青云已经把这最后一张藏宝图，纳入了公会接下来的重要任务！

　　绝对是值得的！

　　不用多想，零点已经有了七张藏宝图，那么，谁能拿到这最后的一张藏宝图，谁就抓住了零点的需求！

　　零点要的东西，一定会弄到手，平步青云对此深信不疑。

　　魔女魅魂的那一次，那样糟糕的客观条件，零点不是一样把他要的东西拿到手了吗！

　　但是，藏宝图可不是魔女魅魂，这不是死亡掉落的！

　　不，拿到这张藏宝图的意义，远远不止是抓住零点的需求，而是……

　　谁拿到最后一张藏宝图，谁就是零点他爷爷！！

　　“我要做爷爷了。”平步青云越想越激动，把这条消息，给风笑嫣然、雪里狂刀和耀目辉煌分别发送了过去。

　　接到消息的战戈、天刃和辉耀的会长，都被这消息一提神。

　　好惊恐的消息……

　　平步青云要做爷爷了？

　　本来昏昏欲睡的风笑嫣然，一下就清醒得不能再清醒了。

　　“那个……青云啊，你没事吧？”风笑嫣然回了他三排省略号。

　　“没事没事，我就是太高兴了，零点终于被系统制裁了！”

　　“这跟你要当爷爷有什么关系？”风笑嫣然困惑道。

　　“关系重大！”平步青云花了十分钟，详细地对风笑嫣然解释了他抓住零点需求，以作要挟的想法。

　　“我……好不容易地，看懂了。”风笑嫣然晕乎地道，“但是，你确定已经搞定了七张图的零点，不能自己搞定第八张？”

　　“不能。”平步青云非常肯定地告诉风笑嫣然，“你了解剑战就会发现，你最需要的东西，永远是在别人的背包里！”

　　“那倒是，恶劣的策划……”风笑嫣然算是认同了这种说法，但是，这不影响她责怪平步青云，“以后说话说清楚，你吓死我了。”

　　“呃，不好意思，我太激动了。”平步青云打了个抱歉的表情。

　　“青云啊……”

　　“什么？”

　　“不是我劝你……”

　　“嗯？”

　　“多吃饭，少上吊！”

　　“……”平步青云怔了一下。

　　风笑嫣然的小窗是关了。

　　但另外两个小窗上的消息，随之显示到了平步青云面前。

　　天刃公会的会长雪里狂刀，接到消息之后，震惊了好一阵，小心翼翼地回复道：“恭喜啊。可是，那什么，我以前都不知道……请问老前辈……高寿？”

　　平步青云：“……”

　　马上是辉耀的会长耀目辉煌的消息：“咳咳，我被水呛到了。你这……这是什么情况？咱先别说孙子，你是什么时候有的儿子？”

　　平步青云：“……”

　　又花了一点时间，给天刃和辉耀这一对新盟友，解释了用藏宝图狙击零点的想法之后，平步青云才慢慢平静下来。

　　零点这一次，是被系统坑的，怪不得别人！

　　这种机会不抓住，下一次就不知道等到什么时候去了。

　　平步青云转身，面壁，暗暗地握紧了拳头。

　　……


第284章 自古大才出弑神

　　因为这一条系统红字刷屏，零点的小窗和私聊再次被挤爆。

　　所有人关心的，都只有一件事。

　　那就是，他老人家到底还差哪一张藏宝图！！

　　系统虽然说了，他获得了七图宝书，但没有告诉大家，零点还差哪一张藏宝图，才能够开启被世界频道大字标红公告的无属性上古宝地……

　　大公会的会长们倒是保持了沉默，因为很明显，如果零点泄露了他差哪一张，就等于自暴了短处，就算去问也不可能得到答案。

　　但是，闲散玩家却不管那么多……

　　一些手上有这套藏宝图的玩家，都跟被打了鸡血一样活跃起来了。

　　私聊零点的那些还不算什么。

　　世界频道上，已经是一个个物品信息，迫不及待地被发了上来。

　　“零点大神，无属性上古宝地之七，要不要？”

　　“我有无属性上古宝地之三……只要500金锭。”

　　“靠！无属性上古宝地之三老子都有两张了，50个银两老子就卖了！”

　　“我这里有一张无属性上古宝地之八，应该是最后一张吧？”

　　“第八张我也有啊……”

　　无属性上古宝地，这个原本只被作为剑战众多藏宝图之一的套图，一下子就火了。

　　短短一分钟……

　　世界频道的情况，就引起了平步青云的注意。

　　平步青云上吊归上吊，但上吊之后，思路还是依旧清晰，反应动作依旧是所有会长里最迅速的一个。

　　一看到世界频道上，有这么多人，都有这套藏宝图的残页，他马上往公会频道里发了条消息。

　　针对无属性上古宝地，开启公会拼图！

　　步云公会的玩家原本就在讨论这件事，一看到会长的指示，都兴奋起来了。

　　很多玩家都以为，自己领会了会长的意思……

　　既然世界频道上有这么多人，都拥有这一套藏宝图的残页，步云公会这么大一个公会，干嘛不拼一下呢？

　　说不定也能拼出一个七图宝书，甚至八张图直接拼齐！

　　“我有第一张和最后一张，求会长组起拼图。”

　　“有第三张的飘过……”

　　“我第五张貌似有两张，还是三张？我去看看。”

　　“第七张，我昨天清理包裹还准备扔掉的。”

　　“嗯，我也是第七张……”

　　“这套藏宝图？我都有四张了，一三五七我都有！”

　　步云公会的频道里，很快有玩家报自己有的残页，开启了公会的拼图大业。

　　平步青云却不说什么，一直就这样不动声色地看着，慢慢地统计着。

　　公会频道玩家们互相对了半天，才渐渐地发现了，他们手上的藏宝图，拼起来并不齐全，有些图多，有些图少，有的干脆没有。

　　于是，拼图大计只能胎死腹中了。

　　然而，从公会频道里，已经得到了足够信息的平步青云，揉了揉太阳穴，立刻就给风笑嫣然发了条消息过去：“我看了一下，零点的这一套藏宝图，刷出得最多的是第三张和第五张，其次是第七张，最后是第一张和第八张。”

　　风笑嫣然打回了一句：“呃，你统计这个做什么……”

　　“我们要当零点他爷爷，首要前提是，要知道他缺的是哪张图。”

　　“对啊，所以我正在想办法让卧底打听……”

　　“不用打听了。”平步青云一字字地分析道，“我刚才在公会频道里叫他们拼图，拼出的最后结果是，第一、第三、第五、第七和第八张图都有，但是，第二张、第四张和第六张，根本就没有人见到过。”

　　“唔，嗯嗯，继续说。”风笑嫣然脑子一转，已经反应过来，平步青云是在做什么了。

　　“那些随便在公会问一下就能集齐的藏宝图，零点肯定已经有了。而剩下的那些，没有人见过的藏宝图里……”

　　“我明白了，零点缺失的那张图，必定是这三张的其中一张。”

　　“范围更小，”平步青云继续道，“无属性上古宝地之二，是上周的公会活跃度奖励，我可以确定，零点已经有了。”

　　“那就是，四和六之中的一张！”

　　“没错！”平步青云发了个点头的表情，“从藏宝图二，作为公会活跃度第一的奖励发放看来，这一套藏宝图里，有一部分是容易获得的，另外一部分……却可能很难获得！”

　　“啊，那不是跟以前那个什么项链一样？”风笑嫣然道。

　　“嗯……”平步青云道，“所以，我推测，零点没有得到的这一张藏宝图，有可能会出现在高难度副本、大型公会任务或者某些唯一的个人任务中。”

　　“行，我会注意公会里跟这三件事有关的动向！”风笑嫣然应了下来，“但是，江洋大盗的准备也抓紧！”

　　“嗯，我再看一下攻略，跟天刃和辉耀协调一下，这个大盗我们要一次成功。”平步青云回了一句，然后关掉了小窗。

　　……

　　陈彬早就已经打开七图宝书，仔细地看了一遍。

　　右键点击之后，在可以查看七图宝书，弹出的是一本图册，可以点击上一页下一页的那种。

　　七图宝书的每一页，颜色都不一样。

　　其中，第三页和第五页是白色的，第一页、第七页和第八页都是绿色的，第六页是蓝色的。

　　公会活跃度第一奖励的藏宝图之二，那一页，却是紫色的！

　　而且，第二页还有一行字：未使用状态为唯一物品。

　　这一行字说明，藏宝图之二，是“暂时唯一”的物品！

　　即是说，不可能有两队人，同时使用这套藏宝图，开启那个无属性上古宝地。

　　平步青云的推测，已经接近真相了，藏宝图里确实分容易得到和不容易得到的两种。

　　不过，跟君子项链还是有点不同……

　　藏宝图里的残页，只是“暂时唯一”，而不是“绝对唯一”。

　　十二珠玑的五个珠字，全部都是绝对唯一，服务器从始至终，就只会刷出一个，如果使用了，也不会再刷出来新的。

　　而暂时唯一，即是未使用之前是它唯一的，不会再刷出第二个，但如果零点开启了无属性上古宝地，第二张和第六张藏宝图，还是会再次刷出来。

　　“还没进副本？”蓝白都已经操作黑夜行的号进了剧情副本，“你不会觉得刷出了三件七星望月和一件星月之残片，就够用了吧……”

　　“嗯，马上进。”陈彬整理了一遍仓库和背包，把暂时用不着的东西发送给蓝白。

　　“你第五结局怎么打出来的，几个关键节点详细跟我说一遍就行了，你这抄近路的打法，刷星月材料直接省了两个多小时的时间。”

　　“我说说你就知道了吗？你有那么聪明？”陈彬笑眯眯地道。

　　“嘲讽免疫。话说，我重进了六遍副本才遇到沐阳……”蓝白撇着嘴。

　　说起来，这个剧情副本有一个奖励就必定没有其他奖励，有经验非常高的主线，也有能获得很多银两的主线，还有像沐阳这条线一样能获得紫色材料的。

　　但是，偏偏就是没有哪一条主线，既有经验也有银两还有材料……

　　陈彬存好了七图宝书，正准备进入副本，再多刷几遍，扫眼却看到世界频道上，话题竟然在短短几分钟的时间里，从七图宝书，扯到了天星草花上。

　　弑神殿！

　　整个世界频道，真的如弑神之王道威胁剑战小商人的，带起了九尾狐的节奏。

　　世界频道上，带头发消息的，是一个很陌生的ID，一个琴峨眉，烈火长缨。

　　那真是字字控诉，直指九尾狐公会商人，故事绝对小学生作文金奖水准！

　　陈彬赶紧往前翻，从开头开始爬楼……

　　“第一次跟剑战小商人认识，还是在老区，逍遥谷服务器，那是个秋天，”烈火长缨一句话一个表情给加上，说得声泪俱下，“那个时候，我不叫烈火长缨，他也不叫剑战小商人，但是我们认识了，而且相爱了，他很有商业头脑……我们一起度过了一段很快乐的日子，慢慢地，我们不满足于在老区游山玩水，我们来了新区，原本一切都很好，直到有一天，我发现了天星草花……”

　　“就是那个天星草花吗？”世界频道因为这个关键词，都从讨论七图宝书，慢慢进入了烈火长缨的节奏。

　　“对，他因为天星草花，攀附上了零点大神，而零点大神希望他将天星草花作为公会物资，不再让其他人知道它的采摘地点……事实上，天星草花为九尾狐带来了大量的利益，而剑战小商人，就为保住九尾狐公会商人的位置，骗我回了老区，然后，再也没有理会我……”

　　“哎呀，然后呢？”世界频道上，彻底被这个游戏版的负心故事转移了火力。

　　“当我知道天星草花给他，给九尾狐，都带来了巨大利益的时候，我问他为什么不告诉我，他却终于暴露出了他的奸商面目……他……55555，他竟然要跟我分手！”

　　至此，世界频道上无论男女老少，都抛弃了七图宝书，安慰起了这可怜的妹子。

　　陈彬看完之后，跟刚好回头的蓝白，互相看了一眼。

　　蓝白竖起了大拇指：“半真半假，简洁易懂，谣言的几大要素，基本都被她玩得非常熟练。”

　　陈彬点了点头：“天星草花卖得确实让很多人眼红了，她这一手仇恨，拉得更好。”

　　蓝白歪了一下脑袋：“我只是奇怪，小红也好，桐话吟语也好，烈火长缨也好……这些个大神，怎么全都出自弑神殿？”

　　永夜看着世界频道就泪流满面了：“我说，现在更应该关心一下，怎么处理吧？”

　　陈彬笑了笑：“怎么处理有什么好担心的，”他的手指，放在了键盘上，“假的就是假的，一句话就够了！”


第285章 不跟魔鬼做交易

　　永夜就睁大眼睛，等着看陈彬怎么用一句话解决这件事。

　　可惜，陈彬先翻的，却是私聊频道。

　　里面是弑神公会的会长，弑神之糊涂发过来的消息。

　　弑神之糊涂跟平步青云他们不同，这是个很少抛头露面的会长，而且以弑神殿的作风，也基本没有什么需要谈事情的机会。

　　永夜对弑神之糊涂的了解，可能比陈彬还更多一点……

　　所以，一看到这个名字，他就忍不住多看了两眼。

　　私聊频道里，弑神之糊涂打过来一行字：“零点，要不要做个交易？”

　　陈彬看着世界频道上烈火长缨声泪俱下的故事，打了个笑脸过去：“你这是做交易的态度？”

　　“对，这就是我做交易的态度。”弑神之糊涂道，“我不喜欢跟人讨价还价，所以，我要谈交易，必定就是你没法选择的情况！”

　　陈彬一笑，已经操作零点，再次进入了剧情副本——剑池迷宫。

　　世界频道上，同情烈火长缨妹子的玩家越来越多，甚至九尾狐公会里，也出现了对剑战小商人的询问。

　　剑战小商人一再否认，连两年前的结婚证编号都爆出来了，不承认自己跟烈火长缨认识。

　　但是，烈火长缨的故事越编越知音体，剑战小商人一张嘴，完全说不过她。

　　烈火长缨是专业的！

　　怎么可能是剑战小商人能随随便便辩驳的？

　　弑神之糊涂满意地看着世界频道上，渐渐倒向烈火长缨的风向，又等了大概一分钟，却发现零点没有回复他的话……

　　“零点，看来你是不在乎剑战小商人和九尾狐被黑了？”弑神之糊涂又发了个邪笑的表情道。

　　“我很在乎啊。”陈彬看着画面里没有出现沐阳，一边退出副本重新再进，一边回复道。

　　“那你对世界频道的消息一点反应都没有？”

　　“哦，我在等那妹子把故事讲完再说……”

　　“什么意思？”

　　“嗯，逼人把辛辛苦苦编好的故事太监掉，这很可耻的。”陈彬回答道。

　　“你不会以为，她说到一半就说不下去了吧……”弑神之糊涂突然觉得，让服务器闻风丧胆的零点，也就这么点能耐了。

　　烈火长缨是什么人，她的职业就是黑人！

　　弑神之糊涂坚信，让她给编出一千零一夜都没问题，让她越说下去，只会有更多的细节让玩家同情，而且这些细节之间还能互相呼应，绝对不会露馅。

　　零点又是五分钟没说话……

　　五分钟！

　　弑神之糊涂信了。

　　零点是真的要把故事看完，才跟他谈交易的事。

　　没有办法，弑神之糊涂给烈火长缨去了消息，让她赶紧把故事讲完，但是，要继续引导讨论，不要让这个话题停下来。

　　抹黑是技术活，要达到逼零点接受交易的目的，这一场抹黑就必须要专业的人来做才行。

　　烈火长缨很给力，马上给他打了一句让他放心，一切都在掌控中。

　　弑神之糊涂满意地点了点头，再次给零点去了消息：“你不要怪我……是的，我打不过你，但是，并不代表我不找你麻烦。现在，她讲完了，可以谈谈交易了吗？”

　　“幼儿园老师没有讲过童话，说，不要跟魔鬼做交易。”陈彬发过来一个笑眯眯的表情。

　　“我不是魔鬼，我只是一个为公会利益不折手段的会长而已。”

　　“哦……你大概误会了。”

　　“误会？”弑神之糊涂不解。

　　不过，没过几秒钟他就解了，因为世界频道上已经弹出了一句话。

　　说是一句话，其实只是零点打的一排问号，最后，只跟了两个字：“坐标？”

　　世界频道上的玩家，仿似因为这两个字，一下就醍醐灌顶了。

　　烈火长缨说了半天，没干货啊！

　　不管被抛弃还是被放弃，一切故事的前提都是同一点，那就是，她发现了天星草花的地点！

　　那么，坐标？

　　天星草花到底是在哪里采摘的！

　　永夜看到这两个字，立刻就明白了为什么陈彬说这事很简单，一句话就够了。

　　烈火长缨编得再怎么天花乱坠，她拿不出最关键的东西啊……

　　因为，天星草花是在哪里采摘的，根本就只有零点知道。

　　但是，身为弑神殿的特殊人才，烈火长缨又哪是那么容易就被击倒的？

　　世界频道上，她发了个流眼泪的表情：“你想让我把坐标在世界频道上公布？这样剑战小商人就会更讨厌我了……想不到一个大神，用心竟然这么恶毒。”

　　服务器的玩家，至少有一半都是对零点没什么好感的，看到烈火长缨的话，开始集火喷起了零点。

　　不过，也有另外一半开始动摇了——烈火长缨报不出坐标！

　　烈火长缨又在世界上哭诉了一番，整件事开始变得扑朔迷离……

　　零点又过了一段剧情，然后切到世界频道，还是两个字：“坐标？”

　　烈火长缨思考了片刻，道：“这么重要的坐标，我怎么可能说报就报？”

　　这句话就有点道理了，世界频道上很多玩家都响应：“是啊，这哪是说报就能报的东西……”

　　下一秒，所有说这句话的玩家，全部眼珠子碎了一地。

　　因为，零点发出了消息：“五毒地图，439，221，30。”

　　“靠靠靠！！大神，你……”

　　“疯了，这太疯狂了，零点大神你不是手误发错频道了吧！”

　　“居然是在五毒地图！怪不得找不到。”

　　“世界频道发消息要点确认键的，怎么可能是手误……”

　　全世界不知道多少玩家，看到这条消息之后，赶紧找车夫传送到临安府，往龙泉村的方向跑去。

　　天星草花现在可是三级精炼石一朵，早去早采，无论是用来卖还是用来泡妞都可以。

　　还是各个大公会的玩家想得周到，直接在公会频道里开组。

　　想想也知道，到时候零点报出的坐标，肯定会各种开红各种PK，打得风生水起，不组队去不是找死？

　　烈火长缨居然一下就被无视了……

　　这妹子当然不会甘心，她身负弑神殿的艰巨任务，赶紧在世界频道上刷字拉话题：“零点，有必要做得这么绝吗？你们九尾狐已经通过天星草花赚够了，现在就要断了我在这个服务器的活路？”

　　零点发出了一个笑眯眯的表情：“你确定你真的见过天星草花长什么样？”

　　烈火长缨思索了一下，道：“你这是什么话，服务器第一朵天星草花就是我采的，我会不知道它长什么样？那么漂亮的花，看第一眼我就喜欢了……”

　　“这样啊，我其实很好奇，你是怎么能采到天星草花的。”零点发出了这最后一句，就没有再说话。

　　实际上，他们说什么已经没多少人关心了。

　　天星草花采摘大作战疯狂地开始了……

　　陈彬继续进进出出……在副本进进出出。

　　以四十五分钟一次的速度，又刷出了十件七星望月和两个星月之残片。

　　蓝白那边收获也不错，现在一共有了二十二个紫色材料七星望月，以及七个星月之残片。

　　今天晚上有七双星月靴可以出炉……

　　只不过，防具实在是太难掌握了，七双星月靴里能不能出一件暗橙，都还不一定。

　　“蓝白，求给力，求红手。”陈彬盯着蓝白道。

　　“不好说，枫林狼穴刷出来的巨兽皮，我打了不下一百件二十级武当的【三清软甲】，和二十级唐门的【暗色轻甲】，从三星到八星都有，一件九星暗橙都没有出！”

　　“我知道，你给剑战小商人去摆摊的第一件装备……”陈彬若有所思地道，“加入特殊材料呢？”

　　“我试试吧，星月靴我在老区打过。”蓝白点了点头。

　　一百多件二十级的轻甲都没有出暗橙，固然有没有加好材料的原因，但防具的掌握难度也确实很大……

　　红巢战队的研究部长李挥遒，能将防具做到一出图就是暗橙，确实是难得一见的狠角色了，无愧剑战第一洛书打造师的称号。

　　蓝白整理了一下材料，马上就开工了。

　　陈彬的目光重新回到私聊频道……

　　弑神之糊涂发过来一串问号：“你是下定决心鱼死网破了？”

　　陈彬笑眯眯地道：“鱼是会死的，网……不是劣质产品，破不了。”

　　“你是在挑战我的耐心。”弑神之糊涂狠狠地道，“我真的没有想到，你宁愿把天星草花的坐标公之于众，也不愿意交易给我……”

　　“哦，你说的交易就是这个？”

　　“不然你以为是什么……”

　　“开玩笑吧，弑神殿已经穷到这种程度了？”

　　“……”弑神之糊涂怎么就觉得自己被这么随口地侮辱了呢？

　　“那你得到了坐标，没事了吧？”陈彬发了个摊手的表情。

　　“我……”这算是有事还是没事呢……

　　弑神之糊涂正在思考怎么回答，利用这件事逼零点做出更大的让步，世界频道里就发出了刷屏骂街。

　　所有的矛头，竟然一面倒地指向了烈火长缨！

　　弑神之糊涂震惊了……

　　为什么突然一下所有人都开始骂烈火长缨了？

　　“居然欺骗老子的感情，你怎么可能采过天星草花！说啊，你怎么采到的。”

　　“对啊，零点大神的问题你怎么不回答，尼玛你知道天星草花长什么样吗？”

　　“我真是闲的蛋疼了，一晚上的时间，就为个假故事感动得稀里哗啦……”

　　“烦躁，你叫烈火长缨是吧，行，我决定人肉你了！”

　　弑神之糊涂渐渐明白过来了，零点说的不跟魔鬼做交易，那个魔鬼指的，原来是他自己！

　　世界频道上的一面倒，不但是弑神之糊涂搞不清状况，烈火长缨一下也懵了。

　　这么多年黑人的生涯，她还从来没这么莫名过……

　　零点只是公布了一个坐标而已，怎么可能就这么容易地拆穿了她的假话？


第286章 一句话就够了

　　弑神之糊涂第一时间联系了弑神之王道。

　　一般来说，弑神殿的玩家，都是不会靠近这种可能产生大规模PK的地方，尤其是不会在群战可能开启的时候赶到，就算去也只会是去捡人头的。

　　所以，弑神之王道是在接到了弑神之糊涂的消息之后，才急忙赶往案发现场……

　　第一次进入五毒地图，弑神之王道就差点丢了小命。

　　五毒地图，简直可以说是危机四伏！

　　“烈火长缨多少级？”弑神之王道赶紧给弑神之糊涂敲回去了一条消息。

　　“28级，怎么了……”弑神之糊涂道。

　　“那除非她有能跟零点媲美的操作，以及空中走位的能力，否则连地图都跑不完！”弑神之王道艰难地躲闪着地图里的各种主动怪，没命地朝着安全区跑。

　　零点虽然发布了坐标，但完全没有告诉他们，五毒地图有多坑！

　　进去的玩家，不知道五毒地图的危险，自然没有特意进行走位……

　　所以，刚才第一批一脑袋扎进去的玩家，都扎了个团灭，回到了主城。

　　当然，地图的危险，丝毫没有阻止他们的探索精神。

　　第二次，所有人就知道这个地图危机四伏，要小心翼翼地走了，好不容易到了零点说的坐标附近，看到的却只有一扇破旧的小侧门。

　　零点所指的坐标，在这个破门的里面……

　　从这个小侧门的门口，可以看到里面是一片树林，靠近门口的时候右上角的地图名称，就已经变成了“夜猫林”，而夜猫林里，可以看到大片大片草本植物生长，靠近小破门门口的，已经可以看到它们头上顶着的名字——天星草。

　　所有玩家就懵了。

　　刚才烈火长缨在世界频道说什么来着？

　　她说，那么漂亮的花，看第一眼她就喜欢了。

　　漂亮吗？

　　第一眼就能让人喜欢吗？

　　当然，即便是到了这个时候，附近频道还有很多玩家，愿意相信烈火长缨的，毕竟游戏里妹子有特权，有几个好事者，抱着最后一丝希望，在世界频道发了消息：“妹子，零点泄露的坐标，就是你告诉剑战小商人的吗？”

　　烈火长缨为了验明正身，毫不犹豫地回答了：“我化成灰都不会忘！”

　　准确说是这句话打出来之后，世界频道上对烈火长缨的指责才开始……

　　烈火长缨既然宣称，零点发布的坐标就是她知道的坐标，那么她有什么理由，不知道天星草长得并不好看？

　　然后，骂战就开始了……

　　不过，这个时候舆论只是对烈火长缨不利，还并没有一面倒。

　　世界频道上，还是有那么几个心地善良的妹子，愿意相信烈火长缨！

　　再然后……

　　弑神之王道到场才发现了，烈火长缨真的被零点一句话坑死了！

　　这一扇可以看到夜猫林的小侧门，根本就进不去！

　　小侧门被一道空气墙封住了，玩家往里面走，完全走不动。

　　零点只发了个坐标，但只要是到场了的人，全都已经一面倒地相信了他，开始疯狂地骂起了烈火长缨……

　　因为，他们都得到了系统弹出的提示：五毒内门禁地，五毒教弟子及【五毒内门腰牌（临时）】或【五毒内门腰牌（永久）】方可进入！

　　看着烈火长缨的迷茫，世界频道上已经有人在问了：“你还不知道吧？五毒教要腰牌才能进内门的，你怎么采到天星草花的！”

　　弑神之王道还来不及阻止，烈火长缨就不慌不忙地，回答了一句：“我当然知道，腰牌就是我给剑战小商人的，现在肯定已经给了零点……”

　　弑神之王道给弑神之糊涂发了个摊手的表情。

　　因为他刚刚点开系统提示里那个腰牌的属性，看到了四个闪亮的大字——拾取绑定！

　　拾取绑定的道具，是不可能交易的！

　　烈火长缨此话一出，弑神之王道就无力回天了，只能怪他没有及时到现场，没有第一时间播报现场的状况。

　　这一场没有硝烟的PK，弑神殿完败。

　　烈火长缨继续刷着世界，试图挽回败局，她还有各种说法，几乎每一个说法都能说得通，但是，世界频道上的玩家已经不信任她了，任由她把逻辑编得再完美，故事编得再精彩，也没有什么作用。

　　弑神之糊涂给零点发来了消息：“你很好！”

　　“嗯，还不错。”陈彬操作零点再次进入了剧情副本。

　　“一条鱼撞不破网，一百条鱼总是可以的……”

　　“子子孙孙无穷尽？愚公移山的故事吗？”

　　“一个烈火长缨不可怕，但是如果每天都出现一个烈火长缨呢……”

　　“嗯哼？”

　　“零点！我劝你一句，我见过的大神，你不是第一个，也不是最后一个，对付你们用打架杀人是不管用的，不过……你，会有低头的一天！”弑神之糊涂一番话，说得语重心长。

　　“行，那你慢慢等！”陈彬笑眯眯地回了一句。

　　……

　　天星草花，是出产自五毒教夜猫林的天星草。

　　零点是在军衔任务变态的最后一环，接受圣女清芙的任务去采摘的，如果没有提前任务，拿到内门腰牌的话，进都进不了五毒教内门。

　　烈火长缨整个故事都编得很完美，但惟独最核心的地方出了问题。

　　陈彬也不担心，还有玩家拥有五毒教内门腰牌，当时清芙的描述说得很清楚——天星草是一对一对生长的，必须要手快，将它们一起摘下，才能保持鲜活，如果只摘下一株，另一株就会枯萎。

　　采摘方法不当，同样是得不到天星草花的！

　　又一轮剧情副本出来，蓝白那边已经叮叮咚咚地敲出了五双星月靴。

　　全部都是七星、八星的打造，移动速度已经有加持15％的出现了，可惜，没有出暗橙。

　　“你先打武器跟首饰，把防具放在最后打，造果然是正确的选择，”蓝白翻了个白眼，疲倦地道，“我现在已经觉得我一辈子都出不了暗橙防具了……”

　　“那就先停一下，把永夜的武器先打出来？”陈彬提议道。

　　“好主意！”蓝白果断放下正在打造的另一双轻靴。

　　一个战队不能只有一个神级角色，尤其是掌峨眉的位置，武器直接决定他的治疗效果，可能导致的就是一个主力输出的生死，一场团战的输赢，甚至一场比赛的胜负。

　　永夜一听他们放下零点的防具，先打造他的武器，赶紧把陈彬给他的设计图上材料全部整理好，准备发往零点的邮箱。

　　蓝白拦了一下：“不用了，你蕙质兰心的门派任务完成了，带好奖励的模具，带好不侵迦叶，直接在你电脑上找铁匠吧，我们看着调整一下材料就行了。”

　　“好……好的。”永夜对他的第一把暗橙武器，已经等不及了。

　　陈彬和蓝白一个坐一个站，在他旁边看他操作角色，前往扬州府铁匠处。

　　一共三十二件材料，被依次摆放上河图图谱。

　　永夜的手都在颤抖……

　　一次成功，一定要已成功，他默默地双手合十。

　　如果失败了，再要等到不侵迦叶这样的材料，不知道要到什么时候去了！

　　陈彬笑了起来：“你不用这么紧张，我用人格担保肯定出暗橙，现在只看不侵迦叶的属性能不能完美带入……”

　　蓝白摊开手道：“那真的要悲剧了，你的人格能担保什么？”

　　永夜欲哭无泪地哆嗦着手：“两位老大，你们别吓我！”

　　“好，不吓你，”陈彬笑眯眯地指着被放入的一个【石炭】材料，“乖，快把这个换掉。”

　　“啊？换成什么？”永夜问道。

　　“任意同系的紫色材料吧……”

　　“好的，可是……有什么区别吗？”

　　“材料等级太低了，会拉低装备等级，”蓝白道，“你也不想打出来武器，马上就需要二次打造吧？”

　　“主要是石炭不好用，”陈彬摸着鼻子道，“燃烧不充分会中毒的！”

　　“……”永夜栽倒在电脑桌上。

　　这是第一次打造掌峨眉的武器，实际上陈彬和蓝白也没把握真的能一次成功——这个成功是指能打出一到两个好的精炼技能。

　　永夜也明白这一点，所以看着打造炉里火光明灭，心都悬了起来。

　　说实话，大多数材料都是布料，出现在炉子里有点违和，不过随着一缕轻烟飘起，暗橙色的丝带状缠手，缓缓地成型，永夜又忍不住激动起来……

　　颜色已经出来了，确定是暗橙武器了！

　　等待，漫长的等地啊……

　　三十分钟之后，打造炉斜向四个大字弹出——九星打造！

　　永夜的屏幕上，弹出一个系统对话框。

　　“您完成了一次九星打造，请为其命名？”

　　“名……名字？”永夜从来没接触过暗橙装备，“我可以自己命名？”

　　“嗯，你可以输入名字，一般都是两个字。”蓝白点头道。

　　“呃，这个……”永夜想了半天。

　　然后，他在输入框里，打入了两个字：魅妖。

　　世界频道在他点确定键的几乎同一时间，往每个玩家的屏幕上弹出了金色的大字！

　　恭喜玩家永夜妖月，完成了一次九星打造，获得武器【魅妖】！


第287章 你是五秒钟的男人

　　永夜妖月，这个名字原本只是步云公会众多人妖号的其中之一。

　　平步青云对他的印象，仅仅停留在某一次副本的惊艳表现……

　　步云公会是战队下属公会，精英团都是要知根知底的，而永夜的技术又没有逆天到非要不可的地步，所以平步青云只是惊艳了一下，就没有什么后话。

　　之后，永夜妖月退出步云公会，当时，平步青云正处在丢了魔女魅魂，寂影又抢夺失利的低谷，对他也没有做出什么挽留。

　　毕竟只是公会的一个新人，平时也没什么交流……

　　但是，屏幕上弹出的这条闪金色的恭贺，却让他差点吐血三升！

　　永夜妖月！

　　九星打造！

　　暗橙武器！

　　“公会里有这样的人才，我居然漏了！！漏了！漏了啊，啊啊啊！！！”身为一个战队下属公会的总会长，平步青云觉得自己不用上吊了，干脆一次吊死以谢罪。

　　红巢战队为什么这么强？

　　不仅仅是因为他们有叶骄阳这样的选手，更因为他们有剑战第一洛书打造师，李挥遒！

　　再看呢，他倒好！

　　活生生的一个河图洛书研究人才，都送到了面前，他却生生地给漏过了。

　　暗橙武器是越低级越容易打造，而永夜妖月一口气打出一把四十级的武器，绝对属于高人了。

　　“不行，这件事一定要挽救！”平步青云凶猛地狂吸了几口气，关掉了他屏幕上正在进行的两个小窗。

　　一个是正在跟战歌的会长风笑嫣然，讨论无属性上古宝地的藏宝图的进度。

　　另一个，则是跟天刃的会长雪里狂刀，协调打江洋大盗的玩家名单，确定职业配置。

　　但是，现在这两件事都可以暂时放下来……

　　平步青云飞快地加了永夜妖月的好友。

　　然后，一个小窗弹了过去。

　　“你好，我是步云公会会长，平步青云。”一句礼貌的开场白，加上一个善意的微笑。

　　“呃……你好！”永夜已经晕了，他屏幕上的小窗都摞成了一叠。

　　谁不想抢在别人还没重视这个人之前，先把这种打造人才拉到手？

　　平步青云虽然是反应最快的一个，但也架不住这么多人一起反应快……

　　如果能为战队拉到一个李挥遒那样的大神，那就太好了！

　　不过，凭借着多年的经验，利用各种表情、悬疑、求助等模糊字眼，平步青云迅速地在众多公会会长中脱颖而出，得到了永夜的第一个回复。

　　虽然只是两个字，你好。

　　但这就是区别。

　　给力的会长跟不给力的会长之间的区别。

　　“唉，别的也不说了，回来吧！”平步青云继续刷字过去道，“虽然你去了九尾狐几天，但毕竟步云公会才是你的第一选择……”

　　“……”永夜的注意力，哪里还在小窗上，他一直盯着他的第一把暗橙武器，半天都没有回过神。

　　“从你的ID，我就知道你是我们步云公会的人。”平步青云见他没有回话，以为他在犹豫，又劝道，“我知道你在步云公会受了很多委屈，副本一直没有位置……我承认，以前是我看露你了！”

　　“我没露，”永夜这才把目光从武器上转回来，怔怔地回了一句，“哪儿都没露！”

　　“……”平步青云一头撞到显示器上。

　　错别字太可怕了！

　　平步青云赶紧纠正道：“不好意思说错了！我的意思是……漏！漏了，看漏眼了。”

　　“什么漏眼了？”永夜整个人都还沉浸在【魅妖】的惊喜中，哪里还看得明白平步青云在说什么。

　　“就是……电视里说的那个什么来着，我把西周古玩看成了上周的，懂？”

　　“懂！”永夜晕晕乎乎地道，“那我是西周的还是上周的？”

　　蓝白在旁边直捶桌子，陈彬也笑着直摇头。

　　永夜这会儿完全是大脑空白，平步青云说什么完全都是对牛弹琴了。

　　平步青云没有接触过暗橙武器，他对这种第一次拿到暗橙武器的喜悦，根本就不了解！

　　陈彬和蓝白就比较有经验了，一直保持沉默没有打扰永夜妖月。

　　整整过了十五分钟……

　　永夜才从一堆小窗里爬出来。

　　“我还在等着看属性。”陈彬抱着手臂，笑着朝永夜道。

　　“啊！好……”永夜这才陡然从神游的状态解脱，赶紧把鼠标悬停在了新的暗橙武器上。

　　【魅妖】（暗橙）未精炼，等级：40级

　　装备类型：武器，门派限制：峨眉

　　基础攻击提升：187-245

　　攻击速度提升：2.8

　　生命最大值+362，灵气最大值+159

　　力量+11，灵力+47

　　会心+7，忽略闪避+28

　　精炼+3（未点亮）：忽略闪避+21

　　精炼+6（未点亮）：激活技能悬丝诊脉，向友方单体目标，释放一道诊脉悬丝，恢复目标生命值上限30％，恢复两者之间所有友方目标150点加基础攻击50％生命值，并对友方目标200米范围内敌方目标造成同等伤害。

　　精炼+9（未点亮）：激活技能不灭不绝，让自己在五秒内拥有一道佛心加护，五秒时间里，这道加护将阻止所有将导致自己死亡的伤害。

　　精炼+12（未点亮）：治疗效果+15％

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示。

　　武器的状态是可使用的，制造者那一条则清晰地刻着永夜妖月的名字！

　　永夜看到出了两个精炼技，而且都是非常适合掌峨眉的精炼技，几乎就要高兴得晕过去了……

　　陈彬和蓝白仔细地看了一遍，却互相摇了摇头。

　　“不侵迦叶的属性带入了，但是，还是没有打出素问武器上的那种效果。”蓝白泼了一瓢凉水下来。

　　“呃……怎么会？”永夜指着不灭不绝这个技能道，“不是差不多的吗？”

　　“差太多了。”陈彬也摇了摇头，“素问用不侵迦叶打出来的技能，是有25％几率无视一切技能伤害。”

　　“我五秒内也是……”

　　“注意，你五秒内阻止的是可致死的伤害！”蓝白指着关键字道，“这也就是说，一个技能的伤害只要不足以把你带走，你还是会掉血。”

　　“呃……”

　　“所以，你只能当五秒钟的男人！五秒钟之后，你很可能只剩一滴血了，随便一点风吹草动就能杀了你。”蓝白道。

　　“倒是个挺适合金钟少林的技能。”陈彬道。

　　“没关系！那我就在快要死的时候，放这个技能！”永夜依旧坚持这是一把好武器。

　　“呵呵，我们没有说这技能不好啊，这个技能比素问那个稳定多了！”陈彬道，“只是很难用，需要一定的训练。不过……”

　　“什么？”永夜道。

　　“如果……不是只能针对自身释放，而是可以给队友释放，那这技能就是神技了！”

　　“那，可以做到吗……”

　　“不难。这个思路是对的，”蓝白点了点头，“二次打造，就往这个思路上面靠！”

　　“嗯，这个技能的核心已经出来了，二次打造的时候，只要扩大它的适用范围，这个应该不会很难。”

　　听着他们这样说，永夜才松了一口气。

　　如果二次打造能扩大适用范围，他能对队友加持不灭不绝，那确实是逆天的神技了！

　　每一个红血的队友，都将获得五秒钟的逃生时间。

　　操作足够快的话，能让对方节奏大乱！

　　……

　　回到寝室之后，永夜一晚上都没睡着，一直就睁着眼睛到了天亮。

　　职业选手这条路，随着一个暗橙武器的打造，已经在不经意间跟他拉近，再拉近了。

　　即使是天亮以后迷迷糊糊睡着了，他的脑子里，仍然也还是受到全服关注的心跳，甚至，他梦到了【魅妖】二次打造之后，跟着他在职业赛场上技惊全场的表演……

　　白日梦的结果就是，一天缺课。

　　下午好不容易整理清醒，跑到网吧，他看到的是陈彬和蓝白继续在刷星月靴的材料。

　　仿佛昨天晚上的【魅妖】没有出现过，只是他的一场梦……

　　永夜赶紧打开电脑坐下，直到角色登入画面，一缕暗橙色的光芒轻扬而过，他才算是安下心来。

　　“准备一下，永夜。”陈彬继续刷着一个个七星望月和星月之残片，道。

　　“有活动？”永夜道。

　　“嗯，目测今天晚上步云公会，战戈公会，天刃公会和辉耀公会，要联手推潼关的45级江洋大盗。”陈彬道。

　　“好的，我们要去抢吗？”永夜拿着暗橙武器，正是苦求一战的时候。

　　“那倒不是，”蓝白笑了笑，“带着九尾狐的团队去跟四个战队下属公会抢江洋大盗，怎么想都没有可能吧……”

　　“可是，45级江洋大盗有三个！”永夜意思是，那四个公会打一个，九尾狐还可以打另外两个的其中之一。

　　“不急，他们一个都打不了。”陈彬笑眯眯地道。

　　“呃，为什么……昨天蓝白不是说他们的等级都够了？四个公会的精英，等级够的情况下，打不了一个江洋大盗？”永夜问道。

　　“嗯。”蓝白只是笑了笑，却也没有详述。

　　“那既然他们打不了，我们也打不了，那我们去干什么？烧点卡的吗……”永夜这就不解了。

　　“观摩，学习。”陈彬气定神闲地回答，“把我们的两个PVE团，两个PVP团和天秤神棍的那个金团，全部都带上，今晚，我们去打酱油！”

　　“可是我怎么觉得，我们打酱油打得太气势汹汹了一点……”永夜对这瓶被打的酱油，表示深深的同情……


第288章 问题是，谁是酱油

　　各大公会互相之间都有卧底，平步青云他们今晚试推江洋大盗，几乎是整个服务器都知道了。

　　但是，这种大型公会活动，一个萝卜一个坑，所有的人员调配都严丝合缝，替补也就算了，主力是请假都不让请的，所以，更不可能仅仅只是因为别人知道了，就去更改时间。

　　平步青云睡了四个小时，决定忘掉永夜妖月，把自己从漏眼了的悲伤里拽出来，重新投入到了工作之中……

　　云雾城服务器的第一次江洋大盗试推，意义很重大。

　　更何况，四个公会联手派出玩家，牺牲了大量的利益，为的就是两个字，首杀！

　　七点半开始蹲点的坐标、输出队的装备、外围队的战术，平步青云一个个地核对过。

　　忙到吃晚饭的时间，他才收到一个噩耗——九尾狐的人要来。

　　参观！

　　“紧急加十队外围，加十队外围！”平步青云跟风笑嫣然最后确认，“九尾狐要来人。”

　　“靠，他们不是说不打吗？怎么我们打，他们就要捣乱了……”

　　“我留了十二队的替补，你翻我给你的名单，打江洋大盗是这样的，不用乱。”

　　“好的！”风笑嫣然被平步青云喂了颗定心丸，发出了点头的表情。

　　“哦，对了，吃晚饭了没？没吃赶紧去吃。”

　　“啊？我等会再吃……”风笑嫣然一愣。

　　“不行，必须速度去吃，江洋大盗不比战场，这没有时间限制的，如果乱起来不知道会打到什么时候。”平步青云对打大盗毕竟还是有经验的，每一个细节都考虑到。

　　“好的，那我马上去。”风笑嫣然深深吸了一口气，马上飞奔下楼吃饭去了。

　　交代完了风笑嫣然之后，平步青云自己不可能犯错误，赶紧也出门吃饭。

　　门刚刚被打开了一条缝，他就看到三四个区的会长，都准备回宿舍了，他们走在前面，一边走一边聊天。

　　本来，平步青云还没太在意，准备上去打个招呼。

　　没想到，他一步都还没动，就听到前面飘过来了他的名字……

　　“听说我们老大要当爷爷了！”仔细一听，平步青云差点脚一软摔在地上。

　　“啊？他才二十五岁……”逍遥谷服务器会长的声音。

　　“我也不清楚，就听辉耀那边的朋友随口提了一句。”

　　“说了些什么？”几个会长都竖起了耳朵。

　　“嗯，我也没细问。不过，有些人年纪不大，辈分却很高吧？”

　　“没文化了吧，辈分高跟当爷爷有什么关系……”

　　平步青云拳头直捏，真想把他们全部叫进办公室来训一通！

　　战队下属公会的会长，最忌讳的事情是，听风就是雨！

　　都没有搞清楚的话，说出来干嘛？

　　不过，今晚有重要的事，没时间理他们，平步青云默默地跟在后面，等他们先下楼他再下去，以免撞见了尴尬。

　　然后，他就在后面，听着他们一边下楼，一边继续讨论。

　　“那个……我昨天路过老大的办公室。”

　　“嗯，不会又在撞墙吧？他最近好像工作压力很大啊！”

　　“撞墙倒是没有，我就听他在里面喊，漏了，漏了，叫得好大声。”

　　“呃，漏了？”各区公会会长都惊悚了。

　　“完了，难道漏的是……”

　　“杜蕾斯什么的？”

　　“汗啊！”

　　“不会吧？”

　　“别吓我……”

　　“哇哦。怪不得他要当爷爷了！！”所有会长都是一阵倒吸凉气，而后纷纷恍然大悟。

　　平步青云走在后面，脚步登时就一错，竟然咕噜噜地从楼道上滚下去了。

　　前面的会长们听到声音，看到被他们说小话的对象就在后面，都吓了一跳，差点也跟着全滚了下去。

　　还好，就滚了三四层台阶，平步青云也没受什么太大的伤。

　　另外几个会长赶紧把他扶起来。

　　“爷爷……哦不，老大，你没事吧！”

　　“你们这帮兔崽子，明天早上十点，全部到我办公室来！”平步青云的脸越来越黑。

　　新区已经够不顺了，大战之前还滚楼梯，这叫什么事！

　　平步青云开始觉得，挑今天打江洋大盗，也许不是挑中的什么黄道吉日了。

　　……

　　七点多的时间，正是玩家在线的高峰期。

　　九尾狐公会的公会模式很松散，基本是藏不住消息的，所以平步青云才能在第一时间接到消息。

　　晚上组团去潼关打酱油的信息一刷出，九尾狐在线的玩家，全都积极响应。

　　九尾狐的大多数玩家水平是很菜鸟，但菜鸟也有一个天大好处——他们根本不知道哪个Boss他们打得过，哪个Boss他们打不过……

　　于是，无知者无畏，无知者各种热闹。

　　第一个江洋大盗，将于晚上八点整，在潼关地图三个刷新点之一出现。

　　九尾狐公会频道里，五个团长都开始了热身准备。

　　最先动的是PVP一团，骑狼的羊羊的团，本着“观摩”和“学习”的使命，一团分了三个大队，分别前往了那三个刷新点。

　　蓝白在公会频道里不断地打字分配任务：“有很多东西让我说，凭空是说不出来的，手把手的教也教不了太多人，仔细看，江洋大盗刷新前的蹲点是怎么做的。”

　　于是，PVP一团倾巢而出。

　　因为九尾狐的玩家人数本来就多，每个团的编制几乎是大公会的一倍，只不过大公会对每个团的等级、职业都有严格的要求，一段时间级别跟不上就与可能被踢出，九尾狐就不管那么多了，PVP一团的替补小队里，十几级的小号也拖家带口地跟着去了……

　　反正是学习，是观摩！干嘛不能去？

　　随后，动的是PVP二团，由永夜妖月带队，徒手拆机甲、生的荒唐和斩、红狼无双剑全部跟这个队，这是真正要能上手就刺刀见红的队，必须精英玩家坐镇。

　　蓝白继续道：“PVP二团保持阵型，三个刷新点之间用游走，注意观察和记录那些公会的站位，他们的站位就是能保证在Boss刷出第一时间，策应到刷新点位的位置！”

　　永夜虽然领命而出，但还是有点不相信……

　　难道，九尾狐两个PVE团，两个PVP团和一个金团，今天被拉到这里来，真的是打酱油的？

　　那以后他们是不是要重新编号，改名为九尾狐第一二三四五酱油团……

　　江洋大盗还没有开打，两个PVE团和一个金团暂时都没有动。

　　但是，蓝白还是在交代要点：“乖呀怪，你的PVE一团，主要学习他们在江洋大盗身上，怎么控制仇恨的，什么时候拉仇恨，什么时候放仇恨，失控了怎么办，被抢了怎么办，等平步青云他们打的时候，我会详细地说清楚。野外不比副本，输出队没那么多工夫管自己有没有OT！”

　　“好的！”乖呀怪不是菜鸟，他是很清楚九尾狐的玩家跟大公会精英，平均水平差多少的。

　　但是，九尾狐不可能真的就认输，江洋大盗他们人多势众都搞不定，以后PVP副本还怎么打……

　　蓝白继续点名：“一品江山就不需要多说了，你从战戈精英团来九尾狐，也有一段时间了，看得出来经验你不缺，技术你也不缺，所以，江洋大盗最重要的一个位置——输出队，我就交给你的PVE二团了！今天不用实战，选人，讲解，这就是你今天要做的。”

　　“明白。”一品江山点了点头。

　　最后，是新加入九尾狐的天秤神棍，他带的金团还只有七个人，这个是真打酱油的。

　　时间一点点地走动，离八点越来越近。

　　潼关地图三个刷新点，都蹲了各大公会的人，但其中大多数都只是试探。

　　步云、战戈、天刃和辉耀，两对结盟公会的再结盟，实力还是很庞大的，没什么公会挑在这个时候，第一个主动挑衅他们。

　　七点五十分，零点也到达了潼关地图。

　　浩浩荡荡的九尾狐玩家，依照蓝白在公会频道的严令，不开公会模式，不开屠杀模式，专心听讲……

　　但是，九尾狐的人多啊！

　　十几级的小号也是人，平布青云被他们打酱油打出了压迫感。

　　“我说，反正你也打不了，今天你就别找我麻烦，好不好？”平步青云在附近频道，烦躁地打字道。

　　“哦，今天真不是来找你麻烦的。”零点笑眯眯的表情刷了出来。

　　“你带着人到什么地方打酱油不好，非要来这里？”平步青云道。

　　“我在什么地方打酱油不重要，重要的是，谁是酱油……”零点的视角一直在转着。

　　“难道不是我？”平步青云突然觉得，九尾狐这浩浩荡荡的架势，真的与他无关了。

　　“暂时不是你！”零点笑着判了平步青云一个死缓，然后，视角继续移动。

　　平步青云已经品味出了一点苗头，正准备深问下去，看看能不能酱油里捞出点什么来，时间却不等他。

　　公会频道里，蹲在第二刷新点的玩家，马上打了一串11111！

　　这是点位刷出了江洋大盗的信号！

　　四个公会的几百号人，顿时整齐有序地朝着那个点位疾驰而去……

　　九尾狐的酱油一二三四五团，自然也不甘落后，继续保持着压迫感，跟着跑了过去。


第289章 平步青云的免费课堂

　　还是某先哲曰，是骡子是马，溜两圈就知道了。

　　四个公会经验丰富的精英一出动，根本都不需要陈彬和蓝白说什么，九尾狐的玩家自己就渐渐地看出了双方差距。

　　每个人和队友之间、每个小队和每个小队之间，每个小队跟团队以及团队之间，甚至各个公会之间，都相互呼应着，原本还很散乱的各个玩家，在朝着江洋大盗聚集的过程中，自动地就变得有条有理起来……

　　不是指挥出来的，而是千百次打江洋大盗所形成的，经验！

　　或许，这些公会的大多数人，在野战中并没有办法做到这样的明确而有序，但是，在江洋大盗面前，他们全都能自动做到。

　　九尾狐公会里，目前有这个经验的人，还不超过十个。

　　蓝白在老区是副本派，基本不参加野外抢大盗的行动。

　　最主要的是，副本里有一个大神阅读副本，起到的可能就是一锤定音的作用，但野外就不行了……

　　江洋大盗的技能，大公会精英都烂熟于心，不存在任何阅读障碍，要抢的核心也非常简单粗暴，除了输出还是输出！

　　不管有什么大神加入，也不管战术怎么千变万化，最后都还是要围绕输出。

　　如何抢首刀、末刀，如何提高输出队的输出量，如何保护自己的输出队并给别家的输出队造成麻烦……

　　今晚刷出的第一个45级江洋大盗是大蛮刀王——关越。

　　地点：潼关地图322，111，57。

　　到达现场之后，很多老面孔都出现了……

　　“哟，好久不见，你们这么早就来打大盗了！”附近频道发出消息的是红巢公会会长红蜻蜓。

　　“你们也跟黑夜行和零点一样，来观摩学习的吗？”平步青云不客气地还了一句回去。

　　“我说是，你信吗！”红蜻蜓带着他的人在Boss身边流连。

　　平步青云被晃得心烦，不过很快一个好消息就传了过来，四个结盟公会中负责输出的天刃公会，已经拿下了首刀。

　　江洋大盗的第一刀和最后一刀，都有归属判定的加成。

　　天刃公会的剑武当果然给力，顶着一堆没事干来捣乱的各大公会玩家，顺利地率先靠近Boss身边拿下了第一刀！

　　当然，抢首刀的代价，就是仇恨失控，必须有经验丰富的金钟少林，站位准确，时机恰当地迅速拉回仇恨。

　　因为是四个公会合作，指挥只能是经验最丰富的平步青云了。

　　还是因为四会合作，他必须要指挥得十分详细……

　　“好，拉住了！金钟少林，可以全部顶上了。注意，再提醒一遍，不是输出队的不要跟输出队抢伤害……战戈的那两个队进来干什么，速度退到外围去。”

　　“二队的刀少、剑峨眉，怎么状态还没给上？照这个进度一分钟都还不知道能不能打掉1％的血，天刃的剑峨眉，速度公会模式开佛光战意！”

　　“输出队别怕OT，但是再稳定一点，技能，注意技能……”

　　“掌峨眉随时注意保持输出队的血量，80％是底线，绝对不能低于这个底线！小心有唐门集火秒输出队！”

　　“范围技能太靠前了，打到Boss了，不要跟输出队抢输出，别分心，时刻注意……”

　　四个公会在打江洋大盗，九尾狐的玩家，真的就在一边看戏。

　　平步青云总算是相信了，他们浩浩荡荡地跑来，竟然真的是来观摩学习的！

　　否则，以零点的实力，不说抢到大盗，抢个首刀恶心一下他们，绝对没问题……

　　九尾狐的公会频道里，全都是一片鄙视的表情……

　　“我发现啊，们会长跟零点大神太会给自己省事了！”

　　“就是就是，别人要来跟我们会长和大神下副本，还要付学费。”

　　“对啊，这白瞎的平步青云大盗教学班，咱毛都不用付。”

　　另一方面，PVP指挥自然是辉耀公会的会长耀目辉煌了，他自己同样在战阵中冲杀，一边杀一边打字：“外围怎么还没清干净？速度速度，红巢的靠的太近了，杀了他们。注意自己的血量，死了的赶紧跑地图。”

　　今天是没有人来抢，负责打外围的辉耀公会和战戈公会，压力并不大，但还是要阻止一些来添麻烦的。

　　“别！我们是无辜的。”陈彬马上操作零点，带九尾狐的五个团，后撤了一百步距离。

　　“来，这棵树上视野不错，可以站十二个人，哪两个队上？”蓝白找了个风水宝地道。

　　“这一块石头也很好，PVE二团到这边来看吧。”陈彬也打字道。

　　“瓜子花生矿泉水……”金团团长天秤神棍叫卖道。

　　“我要棉花糖有没有？”永夜道。

　　“你还不抓紧时间跟羊羊打情骂俏去？”乖呀怪回道。

　　耀目辉煌把他们逼退，也并不深追，PVP团队绝对不能追太远，否则输出队这边的力量就会薄弱，这也是打江洋大盗的经验所在。

　　一切有条不紊地进行着。

　　四个公会打江洋大盗，又是在别的公会都对这次江洋大盗没有兴趣的情况下。

　　所以，打得还算顺利。

　　半个小时很快就过去了，江洋大盗关越被打到了70％的血……

　　金钟少林飞快地绕到关越的后方，避开他的大招。

　　只见关越陡然提起刀，轰的一声砸下。

　　输出队却没有太大的移动幅度，只是互相走开了几步，硬顶着大招继续连续保持输出。

　　九尾狐的玩家，就看到刀光所过之处，四个公会有很多头顶上，都冒出了或白色或黑色的半月……

　　太极图的阴阳两边，被拆分出来，标记在了玩家的头顶上。

　　九尾狐的玩家看得一头雾水了，这是什么东西？

　　几个大盗的技能，精英团是很清楚的，平步青云本以为不会出什么问题，不需要他多说，结果，他发现自己不说还是不行。

　　“战戈！战戈的都没看过攻略吗？”平步青云不得已再次刷出一样字，“看着自己的阴阳符号，不一样的可以站一起，相同的分开……十七队的那个，就是你，离输出队远一点，没看到他在掉血吗！”

　　Boss面前，顿时一片兵荒马乱……

　　因为关越的刀光放出的阴阳符号，所有人都开始走位，这个技能下的走位，其实是有次序的，速度找到一个相反符号的人一起，靠右走，已经是各大公会的精英形成了经验的事，只是战戈公会的玩家一片迷茫……

　　这种需要所有人都不出错的技能，哪怕只是一个队搞不清状况，都会影响全部人的走位。

　　本来玩家级别都不算很高，打45级江洋大盗纯属勉强，这样的一片混乱之下，掌峨眉加血加不过来，一瞬间输出队就倒了三个。

　　平步青云对战戈已经不报什么希望了……

　　如果没有聂彦上线，没有他们以战队公会名义招募来的几个精英玩家，他们的平均水准，比九尾狐也高不了多少！

　　相比而言，天刃的剑武当是训练有素的，哪怕是倒下的最后一秒钟，仍然在给Boss造成伤害！

　　输出队有人倒下也不是什么大问题，Boss归属仍然在他们小队里，马上踢掉尸体，又组了两个弓弩唐门和一个剑武当进来。

　　虽然装备上是没办法跟主力输出队相比，但至少可以保持住小队的输出火力不大幅下降。

　　以后抢输出的时候，就连输出队队长踢人加人的手速，可能都是决定Boss归属的关键……

　　蓝白在九尾狐的公会频道里，跟从战戈投诚而来的一品江山，配合着做出讲解。

　　“野外Boss的争夺，以后会这么激烈吗？”公会里玩家纷纷问道。

　　“嗯，”一品江山回道，“只会越来越激烈，45级的江洋大盗有三个，还好说一点，高级的江洋大盗数量少，而且刷新不定，全服务器的公会聚齐的情况都有可能！”

　　“所以，从现在开始累积经验，最主要就是心无旁骛，各司其责！”蓝白道，“看天刃公会的输出队，外面打生打死，依旧两耳不闻窗外事，看盯输出队的掌峨眉，不管自己血量掉到多少，加血只管输出队，再看他们的金钟少林，只盯着Boss，其他的什么都……”

　　公会频道里，蓝白还没说完，就看到零点的一句话：“我们的酱油出现了，两个PVP团注意，准备进入战斗！”

　　蓝白转身掀了陈彬的椅子的心都有了！！

　　刚刚还在说，用心看，心无旁骛，要做到不受外无干扰，陈彬就来了这么一出。

　　九尾狐的玩家一下就忘了蓝白苦口婆心的劝告，飞快地回道：“哪里哪里？我们要打的酱油，在哪里？”

　　陈彬操作零点，一道锥心箭射出。

　　零点身边的玩家顺着他的锥心箭方向看去。

　　一大队人马朝着大盗这边疾驰而来，跑得最快的大概有三十多个人，头顶上全部都顶着统一的公会徽章……

　　“啊，弑神殿的人！”一些电脑配置好一点的玩家，都已经可以看到弑神之糊涂的名字了。

　　“都打了这么久了，他们还来干什么的？就算输出队进去了，输出量也远远比不上了吧？”刚刚搞清楚归属规则的骑狼的羊羊，立刻现学现用地问道。

　　蓝白揉了揉脑袋。

　　今天真是失败的教学……

　　弑神殿是规规矩矩地去拼输出的人吗？

　　陈彬却没有给他们解惑，只是叫道：“两个PVP团都跟紧小红！羊羊，今天小红点中的人，全部都是弑神殿顶尖高手，大概七八个，抓回来一个算一个！”

　　骑狼的羊羊和PVP团这下来了兴致：“什么叫抓回来一个算一个，反正小红点名，今天抓不回明天抓，明天抓不回后天抓！”

　　“弑神殿属于水平上贫富差距很大的公会，高手特别厉害，只要盯紧我点名的高手，其他人都不是问题！”早在来打酱油之前，就跟陈彬详细沟通过的斩、红狼无双剑，此时打出一句温馨提示。

　　骑狼的羊羊点了点头，叫了一团集合，然后，在公会频道打道：“干！小妖月，跟姐姐抓人去！男的归我，女的归你，人妖Roll点。GOGOGGO……”


第290章 我还没睡醒吧

　　骑狼的羊羊打完这句话，两个PVP团到场的二三十个满队，全部跟着动了。

　　永夜冒着冷汗刷出了一句：“人妖不用Roll点了，全都给你好了，我不抢。”

　　骑狼的羊羊打出一个白眼：“姐姐跟你玩公平，你就跟姐姐玩纯情！行，你不要，那就都给我吧……”

　　整个公会的玩家，都被他们两个玩得汗流浃背。

　　弑神殿虽然名声差了点，混得寒碜了点，但人不管怎么说，也是堂堂战队下属公会！

　　这俩PVP团长竟然还没开打，就已经提前开始了战俘分配工作……

　　乖呀怪打了个摊手的表情，再次确定了小白有小白的好处——不知者无畏！

　　一品江山若有所思地回给了他一个摊手的表情。

　　平步青云刚把战戈的玩家阵型往后拉，保证了输出队这边根据阴阳符号迅速调整站位，相同符号的分开，相反符号的调和在一起……

　　等他做完了这一切，突然觉得，天空好像明亮了一些，白云好像柔软了一些，阳光好似灿烂了一些？

　　平步青云抱着探寻的态度，调整视角回过头……

　　这一眼，他惊悚了。

　　九尾狐两个PVP团，竟然朝着他们的反方向，疯狂地飞驰而去！

　　呼啦一下，那架势，就像是突然决定要去打另外一个江洋大盗似的。

　　当然，很快他就发现不是了，九尾狐迎面而去的方向，出现了弑神殿的人！

　　“靠！零点这是在干什么！”平步青云一下就莫名了。

　　难道是零点带着酱油团，白听了他的江洋大盗教学，好心地出手帮他拦住弑神殿……

　　这个念头只存活了0.1秒。

　　不，不到0.1秒，平步青云就把这种天方夜谭的想法，从他的脑袋里彻底地抹杀了。

　　然后，他反应极快地转过了上千种想法，五秒钟之后竟然连一种稍微靠谱点的答案都没得出！

　　有阴谋，肯定有阴谋！

　　平步青云虽然不明白零点主动去拦弑神殿是为什么，但他凭经验就知道，肯定没好事！

　　正在这个时候，风笑嫣然来了消息：“弑神殿到了！！”

　　平步青云真想一板砖拍过去：“弑神殿到了你赶紧个辉耀的沟通，你们两个PVP公会负责外围，一定提高警惕，绝对不能让弑神殿的人进来……”

　　“可是，弑神殿现在来干什么的，明显抢不到大盗了吧……”风笑嫣然道。

　　“……”平步青云一拍脑袋，他不知道该怎么跟这种没经验的会长沟通了，“弑神殿从来不抢大盗！大盗归属关他们什么事。”

　　“那他们来干什么的？”风笑嫣然一头雾水。

　　“你觉得呢！不抢大盗，要抢的当然是我们！！”平步青云对弑神殿的到来倒是没什么意外。

　　都是战队下属的大公会。

　　都是非常有经验的会长和玩家。

　　弑神之糊涂非常明确地知道，卡在什么时候杀过来，可以杀掉更多的人，捞到更多的装备和银票……

　　所以，江洋大盗刚好放出第一个大招，弑神殿的人就准时地到了。

　　“收缩，全部朝Boss收缩，阴阳符号的控制好距离，阴阳相反的速度靠近，阴阳相同的做到最短距离。”

　　平步青云并不担心输出队这边出问题，天刃的剑武当和步云的掌峨眉，配合起来几乎是天衣无缝的，两个公会的精英经验丰富，如果战戈不进来捣乱，绝对不会出任何问题。

　　可是，外围就有点麻烦了，战戈的玩家完全没有经验！

　　只靠辉耀公会的力量，不可能抵挡住弑神殿的疯狗攻势，如果让弑神殿杀到里面来，就有点麻烦了……

　　负责输出的玩家，个个都是一身极品。

　　如果真的被爆出了一件，这个江洋大盗基本上就等于白打了。

　　“那九尾狐在旁边看了这么久热闹，是在等跟弑神殿会和？”风笑嫣然还没有搞清楚状况，以为九尾狐跟弑神殿合作了。

　　“……”平步青云一个头两个大了，“我不知道！但是，零点不会跟任何公会合作！”

　　迄今为止，零点没有明确表示跟任何公会合作过！

　　最多……算是使用过一些公会。

　　使用！不是合作！

　　不过，就算零点要跟公会合作，他也没道理不选择红巢、狂战这样的强势公会，却去选什么弑神殿。

　　平步青云没有时间再理会风笑嫣然了，又给耀目辉煌去了消息，马上把目光挪回江洋大盗身上。

　　最后，还是辉耀的会长耀目辉煌耐心地给风笑嫣然解释道：“弑神殿是乘着Boss放大招的时候进来杀人，我们的玩家死亡之后掉落的银票，就是的目标，如果他们更幸运一点碰上一两个掉了装备的，那就是大赚了！”

　　平步青云还不算慌，他准备了专门对付弑神殿的四个小队，剩下还有十二个队的替补，专门应付突发状况的，而弑神殿的来袭，甚至都算不上突发状况。

　　可是，平步青云看到了一个名字——弑神之糊涂！

　　再一看，这次弑神殿出动的规模，远远比他想象中的要大，否则，一般情况下弑神之糊涂是很少亲自带队的！

　　正在平步青云头疼不已的时候，突然看到一道身影，随着九尾狐浩浩荡荡的大部队动了，如一道凌光闪向了弑神之糊涂……

　　零点！

　　零点攻击弑神之糊涂了！

　　“我在做梦吧！”平步青云的心脏上上下下大幅度起落，已经加速到要爆缸了，“他也上了？九尾狐真的去挡住弑神殿的人了！”

　　“这是什么情况？”天刃公会的会长雪里狂刀，都忍不住发了消息过来，“零点没睡醒还是我没睡醒？”

　　“果断是你没睡醒！”平步青云回复道。

　　“没错。我也这么觉得！！”雪里狂刀一边催促输出队抓紧输出，一边不住地回调视角去看零点。

　　……

　　锥心箭一出，千军万马直扑而去。

　　面对九尾狐的攻势，弑神之糊涂也是心里一个咯噔。

　　人！怎么会有这么多的人？！

　　“九尾狐的玩家在这里！”公会频道里很快就发出了遭遇警报。

　　“老子擦，九尾狐怎么来了这么多人……”

　　“避开避开，绕过去！”弑神之糊涂道。

　　弑神殿的玩家，干的是烧杀抢掠的活计，绝对不正面作战！

　　欺软避硬，是弑神殿打架的原则。

　　以最小的代价换取最大的好处，是弑神殿决定打不打架的原则。

　　否则，以弑神殿那点东家抢西家夺弄出的可怜装备，除了移动速度有点优势之外，正面作战能打的过谁？

　　“333！”各个小队的频道里，都刷出了战术撤退的信息。

　　“速度退，现在不能打正面交锋。”队长们在队伍频道里不断提醒。

　　弑神殿整体移动速度很快。

　　看到九尾狐浩浩荡荡的酱油一二三四五团正面冲杀，他们退得比潮水还要快。

　　毕竟，他们来这里是为了杀人抢银票抢装备的，不是为了送银两送装备的！

　　“我说，他们这架势不对啊，好像是冲着我们来的？”弑神殿很快有人觉得有问题了。

　　“草！好像他们的目标真的是我们，我们没得罪他们吧……”

　　“没有啊！上一次得罪零点，也就是桐话吟语的事，都多久了，不至于吧？”

　　并不是每个弑神殿的玩家都知道，昨天朝九尾狐泼脏水的烈火长缨，是弑神殿的人。

　　所以，看到突如其来的九尾狐，弑神殿九成的玩家全都不明白哪里惹到九尾狐了，全部都处于迷茫而莫名的状态……

　　弑神殿的撤退非常有经验，各个小队的队长留下来断后，让尽可能多的玩家能有序撤退。

　　但是，当他们准备退的时候，却发现……

　　事情好像真的是太不对了！

　　三四个队长，回过头来，都发现自己被控制技一直锁定了！

　　九尾狐的公会频道里，不断刷出斩、红狼无双剑的消息：“……看我的位置！左边树下，弑神之安安，掌峨眉。”

　　骑狼的羊羊赶紧跟上：“二队，三队，控住她！继续，小红，再下一个。”

　　斩、红狼无双剑目光如炬，如一把利剑扎入弑神殿的玩家中，肆意地挑选着目标：“我的位置，右边那块石头旁边，弑神之冥羽，剑武当。”

　　骑狼的羊羊道：“七队、十一队，控住。下一个！”

　　弑神殿大多数玩家都在遭遇九尾狐酱油一二三四五团的第一时间，毫发无伤地撤走了，他们的撤退是非常熟练的，每次最多只会留下不到十个人。

　　这样的技巧即使是大公会精英团都是做不到的……

　　上百人的团队撤退，被留下的不超过十个人，真的非常厉害了，而这一次也一样，留下不到十个人！

　　只是，这一次真的是不对，非常的不对！

　　全部撤退了之后，所有在等待下一步指令弑神殿玩家，竟然发现他们从会长到高层，全部都没有发出任何消息。

　　再左右看了看，也没有看到他们的身影！

　　九尾狐确实是目标明确！

　　斩、红狼无双剑犀利的眼力之下，被指名留下的，全部都是弑神殿的高手！

　　弑神殿总共才几个高手……

　　九尾狐的公会频道里，骑狼的羊羊已经清楚地在做统计工作了：“我这边十二个队，一共控制住了五个小红指名的高手，待处理。永夜，你那边几个？”

　　“我这边九个队，一共控住了四个，不小心杀了一个，还剩下三个。”永夜妖月回答。

　　“操作失误，对不起。”生的荒唐淡淡地举手，对被杀的那个弑神殿高手负责。

　　永夜虽然这边只剩下三个，但他却留下了一个重量级的人物。

　　弑神公会的会长——弑神之糊涂！

　　零点出手的第一道锥心箭，就越过层层叠叠的玩家击中了他，随后跟上来的两个棍丐帮，给出了控制技能，之后……就一直悲剧了！

　　轮番控制，一刻不停！

　　弑神之糊涂，第一次觉得，跟零点的这一场对峙，好像是他先失去了掌控权。

　　不说以后了，现在摆在弑神之糊涂面前的，就是一个非常艰难的决定……

　　而且这个决定，需要他马上做出。

　　第一个选择，放弃自己和所有被控的弑神殿高手，重新跑地图——这样会错过平步青云他们阴阳符号状态的混乱期，必须等Boss的下一个大招才能出手。

　　第二个选择，下达救援指令，让弑神殿已经逃走了的玩家来营救他们——这样就必须跟九尾狐打正面……

　　无论选择哪一种，都不是弑神之糊涂想看到的！！


第291章 八年太长，只争朝夕

　　大蛮刀王关越的几个大招里，就数这个给玩家放阴阳符号的技能，最打乱玩家阵型。

　　因为，阴阳符号一出，玩家必须走位，相同符号的人站在一起就会掉血。

　　弑神之糊涂真的不愿意错过这个机会！

　　但是，跟九尾狐打正面……

　　不，跟任何一个公会打正面，更是他不想要的。

　　弑神之糊涂深深地吸了一口气，三秒钟之后，当机立断：“全部退出潼关地图，永乐镇重新集合！等Boss的50％血大招。”

　　两个选择里，弑神之糊涂还是选了第一个。

　　弑神殿基本没打过正面团战，玩家没有正面战的经验，他们更没打过以少打多的正面团战，如果要跟九尾狐硬拼，结果肯定是损失惨重。

　　各个被留住的队长，看到弑神之糊涂的消息，也都在队伍频道传达了指令：“继续后撤继续后撤，直接退出地图，注意有序撤退，速度速度！”

　　弑神殿的玩家立刻撤出潼关地图，回到永乐镇安全区，等待重新集合。

　　当然，很多弑神殿的玩家也是不情愿的……

　　江洋大盗从70％血打到50％血又要等好久，而且，大蛮刀王关越的50％血大招，远远没有这个阴阳符号的大招能造乱子。

　　不过，进了地图就莫名被九尾狐拦了，也没有什么其他的办法。

　　“九尾狐今天是吃错什么药了！”弑神殿这样的公会，都是由一个个像红名小队那样的小团体组成的，聚集在一起杀人越货还行，但远远说不上团结，遇到了麻烦，马上就有人开始抱怨了。

　　“那些大公会都不敢轻易碰我们，九尾狐胆子也太大了吧！”公会频道里已经有人觉得不习惯了。

　　“现在九尾狐也算大公会了好不好！”很快就有人纠正道，“战场各种第一！我觉得，他们今天就是故意等我们的，就是要踩我们立威！”

　　“靠，想要踩我们上位，会不会选错了目标？”

　　“零点或许是觉得踩荆棘鸟跟战戈太没挑战了……不过说实话，我们公会的绝对实力，恐怕还不如战戈和荆棘鸟。”

　　弑神殿的绝对实力确实不强，但是，他们像疯狗一样的牛皮糖战术，哪个大公会敢轻易招惹？零点就不怕给自己找麻烦……

　　没错，零点在自找麻烦！

　　这一刻，几乎所有弑神殿玩家，都还是这样认为的。

　　弑神之糊涂满意地看着自家的玩家，依旧几乎零损伤地有序退出地图，九尾狐浩浩荡荡的追兵，最多留下了三四个人。

　　可是下一秒钟，他就率先发现了，好像还是不对！

　　为什么他能活着，一直看到弑神殿的玩家退走，而不是含笑九泉？

　　再转过视角一看，几乎所有被控住的弑神殿高手，一个都没有死。

　　那么多弑神殿玩家能退走，貌似是因为所有的控制职业，都围在了他们身边！

　　“什么意思！”弑神之糊涂立刻从公会频道切换到附近频道，发出了一个皱眉的表情。

　　“没什么意思，姐姐看上你的男人了，”骑狼的羊羊笑着回了他一句，然后又在附近频道刷字道，“速度，弑神之冥羽，再不退会姐姐就要动真格的了！”

　　“……”弑神之糊涂完全不明白，九尾狐的PVP一团团长在干什么。

　　切到附近频道之后，弑神之糊涂往上翻动聊天记录，眉头越皱越紧，呼吸也越来越急促，最后，轰的一声，手指握拳砸在了桌子上。

　　这么多年来，只有别人看着弑神殿望风而逃，不想招惹的情况。

　　还从来没有人，这样侮辱过他！

　　附近频道里，区区一个九尾狐的菜鸟小白PVP团长，竟然当着他的面挖他的人！！

　　“冥羽，不跟她扯淡，速度下线。”弑神之糊涂压住心头的火气，冷冷地在公会频道里打出了一句。

　　“一直在战斗状态，正常下线都下不了！我都拼着掉装备的危险强制下线过了，再上来还是继续被控……”弑神之冥羽远远没有糊涂那么能压火气，已经烦躁不堪了。

　　“我觉得，他们好像是抓人的熟手。”弑神之安安道。

　　弑神之王道赶紧给弑神之糊涂发去了小窗：“你说，是不是因为烈火长缨的事？”

　　弑神之糊涂回道：“估计是算总账了。”

　　“要不，我私聊零点谈谈？”弑神之王道问道。

　　“没有用。”弑神之糊涂静静地道，“今天这江洋大盗，算我们没有提前做准备，通知兄弟们直接回了，今晚的活动取消。”

　　“别急，还是再等等看看情况吧……”弑神之王道说着。

　　“那就让被控的全部下线，我就不信他们能在这里，守上几个小时！”弑神之糊涂道。

　　“你啊……”弑神之王道发了个摇头的表情，“你犟，我又不犟，我去跟零点道个歉不就完了，浪费这样的大好机会，何必呢？”

　　可是，弑神之王道还没给劝明白，弑神之糊涂就已经在附近频道打出了一行字：“零点，你要跟我不死不休，我有的是时间奉陪！”

　　四个在打着Boss的公会，都已经被这边吸引了大量的注意力。

　　平步青云绝对觉得今天是他的幸运日！

　　九尾狐和弑神殿杠上，简直是整个服务器的福音……

　　陈彬靠在椅子上，悠闲地回给了弑神之糊涂一个笑眯眯的表情：“你有的是时间奉陪？你确定？”

　　弑神之糊涂也冷笑，道：“不就是守着吗？能守多久？你既然是自己找麻烦，就别怪我的报复……我说过，你一定会低头的！”

　　平步青云看到附近频道的聊天，很不容易才忍住了，给弑神之糊涂打出一句加油的冲动。

　　从斩、红狼无双剑的红名小队招惹到零点开始，弑神殿跟零点之间，一直都是小打小闹，平步青云早就想着怎么在中间加把火了。

　　现在，不用他添油加火，双方终于真刀真枪地干上了！

　　终于，终于……

　　等了这么久，他多不容易啊！

　　“嗯……不错！”陈彬一笑，在附近频道打字道，“羊羊，告诉他，我们能守多久，一个小时还是两个小时？”

　　“零点大神你也太弱了！我们已经做好了八年抗战的准备。”骑狼的羊羊随手就刷出来一句。

　　“我们人多啊，而且都有经验了！”PVP团的玩家纷纷接话道。

　　“每个人一个小时，每天两到三次，二十四小时换班蹲守没问题，”，“抓人哪有那么容易的，我们每次抓人都是做好了八年抗战的准备！”

　　“没错，一次不行还有两次，两次不行就三次，我们要的人，八年抗战也要抓到！”

　　两个PVE团的团长，乖呀怪和一品江山，再次互相转了转视角！

　　突然觉得，跟那些每天疯狂追求等级装备的大公会精英高手们比起来，他们看不起的小白菜鸟，居然也有可爱的地方……

　　看着附近频道刷了满屏的八年抗战和各种邪笑表情，不但是那些弑神殿的高手觉得冷汗直冒，就连弑神之糊涂，都有点脊背发凉。

　　牛皮糖战术？

　　怎么这么眼熟呢，这一般不都是弑神殿拿来对付别的公会的吗！

　　陈彬又是一个笑脸发出来：“我再问你一遍，你真的确定，你有的是时间奉陪？”

　　弑神之糊涂呼吸一紧，手指停在了键盘上，半天没有动作。

　　仔细想来，弑神殿，跟九尾狐有一个巨大的区别……

　　那就是，它是战队下属公会而九尾狐不是！

　　但凡战队下属公会，目的性和任务性都很强，他们的时间其实是非常宝贵的！

　　况且，公会里的高手，数量并不多。

　　好钢都要用在刀刃上的，他们哪有时间陪九尾狐的这群菜鸟，打什么八年抗战……

　　九尾狐就不一样了，他们没有任何任务！

　　弑神之糊涂抬起头，看着屏幕冷笑了两声，道：“那就八年抗战吧！”

　　平步青云一见这条消息，大喜过望。

　　真的干上了！

　　所谓鹬蚌相争渔翁得利，做渔翁的机会，可不是天天都有的。

　　最好是九尾狐和弑神殿拼个两败俱伤！

　　只是可惜了，双方似乎今天没有大规模地打起来的意思……

　　不过，平步青云也已经很开心了。

　　零点帮他拦了弑神殿，能在零点手上讨到好处，这还是破天荒的头一次，很值得纪念！

　　眼看九尾狐和弑神殿双方的八年抗战要开始了，没想到，黑夜行的消息，突然从附近频道冒出来：“我说，你们两个累不累啊！”

　　弑神之糊涂心里松了一口气，以为九尾狐终究还是要低头了，态度更强硬了一些：“一点也不累。”

　　可是，骑狼的羊羊也回了一句：“会长，我们乐此不疲！绝对不累……”

　　弑神之糊涂冷笑道：“看来你们的内部意见都不统一，行不行啊！”

　　“唉，糊涂你不心疼弑神殿的人，我还心疼我九尾狐的人啊！”黑夜行发出了一个摊手的表情，“八年抗战什么的太辛苦了……”

　　“那就快放人吧，我可以考虑，以后不针对你们。”弑神之糊涂道。

　　“哦，你误会我的意思了，八年抗战太辛苦了，所以我决定速战速决！”

　　“？”弑神之糊涂真的是莫名了。

　　已经是不死不休的状态了，如何速战速决？

　　无非就是杀了他们全部，难道还能真人PK不成……

　　可是，正当他这么想着，公会频道里，陡然弹出了一条消息。

　　玩家弑神之冥羽已退出公会。

　　弑神殿公会频道，看到这条消息一片哗然……

　　三秒钟之后，又一条消息弹出来。

　　玩家弑神之清尘已退出公会。

　　紧接着，又是三秒钟之后，第三条、第四条消息……

　　玩家一口一个小苹果已退出公会。

　　玩家一口一个小菠萝已退出公会。

　　如果说几秒钟之前弑神之糊涂还能保持冷静，这突如其来的一下峰回路转，就让他有点承受不住了！

　　核心玩家竟然真的退会了！

　　怎么可能会发生这种事！

　　四个退出公会的玩家，都不是随便什么新手队长，几乎都是弑神殿老区的玩家，跟弑神之糊涂少说认识了一年以上的……

　　“什么情况，你们在干什么！！”弑神之糊涂冷冷地给他们去了小窗。

　　“对不起，我需要先退会冷静一下！”弑神之冥羽，给他回了一条消息。

　　消息不止是一句话，随消息附上的，还有一张QQ群的聊天截图。

　　弑神之糊涂一看这张截图，手指瞬间握紧，然后，轰地一声拍在了桌子上。

　　……

　　……


第292章 我问你，错了没！

　　“你太没品了！真的太没品了！！”陈彬回过头，看到蓝白截给弑神殿四个玩家的截图，就靠在椅子上直摇头。

　　“靠！又不是我先没品的。”蓝白摊开双手道。

　　“好吧，我只是好奇，你怎么能想到这种损招的……”陈彬停了两秒，又补上了一句，“我都没想到！”

　　“损招吗？是不是比你那什么八年抗战好点！”

　　“我那是钝刀子磨人，不会很疼的，偶尔也学学人家秦千路，待人温柔一点……”陈彬笑眯眯地道。

　　“哈，那是，”蓝白翻了个白眼，“秦千路的温柔？‘狂战，为战而狂’的温柔？一场比赛三十分钟内杀掉二十七个人的温柔？得了，你就别为难我了，那不是一般人能学得到手的技能！”

　　永夜和小雅听着陈彬和蓝白两个人说话，都怔怔地摘下了耳机，他们是一左一右坐在陈彬身边，跟着陈彬回头，去看蓝白的屏幕。

　　可惜，那上面的截图，字迹都看不清。

　　永夜就奇怪了，陈彬怎么会扫了一眼，最多看到了字号和字体颜色，就知道蓝白截的是什么图……

　　蓝白起身给自己拿饮料，耸肩道：“行了吧，这件事就到这里了，快刀子杀人，比较方便快捷，低碳环保！”

　　陈彬点了点头：“你这真的是够环保的……直接放大招把弑神殿给秒了，抢救都不让人抢救一下。”

　　“那是怪你自己太拖泥带水了！不大招秒死干什么，留着还有观赏价值不成？”蓝白换了一脸凄苦的表情，“你不做公会，不知道会长的难处啊，多少人等着我们跟弑神殿拼个你死我活，他们好坐收渔翁之利！”

　　“反正，你太损了。”陈彬开启嘲讽模式。

　　“反正，你也好不到哪里去。”蓝白也开启嘲讽模式。

　　“你不觉得你这样一个大招秒死了，他们的死法太寂寞了……”陈彬道。

　　“我说吧，你果然好不到哪里去！”蓝白道。

　　永夜一头都是冷汗。

　　虽然他没看到截图，也没搞清楚蓝白对弑神殿做了什么丧尽天良人神共愤的事情，但是他已经觉得，他应该赶紧戴上耳机，以保护三观了。

　　活生生的案例，一次次告诉他……

　　所谓大神的形象，就是用来掰碎了毁着玩儿的！！

　　蓝白关掉了刚才发送的几个小窗，然后，给弑神之糊涂打过去了一句：“子曾经曰过，事不过三。你这是第几次了？小红一次，桐狗一次，烈火长缨一次……我不得不友善地提醒你，不是什么人你都能惹得起的！”

　　陈彬半眯着眼睛，鼓掌道：“蓝白，你好友善！”

　　蓝白瞪了陈彬一眼：“老子是为你好！一个剑战顶尖主神，被这样一群跳梁小丑无故地招惹、威胁、追杀、还试图爆装备，居然还要搞什么八年抗战才能搞定，你不嫌丢人我都替你觉得丢人。”

　　陈彬对此倒是无所谓，也许还有种恶劣的欢乐，问题是他蓝白并没有这个兴趣。

　　九尾狐的打法是什么，风格是什么，原则是什么？

　　碾压！

　　要么痛痛快快的赢，要么更加痛痛快快的赢！

　　……

　　弑神之糊涂一天之内砸了两次桌子，手都有点生疼了。

　　不过，现在不是手疼的问题。

　　九尾狐的会长发过来的截图，如果被泄露出去了，他这么多年的谎言就会被揭穿，而整个弑神殿的核心，一个都不会留下来！

　　弑神之冥羽的小窗里，还开着那张复制过来的截图，弑神之糊涂忍不住，又从头到尾看了一遍。

　　截图是从半路开始截取的，不知道他们前面说了些什么。

　　————————————————

　　龙吟-澜漪（领队）___15：21：05

　　没事，我们公会的公会刚建，老区只是熟悉一下工作流程，等开了新区再说吧。

　　弑神-幸福小懒猫（掌峨眉）___15：21：14

　　不是我说你，你对公会的人这态度就不对！

　　狂战-杀戮时光（棍丐帮）___15：21：40

　　小澜，龙吟已经在建公会了吗？呵，最辛苦的时候来了，要加油！

　　龙吟-澜漪（领队）___15：22：14

　　嗯，谢谢秦队。汗，懒猫。我的态度怎么了……

　　弑神-左手（领队）___15：22：25

　　你态度太宽容了。说白了，公会的就是一群贱货，你越看得起他们，他们越看不起你，你们刚建队，架子都端不起来，粉丝怎么膜拜你们？不用理他们，也不用太把公会的人当回事。

　　弑神-浅殇游轮（气武当）___15：22：31

　　楚澜，你是战队的领队，你只管跟经理提要求，让他给公会下任务就行了，任务能不能完成关你什么事？完不成任务还当什么战队粉丝，还有什么脸说支持战队。

　　辉耀-微风诗人（剑武当）___15：31：31

　　九曜在吗？接一下私聊。

　　弑神-幸福小懒猫（掌峨眉）___16：08：43

　　我们弑神殿的情况，你也看到了，那群粉丝一直都跟在我们屁股后面叫好的！你再看看红巢，战绩稳定吧？别说输比赛了，就算赢得不那么精彩，都会马上就被粉丝喷得跟什么似的。我们呢，偶尔爆发，赢上一场，他们就能欢天喜地。

　　红巢-暮山紫（琴峨眉）___16：09：52

　　喂，好好说话啊。我们怎么也躺枪了！

　　弑神-幸福小懒猫（掌峨眉）___16：10：56

　　本来就是这样，你们稳定有什么用？又辛苦，粉丝还压根不领情。阿紫，我跟你说，我们上次电竞周末第一轮前晚上不是喝多了吗，第二天我们就弃权，不想打比赛了，那群粉丝都帮我们找理由，说我们状态不好不想影响比赛的观赏质量，所以才不打什么的，我都快笑死了。

　　弑神-迦楼罗王（剑武当）___16：25：15

　　别说了！

　　弑神-左手（领队）___16：28：29

　　哟，这不是我们的队长大神吗，居然没在训练啊……

　　弑神-九曜（掌峨眉）___16：31：52

　　都别说了，速度开号进天梯。

　　弑神-左手（领队）___16：36：45

　　干嘛不说？队长跟副队又想禁言队员了吗？哦，四点半了，小懒猫，出去喝一杯吧。

　　————————————————

　　聊天记录的截图，到此为止。

　　从谢唯诗还挂着辉耀的前缀看来，这不是近期的群聊天记录。

　　实际上，弑神之糊涂以前就非常清楚，弑神战队的职业选手们，对公会，对粉丝都是什么态度。

　　只是，看到这张截图之前，他从来没想过，有人能蠢成这样！

　　三天打鱼两天晒网的训练，战绩不稳定也就罢了，竟然还拿这种事，去跟新战队的领队炫耀……

　　一个个脑袋都被彗星撞了大坑吗！

　　可惜，现在再说什么也没用了……

　　弑神之糊涂叹了口气，扫了一眼他的办公桌上，相框里的照片。

　　然后，他默默地直起身子，双手冷静地放在了键盘上，给那四个退会的玩家，一个个地解释了过去：“截图是假的，他们做出来的，弑神的选手字体和颜色都不对。”

　　四个人，一个人发了一遍。

　　过了好一会，都没有得到回应……

　　不过，话已经说到位了。

　　那四个人毕竟是对弑神殿有感情的，不确定真假的截图，弑神之糊涂并不担心他们会外传，再过一阵子，应该可以劝回来。

　　但是，总要阻止黑夜行继续给弑神的玩家发截图，他不得已地，给黑夜行去了消息：“停，别发了！你是谁，零点又是谁！”

　　蓝白看到弑神之糊涂还是这么没礼貌的态度，直接打回一句：“我不是说了，你惹不起的人。”

　　“那你想怎么样。”弑神之糊涂冷冷地问道。

　　“你看，附近频道我们PVP一团的团长，问了你半天问题了，你还是先去回答她吧。”蓝白耸了耸肩，笑着给他打回了一行字。

　　弑神之糊涂往附近频道看了一眼，顿时就一口气就逆袭而上，堵在胸口。

　　骑狼的羊羊正在附近频道问：“你们不想八年抗战也可以，就地认错吧！”

　　就地认错！

　　弑神之糊涂什么时候被区区一个PVP团的团长这样堵住过！

　　而且，这条消息，已经被她刷了好几遍了！

　　平步青云他们则一边打Boss，一边都准备看九尾狐的笑话。

　　认错？认什么错？

　　桐话吟语的事都已经过去那么久了，而且就算有错，弑神之糊涂又哪是那么容易低头的人！

　　再退一步手，他即使要低头也绝对不会在大庭广众之下，刷在附近频道低头。

　　反正，平步青云笃定，九尾狐这次肯定要因为骑狼的羊羊嚣张过头的问话，而颜面扫地……

　　不过，他更期待的，还是两个公会赶紧掐上，掐掐掐，掐个你死我活！

　　“够了吧！不要欺人太甚。”弑神之糊涂咬着牙，对骑狼的羊羊刷字道。

　　“滚你妹，我不欺负你，你就会欺负我……”骑狼的羊羊理所当然地道，不过针对弑神殿，她还真的是一语道破天机了。

　　“好！放人。我承诺以后跟九尾狐井水不犯河水，不会再有红名小队，不会再有桐话吟语，不会再有……”弑神之糊涂硬气地甩出了井水不犯河水，但差一点就打出了烈火长缨的名字，赶紧直接发了。

　　“井水不犯河水？很好，还有你的认错呢？”骑狼的羊羊道。

　　“什么错！”弑神之糊涂咬牙打字。

　　“呃，你等一下……”骑狼的羊羊又刷了一句，“零点大神，他们有什么错来着？”

　　“……”无论是被要求等着的弑神之糊涂，还是被点名的陈彬，亦或是看热闹的平步青云他们，全都被骑狼的羊羊秒掉了。

　　欺负人的最高境界是什么？

　　我不知道你哪里错了，但是，你必须认错！

　　陈彬打出一个摇头的表情：“随便吧。”

　　弑神之糊涂跟平步青云，同时又被这三个字秒了……

　　随便！

　　这也能随便！！

　　骑狼的羊羊思考一下，道：“好吧，你到底哪里错了，我就大人大量不追究了！你直接认错吧！”

　　“……”附近频道瞬间再次被秒了一片，就连九尾狐自己的玩家都照样被秒不误。

　　平步青云真的是用尽了他的意志力，才没有开口吐槽。

　　这丫头，如果背后没有零点，死字都不知道怎么写！

　　弑神之糊涂，是连他平步青云都要打起十二分精神应付的公会会长！

　　能够把一个战队成绩糟糕透顶的公会，维持下去都不容易，他还能源源不断地往战队输送各种珍贵材料，平步青云自认换了他来，都肯定做不到。

　　一个没等级没装备没技术的小丫头，竟然敢跟这种角色叫板！

　　可是，三秒钟之后……

　　还在等着鹬蚌相争，好当渔翁的平步青云，眼珠子就掉下来了。

　　弑神之糊涂竟然一点火气都不带地，在附近频道打出了三个字：“我错了！”


第293章 可惜啊，你不是幸运渔翁……

　　平步青云的嘴巴能塞下一整个桃子了！

　　键盘跟鼠标，十秒钟没有动一下，害得输出队的天刃公会剑武当，反倒是提醒他：“呃，步云的会长大神！你进仇恨范围了！”

　　平步青云这才反应过来，赶紧把角色从Boss的仇恨范围拉开，以免被误伤。

　　江洋大盗马上要到50％生命值了！

　　现在绝对不是允许他分神的时候。

　　可是，不是平步青云想主动去分神，实在是弑神之糊涂的反应，像是当头一棒，让他明白了些什么……

　　弑神殿不是新公会，平步青云和弑神之糊涂都是公会的总负责人，两个人打交道的次数，也不算很少了。

　　所以，他看到“我错了”三个字，第一反应是——弑神之糊涂一定是被盗号了！

　　“青云，阵型啊！弑神殿的玩家都回地图了！”外围的PVP公会会长耀目辉煌，忍不住跟着提醒了一句。

　　“回来了？”平步青云再一转视角，就苦逼地看到，弑神殿的玩家，卡在这个时间点，全部被叫回到了潼关地图！

　　刚好，江洋大盗到达50％血量，大刀一扛。

　　江洋大盗关越，哗地一下挥起手来，就是一道道凌厉的刀波划出。

　　大招一点不含糊！

　　横的竖的斜的转弯的，如保险库的红外线激光一样交错地射出，片刻不停。

　　平步青云刚才在想弑神殿回得真够及时……

　　俗话说，知错能改，善莫大焉。

　　随着黑夜行的一声令下，九尾狐的玩家已经回树上的回树上，回石头上的回石头上。

　　看戏模式再次淡定地开启……

　　陈彬和蓝白看着措手不及的平步青云，继续公会频道开讲：“嗯，下面，两个PVP团要仔细观察，打江洋大盗，当外围遇到威胁的时候，应该要怎么处理，如何保护输出队。而输出队也要仔细看，Boss放技能的时候，同时外围遭遇攻击，你们应该怎么收缩阵型！”

　　江洋大盗半血大招犀利地出手，弑神殿回地图的玩家同样来势汹汹。

　　大多数弑神殿玩家都不是很清楚，他们等在永乐镇的这段时间，这里究竟发生了什么，但他们能看得出来……

　　会长需要发泄！

　　非常非常非常地需要发泄！

　　而发泄的目标，不是别人，正是在打江洋大盗的四会联军！

　　平步青云刷字刷得飞起，迅速地挽回了刚才那一瞬的走神，造成的动荡：“阵型！看后面，输出动啊动啊，想死吗！掌峨眉快跳，愣着干什么呢！”

　　“外围稳住了。”负责拦住弑神殿玩家的两个PVP公会会长，风笑嫣然和耀目辉煌，同时给平步青云打出了一句。

　　“唐门进来了！”平步青云头疼地看着战戈的方向，“破隐控、群攻……刷起来！”

　　“正在刷啊！”风笑嫣然是四个会长里，唯一的一个对大盗毫无经验的，这会儿就手忙脚乱了。

　　“靠！”耀目辉煌一看风笑嫣然那边，就一阵无语，“技能控制一下，有间隙！”

　　“明白，我在控制了。”风笑嫣然有点急了起来，她是懂了耀目辉煌的意思，是指控制和群攻技能的火力，并不能保持平均，有时候太多有时候又不够。

　　封堵没有经验，导致的就是有经验的唐门，会顺利地越过控制和群攻，深入输入队所在的地方，发起一轮攻击。

　　输出队在抢江洋大盗归属的过程中，是什么都不管的！

　　天刃的剑武当们，即使是看到弑神殿的唐门已经到了面前，依旧保持着对Boss的输出火力。

　　“十一队，十九队，杀了他们。”平步青云点出了一队气武当和一队剑峨眉，把弑神殿的唐门清理出去。

　　“靠，爆出去了一件时装，谁捡了谁捡了！”附近频道刷出天刃公会倒地的剑武当的一句话。

　　弑神殿的唐门玩家，做这种偷鸡摸狗的事情已经是做多了，杀了人爆出了装备，怎么可能还会有其他玩家捡取的机会？

　　平步青云的视角不断地往树上、石头上，各种看戏地点转……

　　弑神之糊涂一句我错了，零点居然真的就带着人继续回去观摩、学习了！

　　平步青云多希望刚才的九尾狐酱油一二三四五团拦人事件，能再发生一次……

　　只要再一次就好！

　　可惜，九尾狐的公会频道里，只有一片瓜子花生矿泉水，可乐芬达康师傅。

　　从战戈投奔九尾狐的一品江山，看着战戈不断地放出空挡，再次庆幸了他的决定，马上就接过黑夜行的话，继续讲解了起来。

　　“现在我要讲的，是输出团队里的替补小队，大家可以看到有经验的唐门玩家突入阵型之后，他们会优先选择装备极品的第一输出小队作为目标，这个时候我们必须马上将他们清理出去……不能等到他们进来了才有反应，而是外围PVP团队犯错误放出空隙之后立刻就要有反应！”

　　“你说谁会犯错误！”骑狼的羊羊眼睛很尖地道。

　　“羊羊不要着急，这是不可避免的。”一品江山道。

　　“姐姐到时候就避免一下给你看。”骑狼的羊羊不服气地道，“现在，看着！我也要讲！如果我们的输出团队没有抢到Boss的首刀，后续输出又抢不到Boss的归属，那么我们PVP团队就必须杀进去，灭掉别家公会的输出队！至于怎么找技能释放重复的空隙进去，大家仔细看弑神殿的玩家是怎么做的……然后，我慢慢说，你们慢慢看！”

　　一品江山顿时就震惊了。

　　骑狼的羊羊居然说的一字不错！

　　而且，她这个思路，说明她已经完全代入了一个PVP团长的思考方式。

　　PVP团队并不是每次都会是防守的一方，更有可能是进攻的一方。

　　“弑神殿打得好凶。”蓝白看着PVE和PVP团长都进入了状态，索性操作黑夜行回到树上，回头朝陈彬道。

　　“嗯。”陈彬点了点头。

　　“我说吧，我们算是把弑神殿给切了，永绝后患！”

　　“我们是永绝后患了，渔翁同学要倒霉。”陈彬看不到弑神之糊涂忍辱负重的表情，但能看得到他的操作一下都犀利起来了。

　　“要不，我再去翻翻职业群的聊天记录？”

　　“干什么……”

　　“看看还有没有什么截图，能把渔翁同学也给永绝后患一下？”蓝白看着步云公会的会长平步青云，若有所思地道。

　　“我决定去跟King举报你泄露群聊天记录！”

　　“放心，我会跟King说是你指使的……”

　　“你这么一提，我倒是想起来了，我存过步云战队的黑材料，而且还是素问的……”陈彬摸了摸鼻子。

　　“真的假的？这你也藏私！来来来，快点分享一下！”蓝白两眼放光。

　　“你确定？你想被素问妹子追杀吗？”陈彬笑眯眯地问道。

　　“没问题，被素问大美女追杀，那绝对是福利！”蓝白果断凑到陈彬身边来了。

　　“想起来了，不在这台电脑上……”陈彬道。

　　“靠！玩弄老子的感情是不是！”蓝白道，“哦，不对，你是换过电脑了！难不成，还在战队的电脑上？”

　　“呵，”陈彬淡淡一笑，“现在那台电脑，可能是聂彦在用吧？”

　　“呃，我什么都没说！”蓝白愣了愣，一下就沉默了下来。

　　……

　　做梦都想做渔翁的平步青云，直到天刃的输出小队倒了一轮，都没有等到九尾狐再次出手打弑神殿。

　　难道……认错这么有用？

　　平步青云可远远没有弑神之糊涂那么硬气，如果认错能为公会换取利益，他一天去认上一百次都绝对不皱眉头。

　　“不行，打不了！”天刃公会的会长雪里狂刀，撑了五分钟之后，终于私聊了平步青云。

　　“嗯，损伤太大了……”平步青云发回了一个点头的表情，“三个公会打，还是有点勉强。”

　　“我宁愿把战戈换成九尾狐，我真搞不懂，你选盟友的时候在想什么。”雪里狂刀无奈地道。

　　“哈……”平步青云也没什么话好反驳了。

　　以他们现在的级别和装备情况，四个公会勉强可以打江洋大盗，但其中有一个公会不给力，就足以毁了这场合作。

　　再继续打下去，倒也不是不能把江洋大盗杀死，只是……

　　拼杀中死亡的人超过预期，根本没有打下去的价值了！

　　老区从来都只有两个公会互相结盟，就是因为超过这个数字，再算上战损的话，江洋大盗没什么抢的意义。

　　渔翁还是没当成……

　　此时，九尾狐的公会频道里，都在震惊他们的撤退举动。

　　“大家都看明白了吗？战戈跟他们的差距，实际上就是我们跟他们的差距，”骑狼的羊羊还真是一点都不懂得转弯说话，直接就在公会频道里刷了消息，“我们PVP一团这两天找几个首领怪，突击集训一下几个要点，不然，到时候我们也会打得像他们这么丢人的！”

　　“嗯，说时间吧，求集训……”

　　“可是，羊羊姐真的看懂要点了吗？有没有漏掉！”

　　“全部看懂了！”骑狼的羊羊道。

　　“呃，是什么……”陈彬在零点的输入框打入了一个举手的表情。

　　“怎么进，怎么出，怎么进进出出！”骑狼的羊羊回答。

　　“……”一品江山发出了一个拇指表情。

　　“怎么死，怎么活，怎么不死不活！”骑狼的羊羊继续回答。

　　“……”黑夜行发出了一排拇指表情。


第294章 忘到了爪哇的奖励

　　骑狼的羊羊只答了两句话。

　　一句讲清楚了他们PVP团应该怎么攻，要达到的极限目的——做到在江洋大盗面前进退自如！

　　另一句，则讲清楚了PVP团应该怎么守，掌握怎么杀别人，怎么不被别人杀，以及杀了人和被杀之后如何反应的技巧。

　　无论是一品江山还是蓝白，都没觉得有什么需要补充的了……

　　果然越是心无杂念的人，越容易看明白事情的本质！

　　“好了，PVP一团走起，能通宵的通宵，不能通宵的私聊我一声。”骑狼的羊羊在公会频道里道。

　　“那，我们PVP二团进45级军营副本岩隙天关吧。”永夜看着骑狼的羊羊带团走了，自然也不能把二团的玩家干晾着瞪眼，“我们只打第一个关卡，打到11点就撤。”

　　两个PVP团的集训方式不一样，骑狼的羊羊更偏实战一点，直接找了个40级怪的练级点，开始紧锣密鼓地刷怪。

　　同一个种类的怪被杀得越多，刷出精英怪和首领怪的几率就越大。

　　只要出了首领怪，骑狼的羊羊直接就要带团分成红蓝双方，进入实战攻防演习……

　　永夜则是用关卡副本的第一关练基础！

　　江洋大盗的抢夺中，明确地执行指令十分重要，今天战戈手忙脚乱就是因为玩家没有迅速执行指令的经验……

　　而岩隙天关的第一关，三个指令能让二团的玩家像大公会玩家那样，获得迅速执行指令的能力。

　　听我说，你来做。

　　听我说，跟我做。

　　听我说，你不做。

　　关卡副本第一关的这三个指令，互相之间不算清晰，而且刷的速度非常快。

　　事实上，江洋大盗抢夺战中公会频道的指挥，会比这三个指令清晰很多，所以如果玩家习惯了关卡副本分辨指令的速度，到时候从得到指令到做出操作，绝对都是飞速的。

　　“呵，PVP团的两个妹子团长都带团出去了，我们不能闲着吧。”九尾狐PVE一团团长乖呀怪，在公会频道里打道。

　　“我们公会平均级别很高，嗯……这样吧，PVE二团今晚直接去拿灰烬沼泽副本的三个首杀，”一品江山毕竟是资深精英玩家，一开口就带副本了，“一团怎么走？”

　　“继续找地方让剑武当速度练级吧，争取这两天都把45级的关键技能学到，到时候输出就比别的公会给力了。”乖呀怪决定道。

　　陈彬一直看着公会频道里的消息，又跟蓝白互相看了一眼，点了点头。

　　两个PVE团和两个PVP团的四个团长，都各取所需地，确定了九尾狐正式打江洋大盗之前的工作计划。

　　整个九尾狐公会，在四个团长的分配下，整齐有序地运作了起来……

　　副会长坏女子倒是酱油了，她是从一开始就跟零点下过高难度副本的人，本身操作水准远在骑狼的羊羊之上，副本经验和江洋大盗经验也不比一品江山差，但做副会长之后，大量的公会文职工作和统计工作，占用了她的时间。

　　反倒是公会里很多玩家，只知道九尾狐有四个强力的团长，而不知道副会长。

　　甚至不知道，那句九尾狐“加工会，送首杀”的广告，就是出自这位副会长之手……

　　此时，看到四个团长都出去了，坏女子冒头了，多问了一句：“刚加入九尾狐的金团，你们有什么想法？”

　　天秤神棍是前几天才刚被骑狼的羊羊抓进来的，跟着九尾狐打了几天的酱油，索性也不想走了。

　　看到坏女子的问话，他马上做出了回答：“没什么想法，继续带金团，打钱打装备打材料。”

　　“呃……”坏女子有点失望，“公会马上要打江洋大盗，你没什么特殊的安排？”

　　“圣人云，经济决定上层建筑，圣人云，金钱是万能的，圣人云，大军未动粮草先行，不懂吗？”天秤神棍已经在叫金团集合了。

　　“懂了！等你的粮草！”坏女子立刻抵死膜拜。

　　“我有个问题。”天秤神棍带着金团出发之前道。

　　“请尽管问。”坏女子笑着道。

　　“我们公会里有比较给力的团队杀手吗？极品酱油，纯种小白，万年新手，绝对菜鸟？”天秤神棍问道。

　　“咳，有有有！你要精英可能我还给不了，但我们就是不缺你要的这种！”坏女子也是经验丰富的玩家，看到一个金团团长问这种事，马上会意到他想干什么了，“这件事，我们还是来慢慢私聊吧！”

　　……

　　九尾狐玩家的平均水平，虽然不可能真的如骑狼的羊羊想象的那样，两三天的集训之后，就能赶得上大公会的精英团。

　　但是，让陈彬和蓝白很满足了的是，九尾狐公会已经有了一个公会应有的构架！

　　现在的两个PVE团，两个PVP团和一个金团，都已经初步成型了……

　　顺着这个构架发展下去，用不了多久，九尾狐就不会是靠几个大神表演的公会，而是慢慢形成一个良性发展的规范体系，并成为陈彬他们建队的坚实后盾！

　　“蓝白，跑鞋打造得怎么样了？”陈彬看着平步青云他们还在跟弑神殿继续展开游击与反游击的斗争，摇了摇头，操作零点退出了潼关地图。

　　“又出来一双八星打造的。”蓝白甩开鼠标，不想再打造下去了。

　　“已经几双八星打造的了？”陈彬问道。

　　“三双了！”蓝白摊了摊手，“最后一个星级，就是死人都冲不上去，我都调整了几次材料配置了，到底是哪里出问题了……”

　　“不急，八星的靴子速度应付江洋大盗也不是不行，慢慢地打吧，防具就是这样的。”陈彬翻看了一下蓝白每一件靴子的设计图调整。

　　“烦躁。防具真的是太头疼了，其实吧，就说红巢的斜阳倒影，李挥遒……洛书设计是剑战第一，但如果没有特殊道具‘流水影焰’的话，就连他那样的高手都不可能做到一出图就是暗橙。”

　　“你说，如果我再加一件动物系的紫色材料，会不会更容易出暗橙？”陈彬指着设计图上一个节点道。

　　“那也需要速度型的动物系材料吧，问题是，现在就这么几天的时间了，你哪里去找。”蓝白思索了一会，突然看向陈彬道，“等一下！”

　　“怎么了？想到什么特殊的材料了？”

　　“那倒不是，我只是突然想到，你有多久没领过称号奖励了……”

　　“称号奖励？”陈彬还真的完全忘了这件事。

　　还是因为称号、时装这一类的东西，都不能带入职业赛场，他一直都对这两样东西没有太多的概念，现在被蓝白一提起，他好像还真的很久没注意过他的称号了。

　　上一次注意称号，还是在城里看到天刃的抢级小队，队长朵朵拉头上紫色称号，黑面煞星七代。

　　为了拿那个称号奖励，陈彬还真的就跟他们拼了一下……

　　那个连续杀死多少个怪就获得一个，最后获得了黑面煞星四加七代的称号，现在还放在零点的称号栏里，那个称号的奖励是一块七级精炼石，佩戴效果是“煞星威压”，打怪有5％的经验加成。

　　当时，具体是连续不间断地杀了多少怪，才得到的那个橙色称号，陈彬自己都不记得了。

　　已经过去多久，陈彬都没关注自己的称号栏了……

　　不看不知道，一看毁节操。

　　零点的称号栏一被打开，陈彬就看到了满眼的橙色，将称号栏全部从上往下拉了一遍，少说有七个橙色称号了！

　　一个橙色称号，最少就是一块七级精炼石吧？

　　陈彬也不多想了，赶紧操作零点回成都主城，去找称号管理员领取称号奖励。

　　各个军营副本Boss的首杀称号、上次首杀雨获得的成就称号、军衔任务的称号，清芙任务连续剧情的称号，杀人杀到180/180的黑名称号，还有剧情副本里新开启了一条路线的称号，等等……

　　还有下面的蓝色称号，更是领得风生水起。

　　橙色称号一般奖励物品，蓝色称号和那之下的称号有的会奖励经验，于是，路过的玩家就看到零点站在称号管理员面前，不断地冒阅历加多少的图标。

　　一个个称号的佩戴状态，也都被陈彬顺次看了一遍。

　　橙色称号的佩戴效果，依旧如第一次所见那样给力，如果能带到职业赛场全都是神技。

　　可惜，一个都不行……

　　不过，不妨碍陈彬在游戏里，利用称号的佩戴，做出更多战术选择。

　　比如打荆棘鸟180/180的那次，零点获得了连续杀人47个的称号——百洲杀神！

　　佩戴这个称号之后，零点在开启屠杀模式的情况下，每多杀一个人他就获得1％的攻击力加成，持续24小时，可以不断叠加……

　　陈彬慢慢地翻看每一个称号，突然翻到了一个红色的称号。

　　刚才第一遍，他只注意了橙色称号，没注意其他……

　　“蓝白，我没记错的话，剑战里所有东西的品级，都是从白色、绿色、蓝色、紫色、橙色、暗橙这样排序的吧？”陈彬回头问道。

　　“是啊，你不会离开首区太久，连这种常识都忘了吧？”

　　“我倒是没忘，我只是不记得，红色是什么品级……”

　　“那个，”永夜将看大神和看小白的两种目光，杂糅了一下，用来幽幽地看了零点一眼，“陈队，红色是表示……你装备该修理了！”

　　“这样吗？”陈彬也幽幽地看了他一眼，“那谁能告诉我，红色的称号是什么情况，我怎么修理……”

　　“红色称号？”蓝白放下手上的图纸，“你又玩出什么妖孽来了。”

　　“上将……”永夜偏过头，去看陈彬屏幕上鼠标所指的称号，念出前两个字的时候，还算是淡定，继续念出后两个字，直接就崩溃了，“上将……之苗？！”

　　“红色称号是不是代表，我被系统修理了？”陈彬摸着鼻子，看了看永夜蓝白道。


第295章 红色称号，上将之苗

　　剑战策划团队的恶作剧，是无处不在的。

　　继黑面煞星四加七代之后，零点的称号栏里，再次出现了制裁性质的称号。

　　“还真是红色的。”蓝白低头道，“看这命名的方式，可能又是新资料片随着军营系统一起出现的。”

　　“每次新资料片更新，都会有新称号出来？”陈彬问道。

　　“这个我倒是没注意过……”蓝白也是职业出身，对称号、时装这一类了解比陈彬多不了多少，也没有关心的习惯。

　　陈彬一笑，也不多问了，继续跟称号管理员对话领称号奖励。

　　红色称号，上将之苗。

　　很快，就被从管理员对话框的一堆称号选项里找到……

　　陈彬拖动鼠标点了下去，厚道的称号管理员，总算是通过一段系统对话，让陈彬搞清楚了这个称号是怎么来的，有什么属性，以及为什么是红色。

　　这一套确实是随着新资料片的军营系统，更新出来的军衔称号，从士兵到上将军，一共分五个军衔，零点因为完成了噩梦级军衔任务，又首杀了目前所有军营副本，还在战场上获得了非常好的战绩，直接授予的就是上将军的军衔称号。

　　“这么说，上将军这个军衔称号是可修理……哦不，可成长的称号？”永夜跟着陈彬一起看完称号的描述，问道。

　　“嗯，称号有七阶成长，不过现在上将之苗，还没有任何佩戴效果。”陈彬一边说，一边点了领取称号奖励的按钮。

　　“那是，比白色还低的品阶，你希望它能有什么佩戴效果……”蓝白耸肩道。

　　“不管了，反正有没有佩戴效果都无所谓，又带不进职业赛场。”陈彬道。

　　这个称号目前是比白色还低等的红色品阶，到底也是上将军称号，只是现在还只是个“苗”而已，不能看不起“苗”……

　　所以，基于剑战发放奖励一贯的大气，称号的奖励还是非常丰厚！

　　一块十级精炼石，最先被刷入零点的背包，紧接着是十件紫色材料，全部是木属性的，此外还有一些装备和强化宝石。

　　称号奖励是一次性领取的，虽然上将军的这套称号是可升级称号，但也只能领取这一次奖励，即使是升到了满阶也不能再次领取。

　　“有没有适合的速度型材料？”蓝白翻看着零点背包里的奖励，问道。

　　“没有，基本都是人形怪出产的材料，”陈彬把十件紫色材料都看了一遍，“军营系统的称号，奖励也不太可能出现我们现在需要的动物系材料。”

　　“还有奖励没领完吗？”蓝白期待地看着。

　　“嗯，我继续……还有几个蓝色称号的奖励。”陈彬点了点头。

　　但是，陈彬才刚在上将之苗的领取确认上点了完成按钮，一条恭贺消息立刻以闪金大字刷在了屏幕的正中央。

　　恭喜玩家零点，获得可成长称号——上将之苗！

　　陈彬一愣，蓝白一愣，永夜也一愣……

　　所有的公会会长全都一愣。

　　系统刷闪金大字的恭贺消息，一般只刷九星打造、Boss首杀等等，连二次打造都是没有恭贺词的！

　　而现在什么情况……称号也刷出恭贺了？

　　大多数新区玩家都不明所以，还是从首区玩到现在的人才记得，为称号刷出恭贺词的事，一共就只发生过三次！

　　第一次是首区，一名玩家获得特殊道具焚天紫焰，连续九十九次零失败地完成防具的九星打造，获得了暗橙称号——神匠，他就是后来的剑战的第一洛书打造师，红巢战队的斜阳倒影，李挥遒。

　　第二次则是发生在上一个新区，电信知语阁服务器，一个玩家三十天满了五十级，随后进入天梯竞技场，四十八小时不眠不休打了一千八百九十六场1v1擂台，犀利地冲进了天梯一千名之内，获得了暗橙称号——极光，他是职业圈唯一的一个没有做过一天队员，就直接成为了战队队长的枞茨葑神。

　　现在，出现了第三个称号恭贺……

　　因为前两个都是传奇级的大神，这个称号恭贺马上让所有公会会长再次换了一种态度去看零点。

　　上将之苗，应该是跟军营系统有关的称号。

　　根据这个称号再回想一下，零点所有新副本首杀首通，所有服务器唯一完成噩梦级军衔任务，他在新区搅风搅雨的程度，并不输给前面那两位。

　　又一个大神要诞生了？

　　不！不是这样的！

　　所有公会会长的感觉，都非常的诡异……

　　零点给他们的感觉，跟李挥遒和荆棘鸟的队长都不一样。

　　不是一个大神即将诞生的感觉，而像是这大神早就诞生了个千八百年，这会儿只是涅槃重生一下……

　　“我现在有点想知道，这个称号奖励升到满级之后，有什么佩戴效果了。”陈彬看了刷出的恭贺之后，才算是多看了一眼这个红色称号。

　　“能让系统恭贺的称号，没有一个不逆天的，”蓝白也被恭贺震住了，“不过，你知道怎么升上去吗？”

　　“不知道。”陈彬气定神闲地回答。

　　“……”蓝白对这个答案，也早有心理准备了。

　　现在知道了称号是好称号，不是红色的待修理破烂，佩戴效果应该也非常逆天，但是，问题也来了，这个军营系统的称号，就跟那套军衔任务一样，描述非常模糊。

　　称号怎么升级？不知道。上将之苗上面是什么？也不知道。

　　永夜猜测是上将之花，小雅补充为食人花，蓝白则猜测是，上将之……长大了一点的苗！

　　既然没有佩戴效果，陈彬也不准备让零点佩戴这个称号了，迅速地把其他的称号奖励全部领完，飞速地离开了主城，再次扎进了剧情副本刷材料去了。

　　……

　　九尾狐的玩家进入了一个刻苦训练，发奋图强，好好学习，报效公会的时期。

　　一天一夜的时间很快过去了。

　　蓝白在打出了第二十七件星月靴之后，决定暂时放下跑鞋的打造，等一个能起到一锤定音效果的关键材料出现。

　　倒是各大公会的会长，都紧锣密鼓地忙碌了起来。

　　随着步云、战戈、天刃和辉耀试推江洋大盗失败，他们全都意识到自己对江洋大盗首杀的预估，还是太乐观了。

　　本来以为玩家的级别到了，就有尝试的希望，但四个公会拿出的玩家等级全都到位，竟然挡不住一个弑神殿的骚扰。

　　战队下属公会，不可能不考虑利益和战损的平衡……

　　而且，真正争夺江洋大盗的时候，那可不只是一个弑神殿会骚扰，而是一场全服大公会的死亡游戏！

　　基于云雾城服务器的特殊情况，几乎所有公会的会长，都提交了跨区支援的申请。

　　一些不需要提交申请的，比如平步青云，也开始着手从老区调人过来……

　　星期六下午三点，步云公会的例行会议。

　　说是例行会议，也无非就是各个服务器的会长，到平步青云的办公室里，汇报一下本周的工作。

　　上次平步青云摔楼梯事件之后，会长们再看到平步青云多少有点尴尬。

　　“新一批的账号已经到我手上了，”平步青云保持着从容，按部就班地分配工作，“每个区服过来十个人，十个满队就够了，如果有PVP玩家可以优先考虑。”

　　“可是，我们是PVE公会啊……”会长们问道。

　　“嗯，新区出了一点问题，需要一部分PVP玩家。”平步青云回答，“主要是需要一批高手带一下人，公会里还是有很多玩家没有经验，大盗打不好。”

　　“好的，没问题。”会长们纷纷回答。

　　“还有，逍遥谷服务器里，我记得有一个叫紫夜行的玩家，是不是最近都没上线了？”平步青云问逍遥谷的会长道。

　　“嗯，一直没上线了，那样的高手上线了我肯定会记得的。”

　　“这个人有可能在新区，改了个名字叫黑夜行。逍遥谷那边如果有熟悉他的战斗风格，习惯跟他打交道的玩家，也一并调过来吧。”

　　“可是，紫夜行一般不打PK的，他是副本玩家……”

　　“……”平步青云深深吸了口气，“那也行，把跟他一起下过副本的玩家，找两个过来，我要了解一下他的情况。”

　　“呃，是因为想通过他了解零点吗？”现在步云公会的会长里，没几个不知道零点的了。

　　“算是吧。”平步青云揉了揉脑袋道。

　　会长们一片默然，一般新区过了两个星期，平步青云就会派会长接手了，但新区已经一个多月了，平步青云还是在亲力亲为地管理，情况可能真的不容乐观。

　　平步青云一天之内，看到一贯硬气的弑神之糊涂低头认错，看到了零点拥有了被系统恭贺的称号，想来想去，就越来越觉得受到刺激……

　　零点是谁？

　　这个问题，再一次出现在平步青云的脑袋里。

　　并且，已经有了一个初步的猜测……

　　“会长，还有什么事吗？”各个服务器的会长问道。

　　“嗯……”平步青云再想了想，应该没有什么需要多说的了。

　　正好，他的电脑上，弹出了一个小窗。

　　小窗的内容，让他整个人精神一震！

　　“会长，我今天才知道，您是不是要无属性上古宝地之四的那张藏宝图啊？”那个平布青云连名字都不记得的玩家，带来的却是这样一个让他要喜极而泣的消息。

　　“对！你有藏宝图之四？确定吗！”平步青云一下直起了身子，暂时没理会还等着他说散会的会长们，飞速地在键盘上刷下了一行字……


第296章 到手的爷爷飞了

　　平步青云是花了多少心思，才知道零点的七图宝书，缺少的一页是藏宝图之四！

　　虽然知道了零点想要藏宝图之四，可要把零点的需求变成自己能用的把柄，中间其实是有很长的一段路要走的。

　　其中最重要的，就是能不能拿到这个藏宝图之四！

　　如果这一点做不到，那后面的所有几乎都是扯淡……

　　平步青云自己都没有想到，这个前提的到来，竟然会是这么快！

　　那边，那个平步青云都不记得名字的玩家，很快就回复了：“我一直都在做生活任务，没有注意到会长说什么。不好意思，今天早上才听朋友提起这套藏宝图和七图宝书的！”

　　平步青云赶紧道：“没关系！不过我派了很多人都没找到，你是怎么找到的……”

　　藏宝图之四如何获得的，这决定有多少人能拿到这件藏宝图，继而决定的是这件物品的珍贵性……

　　那玩家马上回道：“说起来也是巧了，我做一个拆衣服的生活任务，拆了一千多件衣服准备收集了丝绸和布匹去卖材料，结果清背包的时候，就看到了这张藏宝图。”

　　剑战里的生活玩家，相对其他游戏而言，算是非常非常少的。

　　因为这个游戏任务奖励、野怪掉落和副本装备，完全能满足九成的玩家对装备、食物和药品的需求，大多数玩家在这个世界里，都并不需要担心会食不果腹，衣不蔽体。

　　挖矿、种地、织布、采药，以及从装备里拆出材料等等生活技能，只有真的对这些玩法有兴趣的玩家才会去做。

　　一千个玩家，在游戏里寻找的体验可能都不一样。

　　所以，剑战策划并不会逼迫着每个玩家，都抽出时间去做他们也许并不感兴趣的事。

　　“一千多件……”平步青云简单地思索了一下那玩家的话，“拆了一千多件衣服，这不是一般的任务啊。”

　　“是啊，”那玩家发了个点头的表情，“所以这张藏宝图之四，是暂时唯一物品啊。”

　　“什么！！”平步青云被那个暂时唯一四个字，差点晃晕了。

　　暂时唯一！虽然不是绝对唯一，但也是非常珍贵的东西了，珍贵程度远远超过了平步青云的想象。

　　未经使用那就是唯一物品！

　　换句话说，平步青云已经觉得，自己这个爷爷，当定了！

　　有多久，没有这样痛痛快快地享受过“顺利”两个字了！

　　“很好，你做的非常好。”平步青云打了一条消息过去。

　　“呃……谢谢，可是……”

　　“不用可是了，我在公会频道说过，找到藏宝图之四，公会贡献直接翻倍！”

　　“啊，别……先别急，”那玩家说完了怎么获得的藏宝图之四之后，又有点犹豫起来，“还是有点问题。”

　　“你说，还有什么要求你也可以提，只要我能满足的，我一定会满足！”

　　“不是，我不是那个意思，”那玩家急忙打字道，“您误会了，我……可能没办法把这个图交给您。”

　　“……”平步青云一愣，随后道，“我说了，有什么要求你可以提。”

　　“这不是要求的问题，我……”那玩家都不知道该怎么说了。

　　“好吧，就算我不能满足的，你提出来，我也尽量想办法帮你做到……”

　　“那个……会长，说实话吧，”那玩家被平步青云越说越紧张，“我们这些加入战队公会的玩家，大多都是战队的粉丝，加入公会最主要的目的，就是想通过自己的努力，让战队取得更好的成绩，如果那张藏宝图还在我手上，你觉得我会跟你提条件吗？”

　　“什……什么意思……”平步青云彻底呆住了。

　　“那张藏宝图我是得到过，但是，现在不在我手上了。”

　　“你……卖了？”平步青云听到自己的耳朵里，好像有什么东西在嗡嗡作响。

　　“不是这样的！我得到了那张藏宝图之后，听说公会打江洋大盗，我就去看了……”

　　“然后呢？”

　　“我在潼关地图入口，被弑神殿的人杀了。”

　　“刚好……你的藏宝图就掉了？”

　　“可不是吗。”

　　“……”平步青云脸色一僵。

　　难道是他被什么诅咒俯身了吗？

　　自从进入云雾城服务器之后，那些喝水塞牙缝的人，都比他幸运一百倍一千倍吧！

　　一个和平模式的玩家，掉背包里的物品的几率，本来就非常小……

　　好巧不巧的，竟然掉的还是那么重要的藏宝图之四！

　　这概率是得多小啊！！

　　平步青云大彻大悟了……

　　就他这气运，还活着干什么！

　　早上吊早超生，还能给地球减负，给人类造福……

　　等着散会指令的各服务器会长，看着平步青云的脸色先是喜悦，继而狂喜，再然后变成僵硬一片，全都提心吊胆起来。

　　“老……老大，你怎么了，你……你没事吧？”各服务器的会长，都紧张地问道。

　　“呃，老大没反应。”逍遥谷服务器的会长，伸手在平步青云面前晃了一下，回头道，“要不，掐人中？”

　　“汗，好像很严重，人工呼吸吧？”知语阁服务器的会长，讪讪地建议道。

　　平步青云的脸色，实在是太可怕了。

　　就像是先听到自己老婆怀孕的消息，然后又猛然得知孩子不是自己的，那种大起大落的惨白色……

　　公会总负责人这样的状态，这会自然也没法散了，几个会长赶紧开窗通风的开窗户，泡茶的赶紧去找热水，折腾了一圈之后，平步青云才算是缓了过来。

　　各个服务器的会长松了一口气：“老大，你到底怎么了！”

　　平步青云颤抖的手端着茶杯，整个人还怔怔地，下意识地呢喃道：“到手的爷爷飞了……”

　　所有会长听着他这么开口一呢喃，全部跟刚才的平步青云一样地，刷地一下脸色惨白。

　　“到手的……爷爷？您确定是……爷爷？”

　　“您的口味，什么时候这么重了？”

　　“别胡闹！老大明明是在说，他差点把到手的妹子飞了……”

　　“对对对，我们一定是听错了，哈，哈哈，听错了！”

　　“老大节哀啊，你身为堂堂步云战队下属公会的总会长，什么样的妹子找不到，别找爷爷了，啊呸，别找原来那个妹子了！”

　　“没错，我们明天就去弄个三宫六院七十二妃给你选着玩，老大不哭啊，乖……”

　　平步青云本来缓和了的脸色，听到他们的安慰，再次变青，变黑，变白……

　　然后，他扭了两下脖子，站起来，抓起他的绳子，就往外面走。

　　各个服务器的会长，顿时就被吓傻了！

　　赶紧的，拦腰的拦腰，抱大腿的抱大腿，死命地把平步青云给拽回来，那绳子也被他们用上了——把平步青云死死地给绑在他的椅子上。

　　一群人本来就是开个例行的公会会议，结果开得汗流浃背，活像是在办公室里玩了群P似的，一个个累得气喘吁吁，各自找椅子坐下。

　　不过，他们的累还是有价值的。

　　至少算是阻止了一个剑战史上最大悲剧的发生。

　　“到底是发生什么事了……不管发生什么，你也别寻短见啊！”逍遥谷服务器的会长，喘着粗气道。

　　“就是……老大，你带了我们这么多年，怎么教我们的？”

　　“呼，累死了！老大，你一遍遍跟我们说，处变不惊才能绝地翻盘，谁先乱了谁就先玩完，这都是你教的，不是？”

　　平步青云叹了口气：“你们先把我解开行不行……”

　　所有服务器的会长，集体给出摇头的操作，以防不测。

　　平时，公会这边也不像战队那么等级森严，主力就是主力，替补就是替补，二队就是二队。

　　大家都没大没小地去开平步青云的玩笑，也都无所谓，但看现在这样子，真的是出了事。

　　这种时候，没有谁会那么没心没肺地去开玩笑。

　　平步青云咬着牙，忍回了眼泪，轻轻点了点头。

　　其实，游戏是什么？

　　平步青云看着眼前的一群会长，突然就想到这个问题，再接着，就想起以前看过的一个采访……

　　当时，九尾狐的队长陈彬，笑着告诉记者。

　　所谓的游戏，就是你找到了一群跟你一样无聊的兄弟，陪着你一起浪费时间！

　　有这样一群兄弟，就会有赢下去的责任！

　　“我想，我没事了，”平步青云抬起头，他也有责任，战队的信任，各个会长的成长，都是他的责任，他慢慢地，呼吸平稳下来，“这阵子，是我做事太急躁了。”

　　“老大……”各个服务器的会长，都劝道，“压力不要太大，什么事都有解决的办法！”

　　“嗯，所以现在帮我解开绳子，我现在就要解决。”平步青云笑了笑，已经恢复了冷静。

　　“你真不自杀了？”会长们都还心有余悸。

　　“滚，我什么时候自杀过……”平步青云笑着呵骂道，“一群小兔崽子，把我绑着是要谋反？”

　　平步青云笑了，会长们才嘻嘻哈哈地给他解开了绳子，顺手把他的绳子没收，以免他哪天再想不开寻短见。

　　屏幕里，那个等着平步青云回复的玩家，半天没等到，有些难过地打了好多字。

　　平步青云先安慰了他，又叫了散会，开始了仔细的思考……

　　虽然藏宝图没拿到手，非常的可惜。

　　但是，即便糟糕到这种状况，他照样能够在中间，找出一丝可乘之机！


第297章 死也要做渔翁！

　　平步青云遇到过的危局太多了，他有翻盘的自信。

　　思虑及此，他已经完全冷静下来了。

　　平步青云再次把手指放在键盘上，又给那个拿到过藏宝图的步云公会玩家，发过去了一条消息：“公会贡献我还是照样给你加，这件事我来处理。”

　　那玩家刚才从字里行间，看出了平步青云的反应，也明白这东西的重要性可能远远超过他预期的。

　　当即，他就不敢怠慢了，正准备去纠集了一帮兄弟，想要堵住那个弑神殿玩家，再把那张藏宝图给爆回来。

　　平步青云耐心地看他说完了自己的想法，然后，发了一个摇头的表情。

　　“别动弑神殿。”平步青云静静地道，“杀人爆出藏宝图，本来就是小概率事件，我们不会有那么幸运。”

　　“嗯……”那玩家也有点急了，“那怎么办？”

　　“不用怎么办，你告诉我这件事，就已经足够了……”

　　“汗，要不我们去打弑神殿？既然爆不出来，我们就打到逼他们交出来！”

　　“那我下周的工作日志要怎么写？”平步青云笑着摇头道，“我们步云公会为了不让九尾狐公会的零点大神拿到一张藏宝图而对弑神公会展开了大规模围剿行动？”

　　“呃，好像是还有点不逻辑……”

　　“那是很不逻辑！”平步青云道。

　　“可是……那会长你能怎么办？”

　　“你记得保密，藏宝图在弑神殿手上这件事，你不能再对其他人提起，能做到吗？”

　　“当然能。”那玩家义正言辞地答应了下来。

　　平步青云安心地挂断了小窗，他的反应依旧迅速，没有花多长时间，就理顺了藏宝图这件事的一个重要关节。

　　零点方面，他并不知道藏宝图在弑神殿手上……

　　弑神殿方面，则并不知道零点所缺的，正是他们有的那张藏宝图！

　　两者中间该怎么玩，就全凭平步青云操作了。

　　“慢慢来，”平步青云咬了一下嘴唇，一遍遍提醒自己，不要再心急了，“无论是哪边，主动权都在我手上！”

　　虽然江洋大盗那边，他没有做成鹬蚌相争的渔翁，但是藏宝图这一次，这一鹬一蚌又被他逮到了。

　　对于平步青与来说，零点大魔王和弑神殿，都不是什么好东西。

　　不管怎么说，这次他至少能逮住其中一个，啪地拍死，以解心头之恨！

　　就在平步青云大起大落，又哭又笑的一下午的时候……

　　陈彬却坐在电脑间外面的阳台上，悠闲地晒了一下午的太阳。

　　春夏之交暖洋洋的阳光，洒在格子伞下的小桌上。

　　桌上摆的是一盘撒了蜂蜜的黑葡萄，一壶只加了冰和柠檬片的凉水，和一叠A4的纸张。

　　陈彬的右手上夹着一支笔，正在转动着。

　　修长而灵巧的手指，将手上的笔转出各种稀奇古怪的花式，坐在陈彬旁边的小雅，呆呆的目光就一直跟着那支笔转动，很有想戳两下看看它会不会停下来的意思。

　　蓝白却拍了拍桌子：“别转了，眼睛都花了。”

　　陈彬一笑：“那你来写？反正小雅能找到的防具的设计图，全都在这儿了，暗橙的跑鞋也打了这么多天，你经验比较丰富……”

　　蓝白撇起嘴：“老子才懒得写。”

　　陈彬笑着摇了摇头，目光拉回了面前的设计图上。

　　极品跑鞋星月靴，已经在公会仓库里堆积了三十五双，从三星打造到八星打造不等。

　　公会里的玩家倒是都要疯了。

　　从来没见着哪个公会的仓库里，堆出这么多橙装……

　　尤其是八星橙装，那在别家公会的仓库里，都是用大量公会贡献才能换取的东西，可是在他们公会仓库里，已经有六双了。

　　可是，陈彬和蓝白期待的九星打造，却还是一次都没有出现过。

　　蓝白已经觉得，不止是材料的问题，整个设计图的配置，可能存在巨大的问题，两个人研究了一下午，总算是找出了几个地方，和几个关键的材料。

　　不过即使是调整之后，还是不一定能一次成功打出暗橙跑鞋……

　　陈彬现在就在记载，有哪些材料是容易刷出来的，哪些关键材料则只能有一两个。

　　一张A4的纸，已经快被写满了。

　　陈彬低下头唰唰唰索性一口气写完，然后，纸扔给蓝白，把装葡萄盘子往自己怀里一抱，回屋子里去了。

　　“喂喂喂！！！”蓝白下意识地抓着那张纸，眼睛却盯着陈彬抱走的盘子，赶紧跟了上去。

　　……

　　回到电脑前，蓝白有条不紊地将这些需求的材料分门别类，制作成公会贡献列表。

　　九尾狐的玩家人数非常多，公会又有大量橙装镇场，有了提高一部分近期急需材料公会贡献的条件，具体的计算和平衡工作，就交给副会长坏女子做去了。

　　有一个公会作为后盾，有五个正在成型的团队，有完善的贡献系统。

　　普通紫材和蓝材，基本就不需要陈彬和蓝白管了。

　　蓝白刚刚跟坏女子讨论完公会的事，就看到他的小窗亮了起来，发小窗过来的，不是别人，正是步云公会的会长，平步青云。

　　“我说，这货又想干什么了……”蓝白回头朝陈彬嘟哝了一句，点了接下小窗的按钮。

　　“不想抓鹬蚌的渔翁，不是好渔翁，可能他又有什么有趣的点子了。”陈彬笑眯眯地道。

　　“靠！还想来啊，做倒霉渔翁还没做消停。”蓝白没好气地道。

　　“行了吧，他坑过人的人比你杀过的人都多，一不小心说不定倒霉的就是你。”陈彬笑着摊了摊手。

　　平步青云是斟酌了很长时间的措辞，才跟九尾狐会长黑夜行发的消息，而蓝白一接到他的消息，差点就跳起来了。

　　斟酌了很久，发过来的消息只有非常简短的一句话。

　　“我知道藏宝图之四在哪里！”

　　平步青云不是随口开玩笑的人，他说的藏宝图之四，指的必定就是陈彬手上，那套七图宝书缺失的一页——无属性上古宝地路线之四。

　　七图宝书是世界飘红的一套藏宝图，只要取得了最后一张，难以想象他们即将开启一个什么样的宝藏。

　　无属性上古宝地！

　　如果里面的全部都是无属性材料，即使只是白色的，那也绝对是能大收获。

　　九尾狐是要建新战队的，可是目前的进度实在是太慢了，整个战队加起来还只打出了四件武器跟几件首饰。

　　这还是在陈彬和蓝白都出身首区，有充足打造经验的情况下，才能做到的，否则以他们现在获得的这些材料，放到没有经验的人手里，或许一件暗橙都还没打出来。

　　“怎么办？我该怎么说？”蓝白有点犹豫不定了，回头问陈彬道。

　　“藏宝图之四是什么，关我们什么事？为什么要为这种事小窗？”陈彬的眼睛眯了起来，冷声浇了蓝白一下。

　　“呃……”蓝白立刻就懂了，他们为什么要表现出对藏宝图之四的需求？

　　于是，蓝白手指飞快地打字，一句话给平步青云回了过去：“藏宝图之四？怎么突然跟我说这个？”

　　平步青云到底是专业做公会的，稍微意外了一瞬，马上就反应过来：“行了，黑夜行。我们也不绕弯弯了……虽然零点以前对我们狮子大开口，但我这个人还是秉承公平交易的，你给我岩隙天关的全通攻略，我告诉你藏宝图之四在哪里，如果行就成交，不行就算了。”

　　“岩隙天关？零点他们首通的那个45级军营副本？”

　　“嗯，”平步青云发了个点头的表情，“一个副本攻略换一个被系统标红提示的藏宝图残页，已经是很为你们考虑了吧。”

　　蓝白思考了一下，回头再次把平步青云的话说给陈彬，等陈彬的回答。

　　陈彬一听就笑了起来：“一个不确定在什么龙潭虎穴的消息，换一个必通的高难度副本攻略？他居然觉得这很公平？”

　　蓝白应了一声，回了平步青云道：“我刚才私聊过零点了，他说做45级军营副本的必通攻略太费时间了，对你的消息他也不太感兴趣。”

　　平步青云依旧冷静，慢慢地打出一行字：“他不是不感兴趣，他是要谈条件。”

　　蓝白回道：“要不你自己跟他聊？”

　　平步青云摇了摇头：“跟他聊，我情绪容易失控，你转告他吧，有条件，可以提。”

　　陈彬马上就不客气地提出条件。

　　条件的前提就是，平步青云先放藏宝图之四的地点。

　　如果要杀什么85级大Boss之类的，那交易就直接取消了，因为根本无法证实消息对不对。

　　平步青云答应了。

　　陈彬继续提出，步云公会使用他的攻略，进岩隙天关之后其他产出他就不要了，但所有精炼石必须寄给他，期限为两个星期。

　　平步青云继续答应了，而且问清楚了大致会产出多少精炼石，以免零点说他藏私了。

　　“呃……”蓝白觉得有点诡异了，“他什么时候这么好说话了？”

　　“呵呵，”陈彬笑了笑，“他这么好说话，代表他要报给我们的藏宝图地点，不那么好说话了。”

　　确定了一些细节之后，双方对这场交易作出了承诺，然后，平步青云依照约定，先报出了藏宝图之四在哪里。

　　蓝白一看发过来的消息，就咚地猛拍了一下桌子。

　　陈彬靠在椅子上：“怎么了？”

　　蓝白冷哼了一声：“靠之，不死心的死渔翁！还真被你说对了！！！藏宝图的地点，真不是那么好说话的！”

　　陈彬一笑，无所谓地问道：“真的要去打85级的大Boss？”

　　蓝白摇了摇头，几乎是一字一顿地道：“藏宝图之四，在弑神殿手上！”


第298章 从一开始就错了

　　七图宝书，只差第四张，就能开启那个无属性上古宝地了。

　　蓝白一点也不怀疑，以陈彬满格的固执属性，就算平步青云报出的真的是哪个85级的Boss，他一样会去尝试一下的。

　　而且，他还一定会理直气壮地，找出诸如“要找到海贼王的宝藏就必须圈圈叉叉”之类的无辜理由，以避免遭到阻止。

　　但是，平步青云报出的不是哪个龙潭虎穴，而是弑神殿！

　　弑神殿……

　　这就有点耐人寻味了。

　　平步青云明显是在江洋大盗面前当渔翁没当成功，一定要找回这个场子！

　　陈彬扫了一眼蓝白，眯起眼道：“我先去做攻略了……”

　　蓝白眉头皱了一下：“你做什么攻略？继续交易吗？他这算什么藏宝图地点？”

　　“为什么不算？”陈彬挑起眉毛，笑道，“信息非常清晰简洁啊，藏宝图在弑神殿手上，冤有头债有主，他表述得不够明白？”

　　“我看是你不够明白吧，平步青云脑子里在想什么你不知道？”

　　“不知道啊……”陈彬笑得人畜无害，要多无辜有多无辜。

　　“靠，他这是在撺掇着我们，去跟弑神殿死掐。”

　　“不怕啊，你都有能掐死弑神殿的东西了，还怕死掐？”

　　“那不一样好不好，现在的情况是，我们有掐死他们的东西，他们手上却也有了能卡住我们的东西，最多就是互掐……”

　　“嗯。”陈彬若有所思地点了点头。

　　蓝白看了看电脑桌面上，他保存的那张弑神殿职业选手鄙视粉丝的截图。

　　然后，他低头道：“这种截图吧，真要双方都谈崩的情况下，也就没用了。我总不能真的把截图放出去吧……”

　　“那肯定不行，”陈彬笑了笑，“但是，就看你怎么吓他了！”

　　“我试试。”蓝白恶狠狠地关掉了平步青云的小窗，再开一个小窗给弑神之糊涂发了过去。

　　平步青云眼里，弑神之糊涂跟零点都不是好东西。

　　陈彬眼里，弑神之糊涂和平步青云当然也不是好东西。

　　弑神之糊涂眼里，零点和平步青云更不会是什么好东西。

　　这就是公会！

　　游戏里的公会战，无关谁对谁错，只关乎谁强谁弱……

　　于是，接到黑夜行消息的弑神之糊涂，就一肚子都是火了。

　　“什么事？说！”看着黑夜行的名字，弑神之糊涂就想起江洋大盗面前的侮辱。

　　“哦，没什么大事，就是平步青云刚才小窗我，跟我说了个东西，他说在你这里。”

　　“不在！”弑神之糊涂直接给出了两个字。

　　“……”蓝白打了个微笑的笑脸过去，“我都还没说是什么呢。”

　　“……”弑神之糊涂已经有点后悔了，当初为什么一而再再而三地去惹这群瘟神！

　　“好了，我就说我要什么吧，那东西你拿着也没用！”

　　“……”弑神之糊涂只打了一串省略号，敲诈就敲诈，还说他拿着没用。

　　“无属性上古宝地路线之四，在你手里吧。”蓝白道。

　　“不在！”弑神之糊涂刚硬地回了一句。

　　“哦……这样啊，那太可惜了，截图我发出去了啊……”

　　“你也有想要的东西！”弑神之糊涂咬着牙道，“你要是敢发截图，我就把那张藏宝图给毁了。”

　　“行啊，那你快去吧，我也马上去登论坛。”蓝白打了个挥手的表情……

　　“等等！！”弑神之糊涂到底还是不敢冒这个风险，赶紧地叫了停。

　　输了……

　　这个等等两个字发出来，弑神之糊涂就知道，他又输了。

　　蓝白回头一笑，朝陈彬打了个响指，示意快搞定了。

　　弑神之糊涂深深地吸了一口气：“我都认错了，还要我怎么样……”

　　蓝白笑着道：“是啊，所以我没打你了。那张藏宝图我想要，我承诺交易一结束，我马上删除那张截图，以后你不会再在任何地方看到它。”

　　弑神之糊涂本来还在仔细思考，一看到这句话，立刻道：“当真？”

　　蓝白发了点头的表情：“当真！你可以截这个小窗的聊天记录作为凭证！”

　　……

　　事情的发展有点出乎弑神之糊涂的预料了。

　　那张藏宝图他确实没什么大用，能用来换取蓝白永久删除截图，绝对是值得的交易。

　　只是，九尾狐不是战队下属公会，黑夜行的话，是否可信？

　　再者，弑神之糊涂担心，删了这张，自家的职业选手们还会不会给制造出下一张！

　　正在这个时候，弑神公会的网通夜歌服务器会长，同时也是云雾城服务器副会长的弑神之安安，一脸疲惫地走进弑神之糊涂的办公室。

　　还好，这个时候安安带来的是好消息。

　　“退会的那几个，我都劝回来了。”弑神之安安苦着脸，揉着自己的耳朵。

　　因为几个核心高手退会，这几天她和弑神之糊涂，几乎是一天都没休息过……

　　下午连续五个小时的电话，让她也有点受不住了，但是，还好她的努力得到了回应，几个退会的高手都相信了，那是九尾狐的会长用做图软件做出来的假图，绝对不是弑神殿的职业选手真实的聊天记录。

　　但是，一个不太舒服的隐子，也埋在了他们心里。

　　毕竟，那一段聊天记录实在是太让人生气了！

　　弑神殿的粉丝，因为战队的成绩遭受着多少白眼，但是，在游戏里他们依旧用自己的全部努力，去支持着他们喜欢的战队……

　　不说别的，剑战里所有极品的紫色材料，都是有大把的人拿软妹币收的，他们却义无反顾地提交为了赛事用品，从来没有要求过回报。

　　如果弑神战队的职业选手，真的是那样的一副嘴脸，把他们不计回报的付出当做炫耀的资本，那还有什么好支持的？

　　“这么多年的兄弟了，大家对弑神殿还是有感情的，我也没劝多久，”弑神之安安汇报道，“不过，那截图是不是真的……你能不能给我一句实话？”

　　“要实话是吗？你可以下楼去问经理，问领队，问队长。”弑神之糊涂正在跟黑夜行纠结藏宝图的事，语气自然也不善了一些。

　　“那么，截图其实是真的……对吗？”弑神之安安的眼皮耷拉了下来，“我每天都在战队基地，他们……好吧，我知道，截图是真的。”

　　“我们能有什么办法。”弑神之糊涂看了一眼安安，眼中的歉意只闪过了不到1秒，就被他完好地收敛了起来。

　　“嗯，我知道，我会继续安抚他们的。”弑神之安安道。

　　弑神之安安温情地看了看弑神之糊涂，又低下头来。

　　其实，应该说是继续欺骗他们吧？

　　弑神之安安看了看电脑上的聊天框，问道：“黑夜行？不是那个九尾狐的会长？给那张截图的人？”

　　“嗯。”弑神之糊涂点了点头。

　　“和他还有什么好谈的！”

　　“一张无属性上古宝地路线之四，换他永久删除那张截图，并保证再不外泄。”

　　“呃……”弑神之安安被这突如其来的惊喜打翻了，“还有这种好事？他主动提出的？”

　　“嗯，因为这个藏宝图之四，非常的重要。”

　　“删掉截图也很重要啊，”弑神之安安道，“你还在犹豫什么？”

　　“我是在想，他会不会还有别的截图……”

　　“应该不会了，”弑神之安安摇了摇头，“虽然我很讨厌九尾狐的人，但是，零点的信誉肯定没问题。”

　　“你知道？”弑神之糊涂抬起头。

　　“我开小号跟着步云公会的副本队，混过零点的副本，”弑神之安安道，“确实学到了很多东西……”

　　弑神之糊涂又低下头，陷入了思考。

　　相信他们会删掉截图，还是不信他们……

　　细想之下，其实也没有选择。

　　截图对于弑神殿来说，是命脉性质的东西，一旦泄露，整个弑神殿将不复存在，而藏宝图对他们来说，无非也就是失去了会觉得很惋惜的东西。

　　两者根本没有可比性。

　　弑神之糊涂想到这里，给等了半天的黑夜行，打过去了一句话：“好，我邮给你！”

　　一只信鸽被打开。

　　弑神之糊涂果断地把藏宝图寄出去。

　　马上，黑夜行就给他发了几张图片过来，他彻底粉碎那张截图的全过程。

　　弑神之安安松了一口气。

　　谁知，看完了那几张图片，弑神之糊涂猛地一下抬起头。

　　黑夜行粉碎得那么干脆，连一点犹豫都没有！

　　弑神之糊涂的目光，吓了弑神之安安一跳……

　　犀利、清冽。

　　像一只旧伤复愈的猎豹。

　　“我错了，从一开始就错了！”弑神之糊涂看向旁边的弑神之安安，几乎是咬牙道。

　　“呃……怎么了？”弑神之安安被吓了一跳，“怎么突然又说这件事……”

　　“不，我的意思是，从一开始我就不该因为那张截图，在江洋大盗面前就不该……对他们妥协！！”弑神之糊涂道。

　　弑神之安安愣住了：“可是……如果他们把截图泄露出去，我们这几年积累起的公会资源……”

　　弑神之糊涂肯定地道：“不会的！”

　　“不会？”

　　“我是关心则乱了。”

　　“什么意思……”

　　弑神之糊涂握起拳头：“我现在才想明白，他为什么只把截图发给了弑神殿的几个核心……因为这张截图，他们自己也并不想泄露出去！”

　　“啊？这是为什么？”弑神之安安跟着一怔，“泄露了就失去了继续要挟我们的把柄吗？”

　　“你想的太多了。这张截图一旦被泄露，我们弑神殿直接就被抹杀了，所有人都会退个干净，还需要什么把柄。”弑神之糊涂摇了摇头。

　　“既然不是因为这个，那还有什么理由，他们绝不会泄露截图？”弑神之安安一脸困惑地，看着他坚毅而冷峻的脸，等着他给出回答。


第299章 惊世宝地，长平古战场！

　　弑神之糊涂用力地，砸了一下桌子。

　　桌上的水杯，跟着他的动作猛地一跳，杯里的冷水洒落在桌上，星星点点。

　　再抬起手来的时候，弑神之安安看到他的右手侧边，已经变成了一片刺眼的红色……

　　弑神之糊涂却眉都没皱一下，寒声对安安道：“如果截图泄露，不止是弑神战队要解散，更是整个剑战职业圈的丑闻，甚至可能是整个电子竞技圈的丑闻！”

　　弑神之安安浑身一震：“你是说……”

　　弑神之糊涂冷冷地道：“黑夜行，零点，他们可以毁掉弑神殿，但是，他们不会泄露丑闻！”

　　能够拿到这张截图的，就算不是职业选手，也是跟职业选手关系密切的人，这样身份的人，绝对不会做出对职业圈造成伤害的事情。

　　电子竞技，正是处在一个争议期……

　　那些收视率正在走下坡路的媒体，巴不得找到更多的把柄，来宣扬电子鸦片、网瘾这些概念，以拉高收视率。

　　哪怕是一丁点丑闻，都可能被添油加醋地放大，给这个转型期的脆弱圈子，带来极大的伤害！

　　所以，从一开始黑夜行就不可能泄露截图！

　　“这个逻辑其实并不难转过来，”弑神之糊涂没有理会安安的震惊，“如果我能早一点从看到截图的震惊里跳出来，可能这件事完全就是另一种发展……”

　　“嗯！”弑神之安安急忙点头，“那现在就是我们拿着那张零点急需的藏宝图，弄死九尾狐的节奏了……”

　　很多事情就在一念之间。

　　如果弑神之糊涂不是对弑神殿如此上心，完全就是另一个结果。

　　可惜，现在藏宝图之四已经交易出去，再后悔也来不及了。

　　这么多年来，弑神之糊涂一路顶着逆风前行，什么亏没吃过？

　　不在乎这一次两次！

　　弑神之安安给他倒了杯温水，默默地擦干了桌上的水渍。

　　然后，她又从药箱里找出药放在桌上，缓缓地开口问道：“你问过方队他们了吗？零点和黑夜行，他们究竟是什么人！”

　　弑神之糊涂漠然地摇了摇头：“方队跟曜曜两个人，应付左手他们就很头疼了，别拿这些小事去烦他们。”

　　“小事……好吧，小事！”弑神之安安低下头，“其实，我一直在想……”

　　“什么？”弑神之糊涂抬起头。

　　“无论是你，还是方队，或者是曜曜，离开弑神选择别的战队……会不会是更好的选择？”

　　弑神之糊涂听着她的话，忍不住冷笑了一声。

　　看到眼前的人，脸色变得冰冷而苍白，弑神之安安又是一阵心疼。

　　“战队遇到麻烦了，就甩下烂摊子一走了之？”弑神之糊涂冷声问道。

　　“呃，我不是这个意思……”弑神之安安急忙道歉道。

　　“记住了，我们的队长是迦楼罗王——剑战职业圈第一空战大神方尘秋！”弑神之糊涂一字一顿地道，他的眼神，如寒风一样凛冽，“要么，他会像陈彬那样，宁为玉碎不为瓦全，找到机会直接解散战队，要么，就算只有他跟曜曜两个人，也不会一走了之，扔下他们亲手缔造的，弑神这个名号！”

　　“等一下……陈彬？你刚才提到……陈彬！”弑神之安安突然想到了什么，猛然看了糊涂一眼。

　　“……”弑神之糊涂也陡然一愣，“你是说……”

　　“逆天的实力……副本的阅读能力……职业群聊截图……九尾狐公会……黑夜行……”弑神之安安一张漂亮的脸几乎都扭曲起来了。

　　弑神之糊涂到底意志比较坚定，开口说了出来：“零点……就是陈彬！”

　　弑神之安安瞬间小脸惨白。

　　“呵，呵呵呵……”弑神之糊涂笑了起来，“如果真是这样，一张藏宝图换了个台阶下，倒也不是什么不划算的事了。”

　　“嗯。”安安连着点头，像小鸡啄米一样。

　　“怪不得黑夜行说，我惹了惹不起的人，”弑神之糊涂道，神色一振，当机立断道，“惹不起，就不惹了，这个台阶，很好！”

　　“那……我要不要告诉公会的人，都不要再去惹他了？”

　　“不用！零点的身份，你知我知就行了，如果让公会核心知道他是陈彬，那截图……”

　　“噢，我知道了！如果零点是陈彬，那我们就再没法说，那张截图是伪造的了！”

　　“以后全线行动避开九尾狐，其他的……该怎么杀怎么杀！”

　　“明白！”弑神之安安重新打起精神，转身离开了糊涂的办公室。

　　……

　　蓝白从邮箱里，取出无属性上古宝地的第四页，操作黑夜行去成都主城，直接交易给了零点。

　　无属性上古宝地路线之四。

　　紫色，暂时唯一物品。

　　从背包里的物品图标看来，并不会觉得这是什么很重要的东西，除了是紫色之外，残破的造型和无数次水洗发白的印记，都让人没什么兴趣。

　　但是，陈彬把七图宝书从仓库里取出来，之后，这章藏宝图之四就产生了变化……

　　背包里一阵光芒闪过，藏宝图之四变成了一团越来越淡的光影，红色、蓝色、白色慢慢地转化，最后渐渐地变成透明，倏地一声，扑入了七图宝书。

　　七图宝书顿时散发出绚丽的七彩光芒，过了大概三四秒中，才七色合一，跟最后一张藏宝图融合起来，变成一个卷轴图样……

　　世界频道为这一套藏宝图的集齐，再一次刷出了红字提示：玩家零点唤醒了七图宝书，可开启无属性上古宝地一次，时限24小时，宝地凶险，各路豪杰可再伸以援手！

　　两次世界频道的系统消息提示，都是在帮零点寻求帮助。

　　陈彬把鼠标悬停在被唤醒的七图宝书上，看了看这件物品的说明。

　　七图宝书（已唤醒），可右键点击使用，开启无属性上古宝地。

　　属性：随机藏宝图。根据不同玩家等级及装备，开启不同的藏宝地点，玩家可选择宝地规模——宝箱、小型、中型、大型、巨型地图。同时开放协助任务，其他玩家可接取任务，进入藏宝地点进行协助。

　　然后，蓝白回头让陈彬过去看他的任务栏……

　　服务器的每个玩家，任务栏里都弹出了一个选择。

　　玩家零点的无属性上古宝地即将开启，是否申请协助？

　　这是一个Y/N选择，点击“是”的按钮，就发出了申请，而点击“否”的按钮则取消这条选择……

　　选择，只有一次机会。

　　一旦选定就不能再更改。

　　当然，系统也刷出了危险提示：无属性上古宝地，为橙级高危藏宝图，死亡经验惩罚加倍，请谨慎协助。

　　系统都已经对这个藏宝图，拉响了橙色警报，很多玩家也就望而却步了。

　　协助零点当然有系统奖励，而且非常丰厚，但高危地图也不是玩笑，从头灭到尾都不是什么稀奇的事，再加上死亡的经验惩罚加倍，没那个实力的，还真不应该凑这种热闹。

　　蓝白当然是直接点了“是”的按钮。

　　陈彬再一看，零点的背包里出现了另一个卷轴，打开一看上面都是名单。

　　名单上的每一个名字，后面都有“选入探险队”、“拒绝申请”两个选项，只是因为零点还没有右键使用被唤醒的七图宝书，所以这两个选项都还是灰色的。

　　但是，现在已经有了一百多个名字了……

　　系统非常省事地，给他把申请协助的玩家，按照级别的高低排序了。

　　“剧情副本的那个丐帮隐居长老，给藏宝图之三的时候，不是说这上古宝地，是周平将军的墓葬吗……”陈彬看完了物品的描述之后，回头朝蓝白道。

　　“剑战里的无节操NPC，为了脱身瞎编的故事，你也信？”蓝白道。

　　“是吗？我还特意去补了陵墓系藏宝图，该怎么打的课。”陈彬是出身首区的，这么多年都没接触过新资料片。

　　首区的天很蓝，水很清，NPC们还很纯良……

　　蓝白脑袋一栽：“你什么时候去补课的？”

　　“昨天半夜睡不着，把能找到的藏宝图攻略，全看了一遍。”陈彬理直气壮地打了个哈欠。

　　“……”蓝白眼皮子翻了两下，“网上找到的？”

　　“是啊！”陈彬笑眯眯地点头。

　　“靠！网上那些藏宝图的攻略，个个都看在眼里疼在蛋上，也就你居然有那个耐心能全部看一遍！”

　　陈彬不置可否地摊了摊手，看攻略倒不是真的看打法，只是更多地去了解一个系列的藏宝图规则，不过现在看来，似乎也用不着干什么盗墓的事情了。

　　零点的背包里，那张卷轴上，已经有了超过一千个申请入队的玩家，而且很多级别还不低。

　　陈彬移动鼠标，右键点击了“被唤醒的七图宝书”。

　　随着一阵炫目的光华，七图宝书消失在了零点的背包里……

　　陈彬的屏幕上弹出一行小字：读取角色数据，匹配中，请稍候。

　　一个沙漏模样的东西，在屏幕上转着。

　　零点的角色属性栏、装备栏、任务栏、称号栏等等，全部被自动弹出来了，似乎每一个数据，都将决定他将得到一个什么样的无属性上古宝地。

　　整整一分钟之后，系统再次弹出提示。

　　玩家零点已开启【无属性上古宝地（杀）：长平古战场】，评级：暗橙，难度：噩梦。

　　长平古战场！

　　暗橙色的掉落评级，噩梦级的难度……

　　同时，在陈彬的屏幕上，弹出的是一个选项，请选择开启长平古战场规模。

　　一共是五个选项，宝箱、小型、中型、大型、巨型！


第300章 上古奇珍，天元模具

　　五个选项很好理解，宝箱就是不用进藏宝地点，直接刷出几个宝箱，小型藏宝图就是开启单人模式，中型则是小队模式，大型是团队模式……

　　至于巨型，陈彬从来没有见过。

　　可能是千人大战场那样规模的一个地图，可以想见，难度会非常的高。

　　当然，剑战的一贯原则是，给玩家造成了多大的痛苦，就必定会让玩家得到多大的收获。

　　陈彬放着选项没动，在公会频道问了一声：“现在有多少人在？”

　　骑狼的羊羊他们PVP一团，经过两天魔鬼般的集训，已经杀得一脸血气了：“在，都在，已经回城了，等着零点大神开图，我们要最高难度！”

　　永夜翻了一下PVP二团的名单，侧过头朝陈彬打了个响指，表示二团这边主力全部在线，可以跟他下图探宝。

　　两个PVE团的团长乖呀怪和一品江山，统计了一下团内的情况之后，也都发出了OK的手势表情。

　　“零点大神，我听说有很多别的公会的高手，也都申请了协助啊。”九尾狐的公会频道里，副会长坏女子道。

　　“啊？”公会频道里很多玩家，都震惊了，“不是我们公会的，也可以协助探宝吗？”

　　“看样子是的，”坏女子发出点头的表情，“一般这种藏宝图，选择巨型的话，难度又太高，但不选择巨型，准入人数又不够……”

　　坏女子还是很担忧的，无属性上古宝地一看这名字，就是对零点非常重要的东西，但以公会的玩家平均水平，指不定会造成探宝失败。

　　从感情的角度来说，坏女子当然希望零点全带公会的人，但从公会利益的角度上来说，她绝对希望零点选择那些申请协助的高手。

　　骑狼的羊羊就不想那么多了，不断地刷屏：“高难度，高难度！快开图吧，哦哦，我要巨大的……”

　　永夜翻白眼打了一串省略号。

　　世界频道标红的无属性上古宝地，把整个九尾狐的激情都调动起来了。

　　巨型副本能容纳多少人，谁也不知道，但他们都知道，哪怕是高级副本，也不可能几乎全公会的人，都聚在一起玩游戏。

　　陈彬点了点头，不容置疑地道：“好了，不用刷屏了。我们当然开巨型藏宝图！”

　　全公会都在公会频道里开心地撒起了花。

　　九尾狐这边庆典般的热闹景象，很快被卧底们传回了各大公会，步云公会的卧底也一样……

　　只不过，出乎卧底意料之外的是，接到了这个消息的平步青云，反应非常平静，还让他进了探宝队就好好打，不要想着捣乱。

　　那卧底本来也没准备捣乱，不过看平步青云的提醒，倒是觉得浑身汗毛都竖起来了。

　　“会长，你是怎么了？”那卧底有点不放心地多问了一声。

　　“没什么，巨型藏宝图我都没敢开过，你好好看着怎么打！”平步青云没有多说。

　　因为，震惊已经震惊过了，藏宝图之四，可以说是他亲手交到零点手上的！

　　弑神之糊涂都二话不说交出了藏宝图，他平步青云还有什么好说的？

　　而且，平步青云越来越确定，弑神之糊涂已经知道了零点是谁，他则在这件事中错过了很关键的什么元素。

　　反正鹬蚌相争之中他已经看到了弑神殿认栽，他也不多贪心。

　　虽然没挑起双方的大战，但他拿一张藏宝图的信息，灭了弑神殿的威风，还跟零点换了45级军营副本的必通攻略，怎么算都不亏……

　　慢慢来！

　　平步青云已经把这三个字打出来，稳稳地贴在了他的桌子上。

　　……

　　巨型藏宝图开启之后，能容纳500人进入，如果探险成功则这500人都能获得一份非常丰厚的奖励。

　　陈彬统计了一下人数之后，把公会里报名要去的所有玩家名字，全部都从申请列表上挑选出来，加入了探宝队名单。

　　公会的五个固定团，有四个都是主力加替补，只要是在线的，全都报名了，这就占了500人中的400个席位，剩下的100个，将从一千七百多个申请的外部玩家中挑选。

　　“加这么多自己公会的人，会不会难带？”蓝白看着陈彬的选择，“我也没打过巨型藏宝图，完全没有经验。”

　　“不加自己公会的人，一直用外援吗？”陈彬笑着道。

　　“我知道，一直用外援也不是个事，只不过一半一半就好了，我们自己公会的玩家水准，实在是……”

　　“有问题？”陈彬笑眯眯地道。

　　越是大型的场地，个人技术的强弱就越是不重要。

　　九尾狐的玩家，只是个人的实力差了点，但他们的团队执行力可并不差！

　　既然陈彬坚持，蓝白也不说什么，给各个团队的主力全部更新了一遍装备，再次确定各个团队的内部小队的配置。

　　七图宝书的暗橙藏宝图，只剩下100个名额了，这个消息一传出去，马上拉关系走后门的全都上来了。

　　巨型藏宝图什么难度？这种难度如果协助成功了，能获得什么奖励？

　　进去一个人，那就直接是一份厚礼！

　　所以，多塞进去几个人是很有必要的……

　　如果团灭地太多也没关系，各大公会的精英们临时退出的“遁走理由”那是一把一把的。

　　停电遁、掉线遁是最普通常用的。

　　内急遁、大姨妈遁也不错。

　　陪奶奶看动画片遁、妈妈砸电脑遁，最近在剑战里比较流行。

　　还有口味更重的绿帽遁，陨石遁等等，都在渐渐地被开发。

　　陈彬接取着一个个小窗，笑眯眯地拒绝了一个个大公会玩家的加入……

　　反倒是一些小公会的玩家，和级别高装备好的闲散玩家，他选了不少通过了协助申请。

　　“大神……”自从知道零点身份之后，很久都没有联系他了的红巢公会会长红蜻蜓，总算是忍不住了，发了条消息过来。

　　“后门已锁！”陈彬笑着打了四个字过去。

　　“汗，大神！别这样别这样，我的人，你知道的，你看水柔舞，好妹子，是不是？跟了你这么久，也没说要回来。我的人绝对信誉，绝对有始有终，绝对不会使用任何遁法！”红蜻蜓急忙道，“你如果不信，我可以付押金啊。”

　　“付押金……”站在陈彬后面的蓝白一下就被逗乐了，“为什么每次都是他能想到这种高招！”

　　“我如果答应了，别的公会会长，会不会恨死他？”陈彬问蓝白道。

　　“肯定的！”蓝白笑了起来，上次红蜻蜓提出付费派人来跟零点下副本，祸害的所有会长都得跟风，不知道多少会长恨他恨得牙痒痒，都想真人去PK秒杀加鞭尸了。

　　“我为了他的身心健康和茁壮成长，还是不要答应了？”陈彬了悟地点了点头。

　　“嗯，拒了吧。”蓝白笑着道。

　　一贯跟零点关系密切的红巢，都没能走后门成功，很多大公会也就放弃了。

　　不过也就是多几份奖励，能进就进，实在不行也没必要非挤进去不可……

　　但是，很快他们又得到了消息，狂战公会的高手，从会长雷霆破晓到主力PVP团的小队长，一共十七个人，全员被通过了。

　　不患寡而患不均。

　　别的公会想塞一个人进去都难，狂战公会根本没走后门，会长雷霆破晓也没私聊零点，就几乎是全员即申即过，而且是毫不犹豫地免检通过，这也未免太区别对待了……

　　很快，500个人全部选择完毕。

　　每个人的头顶上，都冒出了120秒的倒数计时，这120秒他们可以用来结束现在正在做的事情，离开正在打的副本，或者购买药品、修理装备等准备工作。

　　倒数120秒的时间一过，在九尾狐公会全员的一片欢呼中，密密麻麻的玩家，被一道像外星飞船射下来抓人类似的光芒，吸入了一个虚无的空间……

　　再然后，屏幕一亮，所有人进入了探宝地图——长平古战场！

　　“你好，零点。”进入了地图之后，雷霆破晓主动给零点打出了一个握手的表情。

　　“你好，雷霆破晓。”陈彬同样回了一个握手的表情，附上一个笑眯眯的表情，“今天最难啃的骨头，可就要交给你了。”

　　狂战公会进来的玩家，一共是三个棍丐，两个掌丐，两个琴峨眉，一个剑峨眉，一个琴峨眉，两个剑武当，一个阵武当，两个暗器唐门，外加两个刀少林和一个金钟少林。

　　雷霆破晓发了个点头的表情：“还有，我们有需求。”

　　陈彬的手指停了一下：“需求？你们打过无属性上古宝地？”

　　“没有，”雷霆破晓道，“但是，我在老区从另一个任务得知，无属性上古宝地有一种怪有几率掉落一种上古奇珍——天元模具，属于无属性模具中的极品。所以，如果掉出的是琴峨眉的武器模具，我需要优先购买权，如果是其他职业的，我不需要。”

　　“琴峨眉……”陈彬思考了一下，对琴峨眉的模具，他完全没有需求，点头道，“可以，不用优先购买权，给唯一购买权。”

　　“好的！”雷霆破晓也不客气，往前走了两步，把狂战公会的阵型拉到最前面，等着头顶上进图保护时间结束。

　　风沙扬起，战鼓悲鸣。

　　眼前的一层迷雾渐渐地稀薄、消散……

　　巨型无属性上古宝地——长平古战场，在一双双好奇的眼睛下，露出了它的尊荣！


第301章 剧毒血雨，入图之乱

　　从来没有人开过这样巨大的藏宝图，也从来没有人见过这样的上古宝地。

　　战争迷雾在眼前消散的时候，几乎所有人都愣住了，随着一缕缕青烟升腾，飞洒，整个光线变得暗淡下来，大约五秒钟之后，又陡然变得明亮，再然后，整个天地都被映成一片火红，淅淅沥沥的血色雨滴，从天而降……

　　耳机里传出一阵阵恍若兵戈交锋的声响，铿铿锵锵，可偏偏面前又看不到任何的怪物，相反，能看到的只是一片片荒草地，没有任何争斗的迹象。

　　画面里死一般的寂静，跟耳机里的兵戈声交错，一下就将所有人的心神，都拉入了这片上古宝地——长平古战场。

　　大约一分钟之后，耳机里的声音才停下来，天地也变成浅浅的红色，但血雨没有停歇，背景音乐仍然带着一股深深的悲怆和苍凉。

　　这张地图非常大，一眼看不见尽头。

　　即使是这么多的玩家聚集在一起，仍然感觉像只是天地间的一个小点。

　　毕竟是几十万大军，曾经征战过的地方……

　　“好了，速度给我回神回神！”蓝白在附近频道里，刷出一行鼓掌的表情。

　　“呃，会长……”

　　“盗墓……哦不，寻宝……寻宝就要精神一点，别一个个都愁眉苦脸的，心理素质不行的摘掉耳机，看附近频道就行了。”蓝白笑着道。

　　陈彬鄙视地看了蓝白一眼。

　　夏小雅鄙视地看了蓝白一眼。

　　永夜鄙视地看了蓝白一眼。

　　就蓝白这心理素质，居然还指导起别人的心理素质来了！

　　开场的动画迎面而来，全部是3D出屏的，说明这个上古宝地是跟军营系统一起，随着新资料片更新的，以前的藏宝图，都从来没有过这样的效果。

　　剑战的美工团队，已经越来越成熟并且……跟策划一样恶劣了！

　　九尾狐的玩家纷纷否认：“我们哪有愁眉苦脸，我们是来寻宝的！”

　　蓝白拍拍手，在附近频道刷出一行字：“还说没有，那两个，谁来着……谁给小妖月递个手帕，怎么都要哭了！”

　　永夜妖月在附近频道无语地打了一串省略号，怎么躺枪的又是他！

　　因为开场动画走神的，明明是蓝白自己好不好……

　　不过，蓝白调戏永夜这一句，让附近频道的玩家都刷出一个个大笑的表情，气氛一下被拉回来了很多。

　　九尾狐的优势，只在于积极乐观和团结。

　　就如蓝白所说，他们是来寻宝的。

　　如果被美工妹子们做出的进场效果给震住了，那后面就没法打了……

　　整个团队的气氛很快调整了过来。

　　不一会儿，天空再次阴沉下来，血色的雨滴落得越来越大，九尾狐的掌峨眉们，才突然发现，那些夹杂在动画效果里的血雨，并不是装饰性地图效果！

　　“雨里有毒！”掌峨眉们立刻飞快地动了起来，杂乱地给旁边的队友刷起了血。

　　虽然不是陵墓系的藏宝图，但整个地图，都透着一股阴森诡异的气氛，比盗墓还更加恐怖。

　　耳机里的风声，也变成了那种呜呜声。

　　像是……有鬼魂在哭泣。

　　附近频道顿时乱了：“给我刷一口，妹子，速度来一口啊！”

　　“不行，我被封招了，我中状态了，加不上血……”

　　“啊！我要倒了，我要倒了！”

　　“零点大神，会长，速度说话啊……”

　　永夜往旁边看了一眼，陈彬竟然在清理零点的背包。

　　一点一点地，细致地，调整背包里一些物品的位置。

　　调整完了之后，陈彬又去查看快捷键……

　　零点的血量一直保持在80％以上，永夜并没有出手，有一个水柔舞在零点身后，就已经足够了。

　　永夜再回头看蓝白。

　　蓝白没有在清理背包，只是平静地看着屏幕里的混乱。

　　看到永夜震惊的表情，蓝白只对他回了一句：“前面的那层阴霾后面，不知道是什么情况，狂战的人先过去探路了，全团现在都不能动。”

　　永夜一拍脑袋……

　　狂战公会记得这一点，他反倒是忘了。

　　这可不是平时随便刷刷的藏宝图，这是噩梦级的无属性上古宝地！

　　团灭？一旦不小心，一个人的危险动作，甚至可能引起五百人大团灭……

　　绝对不带商量！

　　蓝白看了一眼雷霆破晓带出的狂战小队，又看了一眼他带的杂乱的PVP二团，突然有种绝望的感觉。

　　“耐心再等一会，看好PVP二团每个人的反应。”蓝白提醒他道。

　　“反……反应？”永夜一下没有理解他的意思。

　　“嗯。”蓝白没有多解释，又去给骑狼的羊羊他们发消息去了。

　　最后接到消息的一品江山，却是最先给蓝白打回消息的：“我知道，一进场我就在看了，我会对团里每个人的水平和差距都搞清楚，出去打江洋大盗之前，我会按照玩家水准重新分配小队，不会再产生同队高手和菜鸟之间互相拖累的问题。”

　　蓝白满意地打了个OK的手势过去……

　　第二个有反应的是乖呀怪，回消息的内容跟一品江山差不多：“明白，我之前就有在整理了，打江洋大盗之前，会完成重新分队。”

　　反倒是两个PVP团，因为团长都没有带团队的经验，还是反复询问了之后，才恍然大悟地开始做这个工作。

　　前方是一片雾霾。

　　狂战公会探路的玩家，一套空中走位才艰难地回来，狂战的掌峨眉并没有第一时间加血，而是看清楚了他身后没有跟任何怪之后，才把早已准备好治疗技能扔过去。

　　零点、黑夜行、雷霆破晓在同一个队伍。

　　雷霆破晓了解了情况之后，马上在队伍频道里打字道：“前面的雾霾后面是悬崖，悬崖前面有一个红色的区域，一个人站在那个区域里没有反应，可能是所有人全部进入，才会产生效果，初步判断可能是大型法阵。”

　　陈彬打出一个点头的表情，正准备回复，却见附近频道里，一个等级全在45级左右的高级闲散玩家小队，开始不满了：“都在门口站着干什么，还不往前走吗？算了，不管他们了，我们自己找地方挖宝去。”

　　“停下！”陈彬及时阻止，关掉了零点的背包，消息从附近频道刷了出来，“从进入副本的这一刻起，没有我、黑夜行或者雷霆破晓的指令，任何人不要轻举妄动。”

　　骑狼的羊羊打了一个点头的表情，永夜立刻跟上。

　　乖呀怪和一品江山，也分别打出了点头表情。

　　雷霆破晓他们和其他的一些闲散玩家，同样跟上了“收到”的表示。

　　这是什么地方？

　　噩梦级的藏宝图！

　　谁轻举妄动，一步行差蹈错，都不知道会造成什么后果！

　　那一队玩家一共六个人，带头的是一个名叫低头捡硬币的48级掌丐帮。

　　这群人级别很高，但不是出身大公会。

　　所以，平时跟零点也没什么交集。

　　高级玩家有高级玩家的傲气，被零点这么一阻止，队长低头捡硬币顿时就觉得没面子了，马上回道：“零点大神，你在说笑吧？第一次进藏宝图吗！”

　　“没错。”陈彬刷出笑眯眯的表情。

　　“这么多人都没进过藏宝图？不管谁开的图，进了图之后就分小队行动，谁挖到宝就归谁，这是开藏宝图的惯例，反正最终的奖励，开图的人是占大头的！你这么大的一尊大神，连这个都不懂？”

　　“对，我不懂！”陈彬再次是一个笑脸刷出来，“但是，刚才我说的，不会再说第二遍，嗯，我们就这样决定了！”

　　“你……”那名叫低头捡硬币的48级掌丐帮，一下脸都变了，“你的意思是，谁挖到的宝都归你？哪有这样打藏宝图的？”

　　“你娘的有点脑子行不行，”永夜都看不下去了，“零点大神说的是，一切行动听指挥，没有说要你那点子东西。开的是五百人的藏宝图，奖励还会少了你的？”

　　“就是！没见过世面啊！”九尾狐的玩家都哼哼起来，每次跟着零点出去打架，哪一次不是打得盆满钵满地回来，公会仓库都快装不下了，藏宝图里出什么，他们还真没太放在心上。

　　只是，跟零点在一起，无论杀人还是打本，或者是上战场，都很爽很好玩！

　　所以此时，看到那些闲散玩家小家子气的思路，生怕别人亏待了他们似的，优越感顿时就油然而生。

　　九尾狐的玩家真正觉得了，自己似乎是属于大公会的。

　　那一队高级玩家，哪里忍得下这口气，而且进了藏宝图之后分小队行动，确实也是惯例，在他们看来，零点的指令实在过于霸道。

　　当即，那个48级掌丐帮低头捡硬币，就带着队上马，明显是要脱离整个五百人大团队的意思了……

　　然后，九尾狐的玩家都还愣愣地，就看到一串红色干净利落地刷了出来。

　　狂战公会，剑战第一PVP公会！从会长雷霆破晓到他们的峨眉妹子，全部反应非常迅速地开出了屠杀模式……

　　快！真的是太快了！

　　雷霆破晓甚至都没有说一句，所有人就知道这个时候应该怎么办。

　　九尾狐的两个PVP团长，心里都是一个咯噔……

　　团队经验，团队默契，只有在越优秀的团队身上，才越能看得出来。

　　骑狼的羊羊和永夜都明白过来，零点让狂战公会的人免检全数通过，究竟是为什么了……

　　差距！

　　显而易见的差距，他们需要在接下来的日子里，最快速地弥补起来！


第302章 还有更凶残的

　　上次观摩学习了试推江洋大盗的四会联盟之后，九尾狐的全部玩家，这一次看到的，是服务器最高水准的PVP团队。

　　雷霆破晓亲自带队的，狂战公会杀戮军团！

　　低头捡硬币一下被吓住了，差点一个操作失误，从马上掉下来了。

　　如此整齐有序，如此默契地一片血红，别说他们一队玩家看着惊恐，就连明知道不是针对他们的九尾狐玩家，也都被震住了。

　　“开屠杀！”骑狼的羊羊跟着就一声令下。

　　“把刀给老子带起来！”永夜也下达了开红的指令。

　　一时间，满屏血红。

　　狂战公会的玩家稳着阵脚，红而不动，他们的开红并不激情，反倒是整齐有序，一言不发，十七个人带的都是一股钢铁般的肃杀。

　　叫阵的事，显然就是九尾狐的玩家来做了。

　　“跑？再跑！”骑狼的羊羊扬起剑就指着低头捡硬币他们一队，“零点大神好好说话你们不爱听是吧？想死就别进来啊！”

　　“什么地图也敢乱跑！睁开狗眼看清楚，这里是你们打过的那种藏宝图吗？”

　　“这就叫敬酒不吃吃罚酒！”九尾狐的玩家占据绝对的人数优势，跟着骑狼的羊羊就嘲讽上了。

　　九尾狐的玩家也知道，自己的反应也许没有狂战那么快，操作水平也不高，默契和经验更是欠缺……

　　但是，他们团结！

　　无条件的团结！

　　一轮嘲讽刷出去，那小队个个就脚步发虚，操作都不稳了，面对这么多鲜红的屠杀符号，他们连动都不敢动一下……

　　正在双方剑拔弩张的时候，附近频道冷不丁地刷出了一个笑眯眯的表情：“干什么干什么，杀气都这么重！雷霆，羊羊，都先收刀吧……”

　　那个队的队长低头捡硬币，看到零点的消息，才缓缓地松了一口气。

　　虽然只是游戏，但被一群屠杀模式围拢，任何人一瞬间也是会心跳陡然加速的。

　　说实话，还真没多少人享受过，一圈屠杀模式拦路的待遇……

　　“不杀我们了？”低头捡硬币道。

　　“大神，怎么说！”骑狼的羊羊看到九尾狐的PVP团，收屠杀模式又慢了一拍，稀稀拉拉的，心里已经全是火了，朝零点问话也没什么好脾气。

　　低头捡硬币扫了一眼九尾狐的玩家，心里是一阵冷笑。

　　零点的心思他觉得他完全懂了——九尾狐的玩家，毕竟操作都太烂了，零点加他们这些提交申请的闲散高手进来，就是为了应付某些关键时刻！

　　所以，怎么会真的杀了他们呢，只是吓唬吓唬罢了。

　　低头捡硬币心情平复了些许，打了个冷笑的表情，道：“算了，看在你也是大神的份上，叫老子一声大爷，这张藏宝图，我们小队就不单独行动了。”

　　骑狼的羊羊一肚子火，蹭地一下被点燃，火冒三丈道：“你找死吧！我们零点大神叫你大爷，你受得起？你就不怕折寿？”

　　陈彬仍然是一个笑眯眯的表情：“大爷倒没什么，只是太老了，怕是跟不上团队节奏……”

　　低头捡硬币一愣……

　　难道，他会错零点的意思了？

　　九尾狐公会的玩家，却都已经想明白了！

　　开什么玩笑，他们家零点会服软？那荆棘鸟的0/180又算什么！

　　果然，下一秒零点的消息是一个笑脸，带上一个简单清晰的字：“滚！”

　　低头捡硬币一下就乐了，双方撕破了脸，索性也耍起了无赖：“滚？你想得倒是好，让老子滚老子就滚？藏宝图开都开了，现在跟老子谈不拢，晚了，你有种的就开屠杀把老子杀出去啊，老子照样能再进来，玩不死你们……”

　　这句话明显才打到一半，就戛然而止。

　　只见零点的右手一抬，他们的面前，竟然出现了一排黑压压的骷髅骑兵！

　　所有的骑兵都是统一的造型，一手持剑，一手拿着一个血红的小旗子。

　　然后，就在四百九十四个人惊恐的目光中……

　　只见那一排骑兵，两个一组地拎起那个小队的每一个人！

　　全部玩家呆了。

　　原来，附近频道里，零点的那个“滚”字，并不是一个请求，而是一个十分友善的提示！

　　大概的意思就是：提醒你一下，你马上就要滚了，慢走不送欢迎下次再来哦……

　　“啊，啊啊！这怎么回事？”低头捡硬币不断地操作着，而反映在角色上，就是他双腿悬空，不断地在两个骑兵的中间蹬着腿挣扎。

　　“喂，这是要带我们去哪里……我跟低头捡硬币不是一伙的啊……”

　　“放我下来！这都是什么人！！”

　　四百多人就这么愣愣地，目送着被抓走的六个人，挣扎着咒骂着消失在了雾霾之中。

　　渐渐地，那一排骑兵带着六个人。

　　紧接着，所有人的耳机里，都传出一阵恐怖的声响。

　　咔、嘎、噗呲这样的声音连绵不绝……

　　此后，还有各种鬼片一样的尖叫音效。

　　这种声音的画面感，实在是太强了，听到的玩家仿佛就像是能亲眼看到，被抓走的六个人，被人折断手脚，扔在地上，还剩一口气给活生生地喂狗一样……

　　回荡在雾霾另一头的尖叫声，实在是太咒怨了。

　　公会频道和附近频道，都同时寂静、寂静，再寂静。

　　过了很长的时间，附近频道才再次刷出零点的笑脸表情：“小插曲而已，不要影响我们寻宝的愉悦心情，大家加油好好打！”

　　所有人看着零点的这个笑脸，浑身汗毛都是一阵稍息、立正。

　　游戏里倒是不怕死，反正还能跑回来……

　　只是这藏宝图里的美工效果和音效，都太黄太暴力了，相信那队人这样死过一次，绝对不想再来第二次。

　　“好了，下面一段会出现一个大阵，杀伤力会很高，大家随时注意看附近频道。”蓝白在附近频道打字道。

　　“嗯，明白了。”剩下的玩家全部三大纪律八项注意，打起十二分精神密切注意附近频道的指示！

　　刚才也不是没有别的闲散玩家，想脱离大部队，自己去寻宝。

　　可是，看到刚才那队玩家被扔去喂狗顺便祭刀的下场，没有人再提出异议。

　　几百人在陈彬、蓝白和雷霆破晓的指令下，不断调整阵型，朝前方的雾霾缓缓前进……

　　蓝白摘下了耳机，回头撇嘴道：“你妹啊，你怎么知道有这种凶残的事发生？也不先提醒我一声，那音效是人听的吗？”

　　陈彬一脸无辜：“什么凶残的事？我不知道啊。”

　　永夜脑门一团黑线：“大神！你怎么弄出来的？那群骑兵是什么玩意……”

　　陈彬摊了摊手：“进了副本之后，给我刷了十块限时的令牌，刚才我用的就是怨魂军法队，输入玩家的名字，就能把进来的玩家永久给踢出去，比雷霆开屠杀做得干净多了……哦，军法队懂吧？”

　　“懂懂懂！！”永夜迅速地点头，把人这样杀出长平古战场，还真是死了几千年的孤鬼怨魂，才能干出来的事！

　　“你刚才一直不停地在整理背包，就是在看这些系统刷给你的令牌？”蓝白问道。

　　“嗯，一口气给我刷出十个，我不拿试试看，怎么知道好不好用……”

　　永夜顿时无语泪流，替那一队祭刀的玩家感到冤枉。

　　陈彬把人踢出团队去喂狗，真实的想法并不是生气他们捣乱，居然只是为了试令牌的用法。

　　大神的形象，再次崩坏……

　　整个队伍往前行进，天空越来越暗，四处密布阴云的毒雾。

　　陈彬一再提醒，顺着他走过的路走，绝对不能踩别的地方……

　　剩下的四百九十四个玩家，都小心翼翼地跟上了。

　　随着大路往前走，不停地有人沿路拿挖宝锄挖动，不过也都不敢在一个地方多做停留。

　　现在让他们离队行动，他们都不敢了。

　　只有人多，跟着零点他们，跟着大部队，才能给他们安全感。

　　近了，近了……

　　那一片雾霾，就在前方不远处。

　　最先穿过雾霾的，是零点、黑夜行、雷霆破晓，跟在后面的就是徒手拆机甲、生的荒唐和斩、红狼无双剑，再后面是狂战公会的团队。

　　再之后才是九尾狐的两个PVP团，跟在最后的，是他们的两个PVE团。

　　至于那些闲散玩家，自然都是以保命为第一要务，全部都跟在最后面，随时看到情况不对，就准备往后撤。

　　随着越来越多的人穿过雾霾，进入雷霆破晓之前探出的红色区域，只见那一道红光越开越大，渐渐地将所有穿过雾霾的玩家，全部都笼罩了进来……

　　然后，轰的一声，地面剧烈地晃动起来！

　　一些基本功太差的玩家，只这一个照面，就没办法保持走位，被剧烈的晃动甩入了悬崖！

　　进入藏宝图之后，连一个大型宝箱都还没挖出来，就出现减员……这种事，在以前的藏宝图里，还真没有谁遇到过！

　　“怎么办，怎么办啊！”现在的状况比刚才的剧毒血雨还更加恐怖，被扔下悬崖直接就是秒杀，就算掌峨眉有心想救，都没有办法了。

　　“靠近我的位置，不要随意走位，尽量稳住自己的操作！”附近频道刷出零点的一句话之后，另一句让全体玩家绝望的消息，马上跟了出来，“杀阵，根本都还没开启……”

　　杀阵，根本都还没开启？！

　　藏宝图里有各种各样的毒气、机关、Boss、精英怪等等，大家倒是都能接受。

　　可是，这种已经中了一堆负面状态的情况下，零点居然还说，杀阵根本还没开启！

　　所有人都为这藏宝图的难度震惊了……

　　怎么就觉得，带了他们这群菜鸟进来，零点很有可能会完不成这场探险？

　　这种连基本走位都无法保持了的悬崖上，如果再刷出一个他们想都想象不出来的杀阵，结果不是团灭是什么……

　　进来什么都没干，打一圈酱油就被灭出去，他们是不是成了世上最坑探宝队？


第303章 难关？一起过！

　　没有最坑，只有更坑！

　　雾霾被疾风吹散，仔细看去才发现下面的并不是悬崖，而是巨大的土坑。

　　淤泥一层一层地积在里面，被血雨一遍遍地冲刷，越来越松，越来越软……

　　天空依旧阴沉，雾气弥漫着一种可怖的砖红色。

　　就像是干了很久的血，那种暗暗的，深浅不一的颜色……

　　山峦，突然一下彻底崩塌！

　　“啊啊啊啊啊，掉下去了，我掉下去了啊……”

　　“我也是，注意避开石头，还要注意落地操作！”

　　随着一声巨响，所有的玩家都跌落了那一片土坑的泥沼之中，还好没有像之前被抛落下去的玩家一样掉下去就摔死了，泥沼已经被血雨冲刷地十分柔软，即使没有进行落地操作的，也只掉了大半的血，并没有直接被摔死。

　　但是，还不能高兴得太早。

　　陈彬操作着零点，流畅地落在半空的一块大石头上，一堆负面状态就迎面扑来，不过三秒钟之后，零点就被一阵疾风吹下了那块大石头……

　　整个场景里，阴风阵阵。

　　持续掉血的状态已经不算是什么了，迟缓、掉蓝都跟着上，禁空、落马等状态则刷得尤其频繁。

　　“不行，我动不了。”骑狼的羊羊对这种无操作的状态，也有点慌了。

　　怨魂大阵，渐渐开始露出了它狰狞的面目！

　　轰轰轰轰轰！

　　五道破灭虚空一样的光柱从天而降，落在血雨冲刷松软的泥沼中。

　　金木水火土，五色光柱。

　　每一个都足足有十二个玩家环抱那么粗。

　　“怎么刷出了五个柱子？大阵要开了吗？”附近频道里玩家们都有点胆寒起来。

　　“零点大神，这阵是开了还是没开……”现在所有人都期待有个准话，是死是活干净利落点，这样位面也太恐怖了。

　　“别急，”陈彬操作零点穿过那金色、绿色、蓝色、红色和黄色的光柱，没有遇到任何阻碍，“大阵应该还没开完，随时注意看附近频道！”

　　紧接着，他们的耳机里就传出一阵虚无缥缈，若有若无的“嗡……呜呜……”的声音。

　　初听像是风声，再听又似有鬼魂在哭泣。

　　背景音乐，已经完全变成了灵异系……

　　所有玩家的屏幕上，可以看到一团带着黑灰色游丝的字，弹在了面前。

　　欢迎来到怨魂之地……

　　原来这个杀阵的名字，叫做怨魂之地！

　　五道光柱顶天立地地这么栽下了之后，一道狂风绕着这个泥沼土坑吹起，被激荡起来的剧烈死气，迅速地划出一个圆形的范围。

　　身在边缘的玩家很快发现了问题：“我出不去了！”

　　这个圆圈，就像主城插旗的圆圈一样具有封锁地图的效果。

　　只不过，它的范围是插旗圆圈的不知道多少倍，用来画圈的也不是白色光芒，而是黑色死气！

　　耳机里的声音不断深下去……

　　骑狼的羊羊手指都在抖了，但犹自试图保持镇定地道：“冷静！出不去说明我们完全触发了这个大阵，这……这是好事！只要打过了，大把的奖励等着我们……”

　　“对对对！”附近频道无论是九尾狐的玩家，还是闲散玩家，都互相鼓励起来，“加油！大家加油！大把的奖励等着我们！”

　　附近频道还在刷字，陈彬听着耳机里的声音，鼠标突然一动……

　　屏幕里的零点，视角随之猛地一转！

　　还没有等视角稳下来，零点手上的匕首横空挥出，一个招架动作就已经出手了。

　　吱吱吱吱，像是老鼠一样的细碎声响，在耳机里传出，一个模样丑陋的鬼魂，在他匕首划过的地方，艰难地扭动着显出形状来！

　　这是一只灰色的半透明魂体，双目无神，却是那种慑人的血红色，仿佛随时等着择人而噬。

　　零点转身之后，一个招架动作接一个技能，丑陋的鬼魂从空中啪地一下落在地上，再站起来的时候，已经变成了一缕淡金色的游魂。

　　“注意！全体注意！阵内刷出了隐身的鬼魂，仔细听耳机里的声音！”黑夜行的消息，也及时在附近频道发了出来。

　　可惜，提醒是提醒了。

　　九尾狐的大多数玩家，都不可能从耳机里的细碎声响中，及时发现隐形鬼魂的到来……

　　蓝白揉了揉手腕道，他已经击落了朝着他袭来的三只隐形鬼魂，落地之后全部都是淡蓝色的游魂。

　　“等一下，游魂好像没有杀伤力？”永夜也击落了两只鬼魂，击落后同样变成了游魂，两只都是淡黄色的。

　　“不一定！”陈彬若有所思地看着那五道绚丽的光柱，又看了一眼随着越来越多的玩家击落，而出现在阵中的各色游魂。

　　光柱是分为五个颜色，被击落的游魂，同样是五种颜色……

　　正在这时永夜在附近频道打出了一句：“羊羊！你在跑什么啊！”

　　陈彬跟蓝白再一看，屏幕里好多玩家，都疯狂地在跑动，一边跑一边就在掉血。

　　非常少见的，骑狼的羊羊竟然没有对永夜发起反嘲讽……

　　靠近这些在跑动的玩家，仔细近距离地观察，可以看到他们的身上背着一个恐怖的鬼魂，小雅及时举手，笑地一脸灿烂地道：“我大概知道他们为什么要跑了。”

　　陈彬他们往小雅的屏幕上看去。

　　没有及时击落身后的鬼魂，而让其附体了的玩家，屏幕上竟然弹出了一张咒怨般的鬼脸——胆子小一点的玩家，估计直接就被吓哭了。

　　“靠！有点过分了啊，这玩意怎么通过审核的！”蓝白看着小雅屏幕上，布满了全屏的3D鬼脸，都有点扛不住了，更何况公会里还有妹子……

　　至于小雅这种看着鬼头，还笑得一脸若无其事的妹子，暂时就先另当别论了。

　　永夜脸色一紧，私聊骑狼的羊羊：“你怕鬼？”

　　骑狼的羊羊打回来了一串省略号……

　　什么血腥场景都不怕的暴力PVP团长，居然真的怕鬼魂这种虚无缥缈的玩意！

　　永夜拍了拍脑袋，转向陈彬问道：“我们怎么帮他们？”

　　“我正在看。”陈彬点了点头，选中那些附在了玩家身上的鬼魂，一个技能打过去，却不见其掉血。

　　当然，一下不见掉血，并不能说明什么问题。

　　巨型藏宝图，必定有一部分玩家实力卓越，而另一部分玩家需要帮助，所以系统不可能不设置帮助他们的办法。

　　所以，别的玩家身上的鬼魂，一定可以打掉的！

　　陈彬若有所思地又看了一眼五色光柱，和落在地上游荡来游荡去的各种颜色的游魂……

　　然后，他就近选中了一个峨眉妹子身上的鬼魂，用附加木系攻击的一道技能，稳稳地射了过去。

　　只听熟悉的吱吱声响起……

　　一个技能，就让那峨眉妹子身上的鬼魂落地了，落地之后变成了一个淡黄色的游魂。

　　“被鬼魂附身了的全部站在原地不要动！”零点的消息立刻从附近频道打了出来，“跑动速度越快掉血越快，不用试图攻击自己身上的鬼魂，已经附身的鬼魂你自己打不掉的。”

　　“天哪，那怎么办啊！”随着阵亡的玩家越来越多，五个光柱都开始产生了裂纹，整个大阵已经有种崩塌的迹象……

　　虽然九尾狐的玩家都没什么经验，但现在明显可以看出，如果大阵崩塌，绝对不是什么好事。

　　破阵失败的评价，那是逃不掉了的，更糟糕的结果，可能是柱子倒塌，他们全部被活埋，团灭在这地图的入口……

　　“自己身上的鬼魂自己打不了，但别人可以打！”零点的消息，依旧准确清晰地刷出，“下面，看我提示！”

　　“清屏！”雷霆破晓赶紧跟上了一句。

　　“仔细看！”陈彬迅速地打出了一行字，“少林，用附带金属性的技能，攻击武当身上的鬼魂！武当，用附带土属性的技能，攻击丐帮身上的鬼魂！丐帮，用附带火属性的技能，攻击唐门身上的鬼魂！唐门，用附带木属性的技能，攻击峨眉身上的鬼魂！峨眉，用附带水属性的技能，攻击少林身上的鬼魂！”

　　“速度速度，都赶紧动起来！”蓝白看到陈彬刷出第一句，就明白这鬼魂是什么原理了，马上在附近频道催促还有余力的玩家赶紧救人。

　　附近频道，一直保持着绝对的干净，以保证有余力救人的玩家，能迅速地找到自己应该帮助谁。

　　实际上，原理一旦说明，就很简单了……

　　比如，一个峨眉玩家的生理属性是水，扑向她的鬼魂，就是能克制水属性的土系鬼魂。

　　那么，要杀死附在她身上的这种土系鬼魂，就必须要有木系伤害技能的唐门玩家，出手相助！

　　“都……都看好身边的同伴，他的后背交给你了！”骑狼的羊羊身上的鬼魂，已经被一个唐门玩家出手清理掉了，总算是缓过了一口气。

　　没错，这个阵中没有谁能保证自己绝对不中招，只管自己乱跑的结果，可能就是团灭。

　　九尾狐的团结，在这个阵中一下被狂猛地激发了出来！

　　有难关，大家一起过！

　　几乎是没有任何指挥地，所有九尾狐的玩家都不管自己身后的鬼魂了，直接盯准别人身后的鬼魂攻击……

　　效率一下就变快了！

　　毕竟攻击自己身后的鬼魂，需要听声、辨位、转视角、攻击这样的一系列操作，花的时间更长，但别人身后的鬼魂，一个技能就能搞定。

　　那最后被零点加入的一百个闲散玩家，被眼前的一幕震惊了。

　　死亡惩罚可是自己的……

　　游戏里，真的很难看到这种放心地把自己的生命交给队友，自己却去救其他人的场景。

　　“太慢了！”雷霆破晓在公会频道，对自己公会还在愣神的玩家，打了一句道。

　　“我们又被会长看不起了……”狂战公会的玩家顿时回神，加入了击落鬼魂的大军之中。


第304章 游魂，凶灵

　　雷霆破晓带队的狂战公会，毕竟还是主力，他们跟徒手拆机甲和斩、红狼无双剑他们配合起来，冲进杀阵的正中央，对着九尾狐的玩家们身上的鬼魂就开打。

　　九尾狐的玩家，操作实在是差得让人捉鸡。

　　经常性的技能落空，各种小失误不断……

　　狂战的玩家跟最后加入的那些高手玩家，看着他们总有种很无力的感觉。

　　可是，就是这样一群玩家，用他们笨拙的操作，坚持着，一点点地，清理着队友们身上的鬼魂。

　　每个人都已经处于解锁状态，把最大的潜能都调出来了，还有什么话好说？

　　“速度了，每个职业一个人重组五人小队，以小队为单位全部分散支援。”那些闲散玩家在陈彬的指令下，也比马上变阵了。

　　虽然他们不至于像九尾狐的玩家那样，互相能信任，但也都飞快地动了，他们的技术毕竟还是在九尾狐的玩家之上的，一加入清理鬼魂，局面马上就变了。

　　陈彬最后加入的一百个高手，就是起这种关键作用的，现在看来他们都能做的很好，他们不但能照顾好自己，抽出手来帮中招的玩家也没什么压力。

　　随着背负鬼魂的玩家越来越少，掌峨眉也有了足够的时间，把红血的玩家，生命值给拉回来。

　　一阵阵吱吱的声音传出，那些鬼魂都被击落在地上。

　　五种颜色的游魂，不断地落地……

　　最后一个鬼魂被击落成游魂，全团都大松了一口气！

　　为什么要这样打？

　　零点的指令，九尾狐可能有一半的玩家没看懂，但那最后一百个高手玩家，基本都看一遍就懂了。

　　但是，再细想一下……

　　零点能在这种慌乱的情况下，迅速地阅读出谁该打谁，怎么去打，才是这一切能够顺利的关键。

　　进来的闲散玩家，基本都是第一次亲身接触零点。

　　这个第一次，却让他们认识了零点，认识了九尾狐……

　　九尾狐，有零点对局势的逆天阅读能力，加上全公会惊人的团结，或许还真没有什么藏宝图，是他们碾压不了的！

　　第一波鬼魂的附身行动，就在明确的指令和全员的努力下，被完美地击溃了。

　　鬼魂附身之下死掉的三十多个玩家，正在跑地图回来，还好这是在入口，只要不是被军法队咔嚓出去的，跑回来用不了多少时间。

　　眼看所有的鬼魂都被击落在地，附近频道一片欢呼。

　　“成功了！我们守下来了，我们居然没有团灭……”九尾狐的玩家们撒花道。

　　“不要松懈啊，说不定等会还会再来一波！”黑夜行笑着提醒道。

　　“没关系，再来我们再打，来多少打多少，怕什么。”永夜手正热着，处于来多少打多少的状态。

　　“你当然是不怕，刚才我们羊羊姐吓死了……”PVP一团的玩家刷出一排鄙视的表情。

　　“嘁，小姑娘就是多事。不就是几个鬼魂吗，吓得满地乱跑，丢人不丢人！”永夜回以鄙视表情，“你们看荒唐，多淡定，从始至终就站在原地没动过，这才是大神……”

　　“那是，荒唐大神我们比得了？”一群人嘻嘻哈哈起来。

　　五道光柱的光芒，渐渐扫开了阴霾，整个场景变得明亮起来。

　　所有人再一看，生的荒唐还真的是站在原地没有动，一直到打完了第一波附身鬼魂，他还是没有动。

　　再然后，只见附近频道刷出了一条淡定的消息：“不好意思，刚才换鼠标去了。”

　　陈彬打了个问号。

　　生的荒唐若无其事地道：“哦，刚才鬼头弹出来，我不小心把鼠标的线扯断了。”

　　永夜妖月僵硬地：“……”

　　九尾狐公会、狂战公会跟那些闲散高手，全部给了生的荒唐和永夜妖月，一个巨大的鄙视表情！

　　……

　　全团的玩家，几乎都沉浸在抵挡了杀阵猛烈攻击的快意中。

　　陈彬的眼睛却依旧盯着屏幕，一点都没有松懈。

　　从一开始就落入了泥沼中的五道粗大的光柱，正在流溢着灿烂的光芒，刚才，每阵亡一个玩家，就有一道光柱会产生一道细微的裂纹，虽然只是很小的一道，但没有逃过陈彬大眼睛。

　　直到阵亡的玩家渐渐增多，光柱上的小裂纹，才变成一道道大裂纹……

　　即使是玩家重新回到阵中，裂纹也没有被修复。

　　“玩家回来了，裂纹也还是那么大。这五个光柱，产生的裂纹是不可逆的吗？”蓝白也在同一时间提出了这个问题。

　　“应该不会的，”陈彬思索地看着那五种颜色的游魂，“肯定有修复的方法，就看怎么打。”

　　“先不说这个，满地都是游魂，能杀死吗？”蓝白朝着地上的一个淡金色的游魂，放出了一道时乘六龙的火系技能。

　　“不用试了。杀不死！”陈彬早就试过了，对蓝白摇了摇头。

　　“那怎么……”蓝白托着腮看着屏幕，明显这被击落满地的游魂，不可能是五颜六色的装饰品，光摆在这儿玩的。

　　说不定下一波的攻击，就会来自它们……

　　好的不灵坏的灵，蓝白的担心，在三秒钟之后就变成了事实！

　　最先被零点击落的那个淡黄色游魂，陡然一下腾空而起，再落地的时候，竟然变成了一只全身乌黑的恶鬼。

　　轰轰轰，旁边雷霆破晓他们飞速出手，十几道技能都落在了它身上。

　　十几个技能！

　　竟然只打掉了这黑色恶鬼不到三分之一的血量！

　　陈彬见状立刻操作零点前往那恶鬼所在的地方，一道锥心箭射出……

　　一个技能，打掉了那黑色恶鬼一半的血！

　　全员震惊。

　　很明显，这一道攻击对恶鬼造成的伤害，远远高于刚才雷霆破晓他们那十几道技能的总和。

　　可是，这是为什么？

　　雷霆破晓他们队中，也不是没有唐门。

　　陈彬三两下把那恶鬼杀死，没来得及思考这个，再转头一看，一个个游魂慢慢地变大，浮空、落地、变黑，原本光彩耀眼的游魂，一个接一个地成为了黑色的恶鬼！

　　“来了来了，打打打！”其他玩家也早盯着这些游魂了，看着他们一变，都纷纷发动了攻击。

　　“我用加血技能，三个技能就能杀死一个恶鬼……”峨眉玩家们很快发现了他们的技能，打这些恶鬼有加成。

　　陈彬偏过头看了一眼永夜的屏幕，正好看到一道亮光进入他的背包，问道：“有东西掉进背包了？”

　　永夜打开背包一看：“是的，杀了一个恶鬼，奖励了一个三级精炼石！”

　　陈彬眉头皱了皱，心里马上就一动……

　　峨眉玩家杀恶鬼有加成，这不是跟江津村的设定一样？

　　至于他，杀这些恶鬼同样很容易，还是因为他的玉佩【不忘不语】，对不死系怪物有攻击加成。

　　但是，所有峨眉玩家都发现，杀恶鬼能有这样的奖励，他们还会管队友的血量吗？

　　随着一个个游魂变成恶鬼，那些闲散玩家立刻就不管别人了。

　　尤其是峨眉玩家，都疯狂地刷着恶鬼——杀一个可就是精炼石啊！

　　“果然是五百人巨型藏宝图，太给力了！”从来没有人见过奖励如此丰富的藏宝图，所有人都被这巨大的奖励震惊了。

　　“哈哈，峨眉们要有点节操啊，自己打自己的，别抢怪，这恶鬼我先打的！”全团风生水起地开刷。

　　可是，刷着刷着就出现问题了……

　　恶鬼的攻击力可不低！

　　随着数量渐渐增加，抢怪已经不是最重要了，重要的是，恶鬼越来越多，根本就打不完！

　　一部分装备和级别不够的玩家，甚至单挑都打不过一只恶鬼。

　　随着玩家再次阵亡，五道光柱，再一次地产生裂纹……

　　这样乱七八糟地打下去，越来越多的游魂会变成恶鬼，只靠团队里峨眉的输出，根本不可能杀完这些恶鬼。

　　“不能这样打。”陈彬站在高处看着这些恶鬼，摇了摇头道。

　　“恶鬼只要你不惹它，它是不会主动攻击你的。”蓝白回过头朝陈彬道。

　　两个人看着场面的混乱，都知道，必须要快点想办法……

　　陈彬的目光，再一次在五道光柱、五种颜色的游魂上飘过。

　　总觉得有什么东西，明明已经很清晰了。

　　就是差最后的那一点灵光，怎么都想不出来！

　　陈彬的手指微微握紧鼠标，下一个操作……下一个操作该做什么？

　　这将决定他们在之类，是破阵，还是团灭！

　　正在陈彬缺最后一丝灵光的时候，永夜叫了起来：“你们看，那些恶鬼在吃……吃那些还没有变成恶鬼的游魂！”

　　陈彬脑中的灵光，因为这一句话，豁然闪现。

　　然后，他的目光盯在一个淡蓝色的游魂身上，什么技能都没用，一道普通攻击射出。

　　叮的一声，那道迷茫的游魂，被打得往后退了一步！

　　陈彬身子一直。

　　看来，他想的没错！

　　随着陈彬的手指移动，零点的普通攻击迅速地跟上，三次普攻之后，那一只淡蓝色的游魂，被打入了蓝色光柱中……

　　被打进光柱之中的游魂，颜色越来越淡，很快消失不见了。

　　那道光柱上的裂纹，也因为这个游魂的融入，而恢复了少许……

　　陈彬朝一直看他屏幕的永夜点了点头，手指已经放在了键盘上：“别慌，我们马上要破阵了！九尾狐PVP二团，我要看到你们这几天训练的效果，接下来……听我说，跟我做！”


第305章 放开那只女鬼，让我来

　　九尾狐的PVP二团全员，这几天一直都跟永夜在45级军营副本岩隙天关里，重复地打第一关。

　　关卡副本的第一关，集中训练的就是玩家对指令的反应。

　　现在，二团对危机的应变能力虽然比不上一团，但执行力已经明显要高于一团了。

　　零点的消息逐条地、清晰地在附近频道刷了出来……

　　“九尾狐PVP二团，剔除所有峨眉玩家，抽调出十个小队，每个小队三个近战三个远程。”

　　第一条指令出来之后，九尾狐PVP二团的所有队长第一时间解散了队伍，在永夜的调配之下，三十秒之内按照陈彬的要求，剔除了峨眉玩家，重新组好了队伍。

　　随时随地迅速调整队伍配置，这也是打以后要打江洋大盗的时候，一个非常重要团队技能。

　　如果换了狂战公会来做变队操作，可能十秒钟之内就能做到。

　　但是，九尾狐PVP二团，从团长到成员都是第一次突然得到这样的指令，能做到三十秒内变队，已经让陈彬和蓝白都非常满意了。

　　那些大公会变队迅速，也是因为每一种队形都有固定的玩家名单，队长只需要记下各种队形，然后按照指令做出邀请就行了。

　　变队完成之后，零点的第二条消息已经出来了：“一队、二队，负责淡金色游魂，三队、四队，负责淡绿色游魂，五队、六队，负责淡蓝色游魂，七队、八队，负责淡红色游魂，九队、十队，负责淡黄色游魂，每个人就近找一个该自己负责的游魂，速度！”

　　十个满队，一共六十个玩家，很快动了起来，虽然不知道零点让他们找这些还没有变成恶鬼的游魂干什么，但是，相信很快他们就能得到答案。

　　果然，六十个人走位到位之后，零点刷出了第三条消息：“现在，收起技能，用普通攻击攻击你们面前的游魂。”

　　所有人照做，他们惊诧地发现，不使用技能，只使用普通攻击，能对游魂造成击退效果！

　　零点刷出了最后一条消息：“自己找角度找路线，把你面前的这只游魂，用击退效果打进跟它颜色相同的光柱里！”

　　四条消息的每一条，陈彬都直接操作零点，进行了示范。

　　即使是最小白的玩家，看着这样手把手地教，也不可能还不会……

　　“明白了！”PVP二团的十个满队，也全部都搞清楚了，他们把相应颜色的游魂击退进光柱中，就能修复光柱上的裂纹。

　　能不能稳住这五道光柱，保持大阵不中途坍塌造成团灭，就是他们这六十个人需要做到的事！

　　大阵的存续，是破阵的前提，九尾狐PVP二团的玩家，哪能不明白，零点对他们交付的责任，非常的重大。

　　所以，此时此刻，六十个人都只有一个想法——快点把游魂送入光柱！

　　那些闲散高手都抱着手在一边看热闹，几个队伍频道里，都嘲笑着九尾狐的玩家……

　　“这是要稳阵吧？厉害啊，这么快就找到修复光柱的办法了？”一个闲散玩家在他的队伍频道里道，“不过，稳阵这种吃力不讨好的事，就九尾狐的这群小白会去做。”

　　“哈哈，就是。我们别管他们，继续打恶鬼！”

　　“这个零点大神还算上道，没指使我们去干这种事。”

　　“速度，打鬼吧，我都爆了两个二级精炼石一个三级精炼石了……”

　　攻击恶鬼虽然打得慢，但每打死一个就是一块三级精炼石，谁会轻易放过？

　　闲散玩家们是答应了集体行动，该出手帮忙的时候也会出手，可是，一切都是在不影响他们利益的情况下。

　　藏宝图，进来就是寻宝的。

　　如果让他们来做把游魂送入光柱的事，绝对得不到任何响应。

　　陈彬也清楚这一点，所以任由他们去清理，那些已经从游魂变成恶鬼的怪物。

　　九尾狐的公会频道里，却刷出一个个惊喜的表情：“我送了一只游魂入光柱了，好像奖励了一个三级精炼石。”

　　“我是四级的！”很快又有另外的玩家同样得到了奖励。

　　“不是峨眉的话，送游魂比打恶鬼快多了……”

　　“是啊，我就知道不可能不给非峨眉玩家留点宝贝的！”

　　怨魂之地，虽然这杀阵从美工到音效都不怎么可爱，但是，别忘了这里毕竟是藏宝图！

　　既然是藏宝图，奖励还会少了谁的？

　　……

　　永夜带的十个满队处理游魂，峨眉玩家全部在骑狼的羊羊带领之下三人一队刷起了恶鬼。

　　三人一组的峨眉，基本见到恶鬼就是看到一个秒一个。

　　陈彬操作零点也加入了杀恶鬼的行里，他杀死恶鬼并没有精炼石的奖励，只不过，每杀死三个恶鬼，他就能看到一团飘忽的魂火，分成两股，一股飘入他的装备栏，一股飘入他的称号栏……

　　一开始是杀三个才飘一次，到后面基本是杀一个飘一个了。

　　黑夜行的消息，也在附近频道刷了出来：“下一波鬼魂马上要刷出来了，PVP一团，剔除所有峨眉玩家，按PVP二团刚才的那样组队，准备应付新产生的游魂。”

　　“啊？还来啊？”九尾狐公会的玩家都惊恐了。

　　“会长？你怎么知道会刷出来第二波？”九尾狐玩家们纷纷问道，刚才的那一批附身鬼魂，就是全公会通力合作，还在狂战和那些闲散玩家的帮助下，才通过的，如果再来第二波，他们还能做到吗？

　　现在，这个杀阵里的攻略，已经很清楚了。

　　首先会刷出隐身的鬼魂，对玩家附身，被附身的玩家视野会不通透，并且一旦移动就会持续掉血。

　　而这个附身鬼魂被击落下来之后，就会落地成为各种颜色的游魂，游魂被击退进相应颜色的光柱，可以给光柱提供能量……

　　但是，如果游魂游荡了一段时间，还没有被送进光柱，就会变成恶鬼，恶鬼不会攻击玩家，却会吃掉那些还没变身的游魂，这种恶鬼只有峨眉玩家能迅速清理，其他的玩家打起来非常慢。

　　所以，这个杀阵，需要至少三个大型团队互相配合——击落那些附身鬼魂保护队友的团队、及时地把游魂送入光柱的团队、消灭恶鬼保证游魂数量的团队！

　　现在看来，这个巨型藏宝图对团队之间配合的要求，竟然一点都不输给江洋大盗了……

　　“乖呀怪、一品江山，这次所有清理附身鬼魂的任务，就要你们两个团来完成了！”黑夜行继续道。

　　“明白！”两个PVE团的玩家，都紧张起来。

　　现在的公会分工很明确……

　　两个PVP团的玩家，都负责把游魂送进光柱。

　　两个PVE团的玩家，则负责应付即将到来的第二波附身鬼魂，将他们击落为游魂。

　　所有的峨眉玩家，全部集中起来杀死那些没有被及时送进光柱，而变出的恶鬼。

　　那么，整个探宝团队里，技术和等级最顶尖的一批玩家，比如零点他们，徒手拆机甲和生的荒唐他们，狂战的玩家，以及那些闲散高手，要留下来干什么的？

　　难道，还需要第四个团队干什么……

　　九尾狐的玩家都知道，零点特意预留出的这些高手，绝对是有大用的！

　　但是，那些闲散玩家却不知道。

　　没有过多久，闲散玩家开始有点不乐意了：“零点大神，这不厚道了吧？所有恶鬼你们都包办了，那我们跟着进来是烧点卡的吗？”

　　闲散玩家目前只知道，恶鬼是出产精炼石的，零点安排峨眉玩家三人一组，清理恶鬼，他们根本什么都抢不到了。

　　这话说起来就有点不客气了。

　　打藏宝图的规矩，一般都是小队行动，他们慑于刚才那个炸刺的小队的遭遇，一直都跟着零点他们行动，但是，眼看着九尾狐的小队一个个精炼石入手，他们却什么都抢不到，不免还是有点不爽了。

　　实际上，藏宝图里这些协助玩家，怎么都不至于是进来烧点卡的，毕竟一个巨型藏宝图，只要跟着全部打通，系统奖励就不会少。

　　可是，既然进来了，肯定就想多得到一点好处……

　　有这样的想法，其实也是人之常情。

　　没想到，零点并没有安抚他们，刷出的却是一个笑眯眯的表情，加上一句：“等会儿，这些恶鬼全部交给我。”

　　“靠！！”所有闲散玩家都被零点一句话噎住了，“你玩死我们吧！”

　　“撤了撤了，不干了！”闲散玩家们有的在鼓动罢工了。

　　“对了，就是那只女鬼，给我给我！”零点笑眯眯地刷着字，就朝骑狼的羊羊那边飞去了。

　　“节操啊！！这些鬼你能分得出是男是女？”全体闲散玩家集体晕倒，没想到零点居然是这种人，不但跟他们这些外人争利益，就连自己公会的恶鬼，竟然也要抢……

　　再一看，骑狼的羊羊却也干脆，还真的把正准备打一只恶鬼让给了零点。

　　场上的恶鬼越来越少……

　　在闲散玩家们看来，也就是精炼石越来越少！

　　陈彬再次看着一缕魂火刷入自己的装备栏和称号栏，缓缓地点了点头。

　　打了这么多恶鬼，他基本已经确定了，恶鬼出产的魂火，落入装备栏和称号栏之后，是对他的两件东西产生了影响——玉佩【不忘不语】，以及称号【上将之苗】！

　　所以，他需要更多的魂火，看看这两样东西，分别能变成什么样……

　　于是，下一条消息又被陈彬刷在了附近频道里，依旧是一个笑眯眯的表情：“再重复一遍，等一会，被击落的恶鬼全部交给我，我先说清楚了！不能接受的，现在点取消协助，离开这里吧！”

　　“绝对不能接受！”一连有六七个玩家都点了取消协助，永久退出了藏宝图。

　　狂战公会的玩家虽然没动，但在公会频道里，也是一个个气愤难当……

　　哪有零点这样不讲道理的？

　　恶鬼全部交给他，别人都不用打精炼石了！

　　雷霆破晓切到公会频道，看到他们的讨论，发了个冷笑的表情：“冷静！我带出去的人，就为几块精炼石吵得沸沸扬扬，有脸？”

　　“话不是这样说的，会长！”狂战公会沉寂了一下，才有一个玩家开口，“我们大公会出身倒不是贪他那点精炼石，只是……他这也太不讲道理了啊。”

　　“你们觉得，零点是什么人？”雷霆破晓冷静地反问了一句。

　　“呃……”公会里有不少人，被问得怔了一下。

　　“我再问你们，恶鬼是什么？”雷霆破晓继续问道。

　　“这……是……”

　　“小怪！”雷霆破晓并没有等他们回答，“擦亮眼睛给我看清楚，那只是小怪！”

　　“还，还真是……”所有人被雷霆破晓说得一阵醍醐灌顶。

　　“注意看五道光柱中间织出的一个彩虹色的点。”雷霆破晓平静地转了一下视角，“如果我的阅读没有错，这个怨魂之地，应该马上要刷出Boss来了！它要掉出的，才是真正的宝藏！”

　　“汗，这才是真正的硬骨头！我们要啃的是这个啊！”狂战公会的玩家一下都懂了。

　　“可是，”狂战公会其他玩家又看向那些恶鬼，“如果刷出Boss，峨眉玩家就不可能打恶鬼了，零点这是……”

　　“所以，零点才说等会儿恶鬼全部交给他！”雷霆破晓静静地道。

　　“那，这样分配的话，打附身鬼魂，送游魂进柱和打Boss的团队，都有序起来了……可是这样一来，零点的压力会好大啊。”

　　“我极度怀疑，零点一个人扯住所有恶鬼，能做得到吗？”

　　“奶奶的，不管你做不做的到，他就不能说清楚，为什么恶鬼交给他吗……”

　　“这货还打个笑眯眯的表情，好欠揍有木有！”

　　“说实话，即使他不打笑眯眯的表情，我还是觉得他好欠揍……”

　　狂战公会里的玩家，纷纷谴责起了零点，但是，这阻止不了一个个闲散玩家取消协助。

　　零点一开口就霸占所有恶鬼，这样不讲道理，确实没有多少人能受得了。

　　蓝白数了一下，点击了退出协助，离开了副本的，就有二十多个闲散玩家！

　　陈彬看着那一团彩虹光芒，腾空，爆开，唇角勾起了一声笑意……

　　与此同时，雷霆破晓也在他的公会频道，打下了最后一句话：“收获巨大宝藏的时候来了，全部注意盯紧指令！打Boss我们没经验，但是，给我注意，不管眼前有多大利益，也不允许出现自相残杀！”

　　“自相残杀？”狂战的玩家都以为他们会长在开玩笑。

　　不过，接下来的Boss出现的第一个技能，就让他们知道了，什么叫做大神的阅读能力！

　　雷霆破晓不是在开玩笑……

　　零点笑眯眯地赶走了那些无法绝对服从的玩家，简直是太先见之明了！

　　浑身各种极品装备，闪耀着珠光宝气的Boss，落地之后，就举起他那把光彩熠熠的宝剑，在每个玩家的屏幕中央，刷出了第一个技能，这是一句话：“谁最先杀死‘雷霆破晓’，谁就将得到我的利剑！”


第306章 史上最不难的Boss！

　　不愧是藏宝图里的Boss，那一身装扮就是财大气粗！

　　那把宝剑，至少是紫色签字的极品，别说一些平时见不到签字装备的玩家，就算是那些狂战的公会精英，看到这样炫目的光彩，一下也被吸引住了。

　　即使不是极品装备，就凭这它这装饰效果，都足以让人为它去大开杀戒……

　　雷霆破晓虽然早想到，可能会出现为了宝藏互相残杀的情况，但没想到居然第一个被Boss盯住的就是他！

　　怎么就觉得，背后凉飕飕的呢……

　　“引人犯罪！这是系统在引人犯罪！”附近频道刷出了玩家们大笑的表情。

　　“幸好啊，刚才那二十多个人退出了，”狂战公会的玩家也跟着笑了起来，“不然后果不堪设想。”

　　“九尾狐的兄弟们，别杀我们啊！零点大神，求保护！”剩下没有退出的闲散玩家，也都明白过来了零点的做法。

　　零点刚才说，恶鬼全部都给他来打……

　　不讲道理？

　　没错，零点就是明摆着不讲道理！

　　零点不会跟谁去解释他阅读出了什么，不会解释藏宝图Boss的打法，也不会多说把恶鬼交给他只是他把最难的一个难点全盘接下。

　　就像以前打军营副本的时候，零点也从来只会告诉各大公会的玩家，这里怎么打，那里怎么打，而不会详细地，一点点地告诉他们，这里那里为什么要这样打！

　　不过，这一次的退出事件，让雷霆破晓他们震惊的并不是那些闲散玩家的反应，而是九尾狐的反应。

　　九尾狐全员做到了，绝对的信任！

　　即使是狂战的玩家，对雷霆破晓的决定，有时候都还需要给出解释，但是九尾狐没有一个人，因为零点抢了他们的恶鬼，而有什么不开心的表现！

　　财大气粗的Boss登场亮相之后，附身鬼魂还在不断地刷出……

　　但是，因为几个团队都提前有准备，整个场面紧张却不混乱。

　　附身鬼魂刷出，立刻就被两个PVE团及时地击落。

　　被击落下来的鬼魂，变成游魂之后，又马上被两个PVP团接手，打进光柱里，变成维系五个光柱的能量。

　　原本负责清理恶鬼的峨眉玩家，被调配给了黑夜行，他们将和高端玩家一起，杀死这个浑身珠光宝气的Boss大人！

　　最后，剩下的那些从游魂变成的恶鬼，全部被零点接手了。

　　“你速度清完啊，不是真要把这么大个Boss完全交给我了吧？”蓝白一边在附近频道调配Boss围剿大计，一边回头朝陈彬撇嘴。

　　“嗯嗯嗯，没看我忙着呢。”陈彬双手扬起来一下，表示自己没空。

　　“靠，你有什么忙的……”蓝白翻了个白眼。

　　“你看啊，第一件事，我要把会捣乱的人逼走，第二件事，我要一个人搞定这么多恶鬼，第三件事，我要收集这些恶鬼的魂火，看看它们能把我的装备和称号变成什么样……我一个人要做这么多事，不忙吗！！”

　　“……”蓝白对他理直气壮的偷懒，彻底地跪了。

　　“那个，彬彬啊，”小雅愣了好一阵，扳了一下指头，又困惑地问道，“我怎么觉得，你在忙的这三件事……其实都是同一件事呢？”

　　“你终于真相了！！”永夜的鼠标一抖，看了一眼一脸呆呆的小雅，一脑袋栽在键盘上。

　　……

　　一个个的恶鬼，被零点杀死。

　　恶鬼产生的魂火，也一团一团地掉入零点的装备栏和称号栏。

　　最先起了反应的，是他的玉佩【不忘不语】！

　　这个玉佩是35级军营副本，1号Boss无头尸王爆落出来的，就打江津村的时候，用过几次，平常佩戴的是清芙的任务里，获得的腰饰【天心情蛊】。

　　玉佩【不忘不语】，正在随着一个个魂火的注入，变得虚化，颜色从紫色缓缓地变淡，变成淡紫色、蓝色、白色……

　　但是，装备页面的属性，并没有随着图标的改变而改变。

　　对不死生物伤害加成30％，也还存在。

　　至于那个坑人的红色称号【上将之苗】，则傲娇地保持着镇定，还没有发生任何改变。

　　很明显，还需要更多的魂火！

　　陈彬的操作爆发起来，进行着魂火收集大作战。

　　于是，正在打Boss的玩家，就看着这个肆无忌惮的身影窜来窜去。

　　零点引着一波恶鬼，从Boss面前哒哒哒地跑过来……

　　零点又拖着一团魂火，从Boss面前呼呼呼地跑过去……

　　所有打Boss的玩家，都恨得牙痒痒了！

　　忍无可忍就不忍了，狂战公会的玩家，都直接在附近频道点名批评：“零点大神，别捣乱！你的鬼火都遮挡到我的视线啦！”

　　打Boss的精英玩家们纷纷复议。

　　“靠靠靠，幻影千重，零点开幻影千重了，鬼杀鬼，老子无语加崩坏了……”

　　“引了这么多怪他怎么还不死啊，我怎么希望他赶快死啊，这太没天理了！”

　　“死啊死啊，零点大神，我们求你去死，你就满足我们吧？”

　　陈彬再次收了一大波魂火，笑眯眯地回了一句：“我死了，你们就团灭了！”

　　所有的恶鬼，都是零点一个人在牵制，如果他一个操作不小心，出现了阵亡，整个杀阵中各司其责的平衡，就会立刻被打乱。

　　又是一百多个魂火收入囊中，称号【上将之苗】，也起了反应。

　　原本红色的待修理称号，缓缓地变动了颜色，一股淡淡的浅蓝色，已经浮现在了称号上，眼看再收集一些魂火，可能就能完全变成蓝色了……

　　红色称号佩戴起来是没有称号效果的。

　　但是，如果变成了蓝色，怎么说都会有一些称号效果。

　　既然是上将军称号，称号效果应该会对团战起到一定的作用。

　　陈彬操作零点，继续杀恶鬼，继续收集魂火……

　　蓝白那边的Boss情况，却远远没有陈彬这么顺利。

　　第一次Boss点名要杀雷霆破晓，说的是，谁杀了谁就能得到他的剑。

　　没有人理他，反倒是一串技能朝着他猛K狂揍。

　　Boss提着华丽的剑，穿着一身华丽的铠甲……却不断地抱头鼠窜！

　　不轻易伤害玩家是好事，但问题是这也打得太慢了！！

　　笨拙的Boss走位倒是无比飘逸，好不容易一个技能华丽地扔上去，根本不痛不痒。

　　最让蓝白头疼的是，这Boss居然还会吃游魂……

　　Boss不轻易出手，但一吃游魂就会出手！

　　吃掉淡金色的游魂，他就会放出一个群体攻击，不秒人，中了的玩家会被定身。

　　吃掉淡绿色的游魂，他就会一边跑一边在身后放毒雾，毒性也不强，但移动速度会被减得非常慢。

　　吃掉淡蓝色的游魂，他就会给自己回血，好不容易打掉一点血，让他一下就回起来了。

　　吃掉淡红色的游魂，他就会放出纵火小鬼，缠得玩家打也不是不打也不是。

　　吃掉淡黄色的游魂，他就会给自己套一层透明的蛋壳，少说十五秒之内，是别想让他掉血了。

　　整个精英团……都快被他烦死了！

　　其实，这Boss说难吧，还真心不能算难，甚至可以说，比军营副本里任何一个Boss杀伤力都要小得多，只要操作到位，不随便失误，掌峨眉加血到位，就连死人的危险都没有。

　　技能不多，没有普通攻击，所有招数都能不致命……

　　可是，所有在打他的玩家，都觉得非常的烦！

　　毫无疑问，这是他们遇到过最让人心生烦躁，想砸键盘砸鼠标的Boss！

　　“好烦啊，”连蓝白都撑不住了，“怎么这么闹腾……”

　　“闹腾？”陈彬快乐地收集着魂火，听到蓝白的话，回头扫了一眼他的屏幕。

　　正在陈彬看过去的时候，Boss又及时闹腾了，他鼻青脸肿地，扯着他的衣领，哈哈大笑道：“谁最先杀死‘黑夜行’，谁就将得到我的铠甲！”

　　第一遍，没有人理会他。

　　似乎这Boss还对自己的铠甲挺有自信，竟然在附近频道打出了他铠甲的属性！

　　果然是紫色签字，极品属性！

　　然后，Boss又发了一遍：“谁最先杀死‘黑夜行’，谁就将得到我的铠甲！”

　　再一次没有人理会他……

　　如果刚才那群点了取消协助的人还在这里，估计就已经被烦得直接杀了黑夜行吧？

　　再然后，Boss被玩家欺负地一片淤青的脸上，浮出委屈的表情：“都没有听清楚吗？谁最先杀死‘黑夜行’，谁就将得到我的——铠甲！”

　　蓝白重重地一拍鼠标，反手就在附近频道打出了一句：“我们对你的铠甲不感兴趣，你不如直接说吧，杀死谁，能得到你的内裤！”

　　“噗……”正在加血的永夜，一口水喷了出来。

　　“……”打Boss的玩家，集体被九尾狐的会长震住了——他们再怎么烦，好像也比不上蓝白的烦躁。

　　“什么心理素质，打藏宝图不都是很开心的吗？你怎么还打得跟Boss较劲了！”陈彬站了起来，看到蓝白的脸色，就知道再不出手帮忙，他就要炸毛了。

　　“你来你来！我还不信这Boss真的能被打死，打到现在就掉了2％的血，出来秀装备顺便调戏我们的吧。”蓝白一脸不悦。

　　“唉，真不怪我嘲讽你，”陈彬摇了摇头，用眼神嘲讽了蓝白，笑眯眯地道，“起来吧。”

　　“你要干什么？”蓝白眨了眨眼睛。

　　“恶鬼不多了，你帮我打魂火去，Boss这边，我来！”陈彬一点也不拖泥带水地，表示围剿这个闹腾Boss，就由他来接手了。


第307章 惯着Boss？你们是有多善良！

　　以蓝白的心理素质，跟杜子涛同台解说都会炸毛，让他应付这一类麻烦的Boss实在是有点太勉强了。

　　打Boss的环境确实非常难，需要击落隐身鬼魂，需要把落地的游魂送进光柱，需要把变身的恶鬼杀死……

　　但是，这个Boss本身真心不怎么危险。

　　偏偏这Boss手贱，嘴贱，表情贱。

　　于是，点中了蓝白的死穴！

　　“行吧，你来。”蓝白看到恶鬼的数量不断地累积，索性去操作陈彬的账号，他这边甩手不管了。

　　杀阵里的各个团队，现在是一环扣一环。

　　无论是打附身鬼魂还是打游魂的团队，都抽不出人手再来打恶鬼和Boss，现在这样的团队分工，已经是在杀阵中寻求的一个完美平衡了。

　　所以，蓝白赶紧到陈彬的椅子上坐下，迅速地打起恶鬼。

　　陈彬在蓝白的电脑前坐下，操作屏幕上的角色两个后跳，暂时退出战阵，然后视角一转，回头就是一道火龙出手，先击落了身后朝着他扑过来的两个隐身鬼魂。

　　耳机被扶正了一下。

　　设置面板被迅速打开，很快，背景音乐被调小了一点，音效效果被调高。

　　陈彬打了这么久的恶鬼，收集他的魂火去了，现在才是第一次正面朝Boss看过去。

　　难为剑战的美工了，能把一个Boss做得让人一看就想揍，还真的是不容易。

　　Boss长得并不丑，甚至可以称得上是高大威猛，但那一张被揍得鼻青脸肿的面容上，始终带着像极了蜡笔小新的二贱笑容。

　　看起来就像是不停地说：快来揍我啊，快来揍我啊……

　　“不如就把黑夜行杀了吧，估计Boss把身上的装备送完了，才能打得动！”闲散玩家里已经有耐不住性子的了。

　　虽然只是开玩笑的语气，但试探的意味还是很浓的。

　　从Boss的表现看来，这个闲散玩家想出的打法，倒是非常有道理的。

　　因为，现在Boss怎么咬都咬不动。

　　很有可能是因为他那一身华丽得让玩家眼馋的装备，如果能让他把内裤都送完，或许是一种弄死他的方法。

　　但是，还没等陈彬说什么，雷霆破晓就打出了两个字：“闭嘴，开打了还能停下来？”

　　闲散玩家也许不知道，一场PK，尤其是一场争抢去杀一个人的PK，一旦开启，会发展成什么态势，可大公会的会长个个都知道！

　　只要一开禁，再想停下来就难了……

　　虽然不知道零点和黑夜行是不是这样考虑的，但雷霆破晓的战斗经验告诉他，不能在这里开PK，否则会团灭。

　　现在打附身鬼魂、打游魂、打恶鬼和打Boss的四波人，绝对不能乱套！

　　一点也不能乱。

　　那些闲散玩家一下就觉得自己被藐视了：“我不会乱来，谁最先杀死Boss指定的人，我绝对不抢，我只是在提出打这个Boss的想法而已。”

　　“就是，”这个提议马上获得了附议，“不试试怎么知道行不行？”

　　“对啊，不就是死几个人吗？打Boss哪有不死人的！不牺牲几个人，耗在这里一晚上，可能还杀不了Boss，也破不了阵！”

　　这些都是陈彬从数千申请协助的玩家里，挑选出的高级玩家。

　　所以，其中不乏一些PVE团的团长。

　　平时他们对Boss也是时常有思考的，说话也并不是随口乱喷，每一个建议，都理由充分，论据充足。

　　雷霆破晓毕竟是打PVP的，对Boss这种没有良知的生物，了解实在太少了。

　　看到那些玩家高手的话，虽然觉得他们好像漏掉了什么重要的东西，但也想不出来是漏掉了什么……

　　陈彬却一直都没有理会附近频道的争论。

　　现在，他的目光，只盯在Boss身上。

　　走路的姿势、抬手的细节，甚至脸上表情的变化，耳机里从Boss那里传出的声响，立体地汇总到他的脑海里……

　　五秒钟，陈彬连视角都没有动一下。

　　专注地观察，专注的思考。

　　就在这个时候Boss再次刷出了消息：“哈哈哈哈哈，谁最先杀死‘坏女子’，谁就将得到我的钢靴！”

　　随着签字版钢靴的属性被Boss张牙舞爪地发出来，闲散玩家们都有点坐不住了。

　　移动速度加成25％的极品跑鞋，现在市价已经是用软妹币收购了，精炼石都收不到，就算自己用不着，转手卖出去……那“便是极好”的呀！

　　闲散玩家都有点蠢蠢欲动了……

　　坏女子显然是被他们的Boss打法说服了，在公会频道打字道：“总是要杀人的，要不你们杀了我吧？我知道最近会长跟零点大神都在头疼打造跑鞋的事情。”

　　“哈，”蓝白笑着哼了一声，噼里啪啦打下一行字，“又不是暗橙装备，我们没兴趣。”

　　“……”全公会集体摔键盘。

　　不是暗橙装备就没兴趣？

　　要知道防具可不是武器不是首饰，要出一个暗橙多难啊！

　　可是，看着公会仓库里满满当当的橙色鞋子，九尾狐的玩家又找不出什么反驳的话。

　　因为他们突然发现，好像还真的有“不是暗橙没兴趣”的底气……

　　时间一点点地过去……

　　浮躁的心态也在不断累积。

　　闲散玩家们的想法，慢慢地都在变化。

　　一开始的信任和合作之后，现在已经变成了怨恨。

　　这一次看到鞋子忍下来，已经是极限了……

　　如果下一次Boss再叫出什么极品装备，恐怕很多闲散玩家就要出手了！

　　雷霆破晓看着自己带的玩家，在公会频道里的反应，就知道可能撑不住了，他略微思索了一下，马上一个小窗朝黑夜行弹过去：“如果要踢人，最好是现在，让零点不要优柔寡断！”

　　消息简单明了。

　　正在操作黑夜行的陈彬，视角从Boss身上移开，唇角一勾：“我就是零点。但是，为什么你的决定是踢人，而不是按照他们的打法去打？”

　　“因为，你没有同意，这种打法肯定有不对的地方。”雷霆破晓的回答很干脆。

　　雷霆破晓的想法非常直接。

　　云雾城服务器Boss阅读能力近乎妖孽的零点就在现场，那群闲散玩家提出的打法又不是很复杂的思路，零点不可能没有考虑过。

　　但是，就是这个阅读能力逆天的人，始终没有松口按照杀人的打法去打，说明那种打法一定有问题。

　　零点带的副本团，以前能在副本里保持极低的伤亡率，就是因为零点能剔除掉一些看似合理，但实际上必定会造成团灭的思路。

　　“还真让你说对了，”陈彬抬起头，笑着回复道，“那种打法是找团灭！”

　　“那就踢……”

　　“不能踢人，不然打Boss的输出就真的不够了！”

　　“那你决定怎么做吧。他们的打法，我是觉得有点道理，但又哪里不对……”

　　“有道理？”陈彬笑眯眯地道，“根本连题目都没读懂，就急着开始动手解题了！”

　　……

　　如果不仔细观察，连陈彬都差点被二货Boss的二劲给骗过去了。

　　看似简单的Boss，笑脸之下蕴藏的，却是巨大的杀机！

　　陈彬的最后一句话，是刷在了附近频道……

　　题目都没读懂，就急着开始动手解题！

　　那些高手玩家们被说得一愣：“有什么没读懂的？很简单，就是让Boss送出所有装备，防御肯定会降低，我们就能打得动了啊！不试试怎么知道？”

　　陈彬打出一排笑脸：“啧，我们还真是惯着Boss，他要吃游魂咱就让他吃，他要谁死咱就帮他杀谁？这样惯着，就不怕惯出毛病来？”

　　“呃……”有一部分反应快的玩家，一句话就明白他们错在哪里了。

　　“这次杀了坏女子，下次他点十个名字，你杀不杀？”陈彬依旧笑眯眯。

　　“……”所有人顿时都冒出了冷汗。

　　“第三次就是一百个名字，杀呢，还是不杀呢……这是个哲学问题啊。”

　　“汗，大神你别说了，我们懂了。”

　　“打到了最后，我想Boss的台词会是：我们来玩自杀吧，你们全部自杀，我也来自杀，前一百个自杀的，我送给你们一套限量版BRA！”

　　“……”全员被这套限量版BRA雷得外焦里嫩。

　　陈彬固定视角看了那么半天，已经看得很清楚，这个Boss吃掉游魂的数量，已经是越来越多了。

　　一开始只是一次吃一只，现在已经一挥手就吞掉三只游魂。

　　那么，在对玩家提要求上，他的胃口一样也会越来越好！

　　只要是个Boss，他的至高的人生追求，永远只有一个——让玩家团灭！

　　所以，从目的和结果去逆推，一点也不难阅读出，这Boss接下来会耍些什么花招。

　　“好吧，我承认我没读懂题目，但是……比起题目我还是比较关心，解法！”附近频道很快刷出了一个闲散玩家的消息。

　　“我读懂题目需要花这么久？”陈彬一笑，看准Boss的走位方向，突然就是三个泛着淡淡火光的普通攻击出手！

　　读懂这Boss难在哪里需要什么时间？

　　倒是想明白怎么打，死了陈彬不少脑细胞……

　　打Boss的所有玩家，被Boss闹腾得直晕乎的脑袋，一下就被这个操作弄弄清醒了。

　　随着陈彬刚才那三道普通攻击，在Boss前进方向上的三个游魂，都被这三个普通攻击打得远远的……

　　陈彬在附近频道刷字道：“不给吃，不给喝，不让他舒坦，不满足任何无理要求，记住这四个‘不’字，就是这个Boss的打法！输出不要停，动手吧！”

　　……


第308章 苦逼Boss都是饿死的

　　陈彬操作着黑夜行飞驰在各色的游魂中间，每次Boss一张口，他落口处的游魂必定被打得七零八落，早不知道飞哪个角落去了。

　　Boss的走位、抬手，准确地被陈彬预判！

　　输出的玩家都看得目瞪口呆了，最多的一次Boss张口的方向足足有六个游魂，而六道火光犀利而流畅地把六道游魂全部打跑，当时Boss就差那么0.1秒，可能就吃到那只游魂了！

　　而且，每一次出手，被陈彬出手打跑的游魂，都是朝着靠近它们同色光柱的方向去的，这不但让Boss饿肚子，还给负责送游魂入柱的玩家提供了方便。

　　预判，意识，操作，细节，反应……

　　每一点都挑不出任何差错来。

　　如果说之前那些非大公会出身的闲散玩家，只是对零点的阅读能力拜服，那现在他们真的承认了零点。

　　毕竟，从九尾狐玩家的对话来看，零点甚至操作的都不是自己的账号！

　　“零点大魔王真的是厉害啊，只要是Boss就逃不过他的魔爪！”

　　“只是Boss吗？我怎么觉得人类也逃不过？想想之前退出的那些苦逼吧……”

　　“我就奇怪了，我一直以为九尾狐也就跟我们公会差不多，他们是哪里搞到这么一尊大神的！”

　　“那些大公会的会长才想问这个问题吧！哈哈。”

　　用一个可能从来没玩过的账号，却能把攻击距离、方向都掌握得如此清楚，对普通攻击的抬手时间做到分秒不差，实在不是他们以前认识的那些所谓大公会高手能做到的。

　　十分钟的时间，可怜的Boss愣是滴水未进，滴米未沾，因为他吃不到游魂，自然就放不出技能，玩家不受他的技能干扰，输出自然也高了很多。

　　第二波的附身鬼魂已经刷完了。

　　那么，随着被击落的附身鬼魂停止刷新，场上的游魂也越来越少。

　　可怜的Boss寻觅食物的路途更加艰辛，脚步越来越慢，越来越沉重……

　　一些细心的玩家这才发现，Boss没有吃游魂的时候，其实每秒钟攻击、防御和血量都是会下降的，只不过这种下降非常细微，以人的感觉很难察觉到。

　　就像一个朋友一年没见，可能会觉得他产生了极大的变化。

　　但如果是天天见面，可能一年之后，根本感觉不到他的变化……

　　这个Boss就是一样，那种细微的变化玩家容易忽略，再加上他一直在吃游魂恢复这种下降，玩家就更加感觉不到了。

　　即使是反应最快的玩家，也是持续地输出Boss三分钟之后，才发现Boss的防御似乎越来越低，自己的输出量越来越高……

　　“零点你长了一双不是人类的眼睛。”那些玩家高手们，想明白了这一点之后，无语地在附近频道吐槽零点。

　　Boss十几分钟没有吃到一只游魂，各属性缓慢下降的量变，终于积累到了一个质变。

　　直接的反应就是，Boss一屁股坐在了地上，站不起来了！

　　手中的长剑被扔出去、身上的盔甲脱下来扔出去、鞋子、帽子全部满地图乱扔……

　　原本，这应该是一个所有玩家扑上去哄抢的场景。

　　可是，所有被Boss扔出的装备，全部还在半空中的时候，就已经被一道身影横空掠过，空中流畅的转身，一个个捡取操作，飞快地点了出来。

　　黑夜行穿得破破烂烂的身影，划过一道悠长的弧线，没有一件装备成功落地了的。

　　永夜看着在自己眼前无辜飞过了两次的影子，笑了起来，朝蓝白道：“哈哈，陈队拿你的账号做了很多事啊！”

　　“嗯，他拿我的身体做了更多事！”蓝白撇了撇嘴回答。

　　“……”永夜后背冷汗淋漓。

　　“这个【不忘不语】的玉佩，好像已经收集满了魂火，在产生装备异变了！”

　　“不是吧？装备异变？”永夜还从来没有见识过装备异变，赶紧凑过头去看蓝白面前屏幕里的零点。

　　“称号呢？”陈彬一边落地、走位，加入到Boss的输出中，一边回头问道。

　　“没有变化，你先过来看看吧。”蓝白道。

　　“好。”陈彬这边Boss已经打的差不多了，索性也就把黑夜行的账号交了回去。

　　可怜的Boss脱得已经限制级了，连贴身放的银票，都给撒了出来。

　　没有游魂，他就失去了动力，走不动，跑不动，也挥不动他那把剑了，而玩家打他也打得越来越顺手，越来越快。

　　附身鬼魂不再刷新，两个PVE团也加入到了Boss的输出中，不过，看他的肚子一点点瘪下去的架势，这Boss估计不会被打死，而是被自己饿死了。

　　“最多五分钟，我们就破阵了，继续加油！”蓝白在附近频道里打字道。

　　“加油加油。不知道破阵会有什么奖励啊……”玩家纷纷兴奋起来了。

　　“哈哈，藏宝图里的奖励肯定不会少，不过，也真是打得累啊！”

　　“你还好意思叫累，又没让你去拉恶鬼，赶走Boss要吃的游魂。”

　　“靠，我倒是想做这些啊，问题是我做得到吗……”

　　五根光柱射出异样的光华，以Boss最后的这点血量，可能还真撑不到蓝白预估的五分钟。

　　大概三四分钟之后，他们就将迎接这个藏宝图杀阵的破阵了！

　　……

　　陈彬倒是没注意还有多久破阵，Boss就算没人打他，他自己每秒钟掉血都不少了，被自己饿死都是迟早的事。

　　回到自己的电脑上，他一眼看到的就是【不忘不语】的物品图标。

　　原本缭绕着冰蓝色雾气的图标，此刻被一片灰色的雾气蒙住，然后，它的装备说明，正在一条条地从属性页上消失。

　　【不忘不语】（紫）不可精炼，等级：35级

　　特殊装备，无法丢弃，无法熔炼，无法毁坏。

　　装备类型：玉佩，门派限制：无。

　　命中提升10％

　　闪避+5，忽略闪避+9

　　生命低于25％触发雪女的祝福，3秒内免疫控制，冷却8小时。

　　对不死生物伤害加成30％

　　签字：血玉三千聚彻骨冰寒，换君一身白衣纤尘不染——雪女。

　　最先消失的是命中提升的属性，字迹是逐次地，在属性页上淡化，然后消失不见。

　　接着是闪避、忽闪……

　　每消失一条，蒙在物品图标上的雾气就深上几分。

　　再然后就是零点一次都没用过的触发属性，雪女的祝福。

　　实际上，零点生命低于25％的情况并不多见，但即使是有，他也没有切换这件装备，因为【天心情蛊】的属性，毕竟还是比这件腰饰要好上很多。

　　不死生物伤害加成30％的属性，也渐渐地变淡，消失……

　　每次陈彬使用这件玉佩的时候，基本都是用的这个属性。

　　剑战里只有峨眉玩家能对不死生物的伤害有加成，这个属性无疑是给了零点跟峨眉一样的优厚待遇。

　　可是，这个属性以后再也用不到了。

　　实际上，陈彬对这个过程并不陌生。

　　剑战里的装备，会被一些特殊的场景或者物品触发，产生装备异变！

　　只要出现装备异变，一定会为装备带来装备属性的大幅度提升。

　　可是，【不忘不语】已经是紫色签字版装备了，还能怎么提升？

　　紫色还带签字的装备，几乎就等于“A+”这样的概念，已经是系统能够刷出的，最优品阶的装备了！

　　陈彬也不急，耐心地看着画面一点点地变化……

　　最后，雪女的签字，也终于在【不忘不语】的属性页上闪动着、流连着，消失了。

　　全部属性页，都被清空。

　　陈彬抬起头，坐直了一下。

　　屏幕上的灰色雾气闪动了三四秒，然后，弹出了一个有两个选项的选择框。

　　选项框的右上角，正在进行读秒，59、58、57……

　　陈彬目光清宁地朝两个选项看了去。

　　第一个选项，拆分这件被魂魄的力量侵蚀的装备，你将得到江津村血玉*50，血玉结晶*30，冰泉血玉*10，寒灵血玉*1。

　　第二个选项，唤醒这件装备的本源之魂，你将得到人魂*1，兽魂*1。

　　描述并不长，每一样东西也都有各自的属性页可以点开，看完两个选项之后，还剩45秒，他必须在这45秒内做出选择。

　　“看来，这件装备是不可能还原了。”蓝白已经放下了鼠标，站在他身后看着道。

　　“嗯。”陈彬平时佩戴的腰饰也并不是【不忘不语】，而是【天心情蛊】，所以就算这件装备彻底从装备栏消失，他也不担心短时间内没有极品腰饰用。

　　蓝白看着两个选项，第一感觉就是，都想要。

　　因为，一下子还真不好说哪个选项好，哪个选项差。

　　无论是拆出的材料还是唤醒的材料，都不是巨兽皮或者星月材料那样普通的紫色材料！

　　一个冰泉血玉的珍贵程度，几乎等同于打造诡策第一次使用的特材圣印菩提木，更不用说更加珍贵的无属性紫色材料，寒灵血玉了！

　　唤醒的两个魂魄，一个人魂一个兽魂，同样是非常难得的，魂魄系材料一贯十分少有，之前的圣女真魂和魔女魅魂就可见一斑。

　　但是，两个选项却只能选择一个，另一个无论如何都要放弃。

　　还有30秒的时间，陈彬必须要做出决定——要血玉，还是要魂魄！


第309章 不忘不语，白衣幽魂

　　最后的10秒钟，陈彬把鼠标缓缓移动，放在了第二个选项上，轻轻点了下去。

　　蓝白在后面一阵可惜：“唉，寒灵血玉可是无属性紫材，还有那么多冰泉血玉……用来打造武器的话，那是多少件暗橙装备啊！”

　　陈彬回头一笑：“子曾经曰过……”

　　蓝白打了个暂停的手势：“行行行，选好了就赶紧收货！不要站在道德的制高点上口吐白沫了。”

　　陈彬低下头，看到屏幕上一闪，零点的腰饰栏空了，【不忘不语】化作两道轻烟，升腾而起，一道白色的，一道红色的。

　　那道白色轻烟在屏幕上渐渐地幻化出一个人的形状，那是一个一身白衣，双目紧闭的魂魄，金冠束发，风流倜傥，一身纤尘不染的衣袍，缓缓地随风而动……

　　这个魂体陈彬他们不久之前，推倒35级军营副本1号Boss无头尸王的时候，就已经见过一次了。

　　当时，也是这样一个一身白衣，面带微笑的身影，挥手转身，拂袖而去。

　　只不过，这一次的魂魄并没有离去，而是双目紧闭地转了几圈，重新化作一缕轻烟，落入了零点的背包。

　　陈彬轻移鼠标，查看了一下它的具体属性。

　　白衣幽魂，品阶是紫色，水属性，魂魄系材料。

　　描述却让陈彬的眉头皱了一下：一缕被封锁的魂魄，他紧闭双眼等待着那个熟悉的声音呼唤，一千年，一万年，他将继续等待下去……

　　刚才选项里预览这个材料属性的时候，还不是这样的，现在变成了这样，总有种被系统欺骗的感觉。

　　作为紫材来说，这是非常非常糟糕的材料描述！

　　有类似“封锁”、“等待”关键词的材料，易用性很差，很不容易跟别的材料配合，经常放入在很关键的位置，也用了很多相生关系，最后的效果却像是什么都没放进去一样……

　　而且，除了这些负面关键词，陈彬也没看到太多的正面关键词。

　　暂时先放下这一缕人魂，陈彬的目光转到落入背包的另一个魂魄系材料上。

　　兽魂，冰狼。

　　同样是紫色的拼接，属性为水的魂魄系材料。

　　相对而言这件材料的描述就好多了：奔驰于冰原之上的狼王凝结的魂魄，它的利爪如坚硬的冰玉，它的速度如凛冽的寒风，它的吼叫威震千里，它的魂魄万古永存。

　　“我们总算不用再被鞋子的设计图折腾了！”蓝白看完属性描述之后，马上想到的就是他们这阵子一直在头疼的跑鞋。

　　防具打造太困难了，但也不是没有例外，比如契合度极高，关键词无比清晰的材料！

　　兽魂，不但是紫色的魂魄系材料，更有着清晰的“速度”两个字，这属于跟鞋子十分契合的关键词！

　　“要不，我先取消协助，回去把这鞋子打造出来吧？”蓝白打造了那么多三星打造到八星打造，终于能看到一个九星打造的苗头，已经等不及了。

　　“……”陈彬意味深长地扫了蓝白一眼，脸上渐渐地泛起笑意，“严肃点！”

　　“我很严肃。”蓝白收起笑脸，重新说了一遍，“要不，我先取消协助，回去把……”

　　“你很荡漾。”陈彬打断了他的话，笑眯眯地道，“想偷懒？窗户都没有！”

　　“靠，这都被你看出来了！”蓝白又恋恋不舍地看了好几眼零点背包里的兽魂，最后还是回了自己的电脑前。

　　……

　　陈彬不再说什么，把两个魂魄都放在了零点背包里靠前的位置。

　　反正是出了藏宝图之后，马上就要使用的。

　　有了这样一个极品的速度型兽魂特材，研究了这么长时间的跑鞋，应该终于能出一次九星打造了……

　　那边的Boss已经被围殴致死，五道光柱直冲云霄，将方圆数百里的阴霾都驱散了。

　　附近频道里，刷出了一阵阵破阵的欢呼：“过了，我一次都没有死，居然真的过了！”

　　“所以说啊，不要乱，刚才稍微乱一下，绝对就团灭了。”

　　“啊，我居然得到了一个六级精炼石！开什么玩笑……”

　　“怎么可能？我看看……汗，我背包里多了两件紫装！”

　　“我有了一件签字紫装，人品大爆发啊！”

　　“哈，真不怪他们九尾狐说你们没见过世面，我得到了七级精炼石！”

　　附近频道里一片欢声雷动，虽然知道破阵之后会有奖励，但是绝对没有人想过，会直接刷出紫色装备、签字装备和高级精炼石这种极品！

　　五级以上的高级精炼石，一般都是藏宝图打到最后的最终奖励，没听说过破阵奖励会出现这样的大手笔……

　　蓝白看着附近频道的聊天，抢出一个空当发出指令：“原地摆宴，所有人宴席范围内自由活动。”

　　“知道了！”全团整齐地应了，现在再也没有谁，再试图小队行动，到处乱跑了。

　　全团的生命值和灵气值都需要一轮补充，还要等待一些阵亡的队友归队才能继续前进。

　　藏宝图里遍地是黄金，随手挖上十铲子，就有八铲子能有收获，当然，大多数都只是能卖几个铜钱的白板装备。

　　但挖上一百铲子，总能出那么一两件蓝装或者蓝色材料。

　　只有探到一些特殊的触发点，并完成某些要求之后，才会出产紫色材料——就比如他们刚刚破掉的杀阵。

　　全团四百九十四个玩家，很快全员到齐。

　　有状态技能的玩家，都站起来给团队补了一遍状态。

　　四百多人浩浩荡荡地沿着大路前进，附近频道里，不管认识的不认识的，还在发着消息，分享着刚才破阵之后得到的丰厚奖励。

　　如果有自己不需要的物品，大家也就地交易了。

　　因为破阵之后，天空也明亮起来了，玩家们的心情都变得非常好，加上又是众目睽睽之下谈交易，所以很少出现开价黑人的，或者讨价还价的。

　　很多人交易完了，互相添加一下名字，就当是交个朋友。

　　就在全团心情好到极点，一路吃着火锅唱着歌，在这古战场上踏青而行的时候，世界频道却刷出一道十分影响全团心情的消息……

　　“注意，注意，世界频道注意，九尾狐是不诚信公会，零点藏宝图内不允许小队行动，还在藏宝图内踢人。”

　　“零点霸占藏宝图内所有资源。我们全队进入藏宝图后，要求按惯例小队行动，马上就被踢出，大家务必小心这个公会，小心这个人。”

　　“我还听说了，九尾狐新开了一个金团，骗大号打工骗小号买垃圾装备，出了极品团长就掉线，一定不要再去参加了！”

　　前两条消息还好，只是说说零点，说说九尾狐，表达一下不满。

　　但是，最后一条消息让九尾狐公会里都炸开了锅……

　　所谓的金团，就是少数顶级高手做团长和核心，再组上一批技术和等级都不错的其他高手，收费帮别人打极品装备的团队。

　　每个服务器里，都有很多玩家，有高品质的装备需求，但是，他们因为时间或者技术所限，无法得到自己想要的装备，于是，他们就会请金团为他们服务。

　　副本里出产了他们需要的装备，他们就会竞价购买，而最后他们的付费，会按照一定的比例，分配给团长、核心和前来打工的高手玩家。

　　所以，显而易见，金团是以盈利为目的的！

　　只要是以盈利为目的的，那就跟公会商人一样，信誉两个字，比什么都重要！

　　“我们公会的金团才刚建几天，这是招谁惹谁了？怎么会有这样的传言！”骑狼的羊羊一看消息，马上就在公会频道里，问被她抓捕回来的金团团长，天秤神棍和他的小队。

　　“咳，这个问题……有点复杂。”开口回答的却是坏女子。

　　“汗，你们不会真的骗大号打工小号买垃圾，还伪装掉线吧？”全公会为坏女子这句话震惊了。

　　“看我这成熟的长相，我这犀利的穿着，我这风骚的站姿，还有一双要什么爆什么的红手，我会做那种事？！”金团团长天秤神棍，发出了一个撇嘴的表情。

　　“咳……本来是没觉得你会做那种事，不过，现在觉得了！”全公会都回给他同样的撇嘴表情。

　　“呃，其实是因为……”坏女子就没有天秤神棍那么淡定了，“这两天我们公会的金团，生意太好了，很多人宁愿等我们的团，也不愿意跟那些野团，所以……所以……”

　　事情说到这份上，已经非常简单清晰了。

　　前两天，天秤神棍带的金团，抢了不少野团的生意，叫人眼红了，但是，没有由头也没有真凭实据，即使是黑他们，可信度也不高，眼红的就只能继续眼红着。

　　现在情况不一样了，有了进藏宝图协助的玩家，被零点给踢出藏宝图这件事……

　　只需要跟着这股风，顺带地黑一把九尾狐的金团，就足以给他们带来灭顶之灾！

　　“会长，零点大神，怎么办？”坏女子有点急了，身为副会长，她知道自家金团的迅速崛起，虽然带团信誉绝对没问题，可暗地里也使了一些常用的小手段……

　　只是那些小手段，几乎每个大公会的金团都用，她也没有在意罢了。

　　陈彬托着下巴，笑眯眯地看了几眼世界频道的刷屏，对坏女子道：“怕了？”

　　坏女子一愣，打了一串省略号……

　　说起来，她倒也不是怕了，只是如果面对面的PK，至少还有人可以杀，有人可以打，可现在别人不跟你打架，就摆事实说零点藏宝图踢人，进而提出九尾狐金团的信誉问题。

　　这种情况就是打也不能打，骂回去又显得自己心虚，而且，哪个金团没纠纷，真的要刷世界解释，也不可能真的解释清楚。

　　所以，坏女子真不是怕，只是觉得，有点儿无力……


第310章 狼来了，狼真的来了

　　九尾狐的金团，能在几天之内火爆起来，原因说起来很复杂。

　　最开始抓住的，肯定还是零点大神这面金字招牌……

　　身为金团的团长，半个商人性质，天秤神棍的节操一直都跟剑战小商人互拼下限，为了招揽生意，他第一次在主城打出的就是零点大神关门弟子旗号，扬言打装备还是开荒，随便接。

　　反正，他们是隶属于一个公会的金团，扯公会大旗心安理得，毕竟，挂靠在公会里的金团，团队收益的20％是要上交公会的，20％可不是一笔小数目。

　　不过能开荒，这就属于偷换概念了。

　　找金团的玩家，为的就是装备，有几个吃饱了没事要去开荒？

　　就算是来找开荒，天秤神棍也可以说，咱只开指定副本的荒，军营副本什么的就不是这个价格了，天秤神棍以一个金团团长的经验，报出一个让玩家觉得合理又有点贵的价格，还是非常轻松的。

　　虽然他们这么多天从来没开过荒，可是，能开荒的旗号一打出去，效果就不一样了！

　　开荒是实力的证明，请金团的谁不愿意找实力雄厚的？

　　于是，大火……

　　天秤神棍他们这队人，本身实力没有问题，属于永夜说的“十个金团九个坑”里面那剩下的一个。

　　所以，他们越来越火……

　　天秤神棍手上一共七个人，基本上已经是每个人带一个擅长的副本了。

　　但是，只有招牌和实力，还不足以短短几天之内，生意爆棚到引起这么多人眼红，甚至抓住一个机会，就要把他们一黑到底。

　　实际上，为这个震惊服务器的大火爆，贡献了巨大力量的，并不是天秤神棍他们本身……

　　坏女子对后面接下来，发生了什么天怒人怨的故事，是心知肚明的。

　　只是，她很尴尬，也不知道该怎么跟零点说出口。

　　坏女子很心虚，非常心虚地低着头，直到零点在公会频道打出了消息……

　　“不遭人妒是庸才，被人黑是好事啊！”零点的消息带了一个笑眯眯的表情。

　　“好事？大神你不是脑子烧了吧！”公会频道里妹子们都急死了，一个新的金团最怕遇到的就是信誉问题，还说是好事？

　　“当然，等着。”零点也不多解释，微笑地看着世界频道。

　　“等？这还能等啊，不行，大神你一定要救咱们的金团……”妹子们可不管那些，缠着零点就要他立刻解决。

　　“所以我说等等啊，听过狼来了的故事吗？”一个无奈的摊手表情刷了出来。

　　“狼来了？”全公会不解。

　　“算了，还是我来说吧。”蓝白端起键盘，咬了一口小雅送过来的苹果，“现在全服玩家对零点踢人出藏宝图，以及金团黑装备的事情，只不过将信将疑，也就是说，他们还没有相信狼真的来了，现在出手解决，人就当笑话看过，一下就忘了……”

　　“呃，那什么时候他们才相信狼真的来了？”坏女子问道。

　　“就是……”蓝白正准备更清晰地安慰妹子们一下，看到世界频道新刷出的消息，立刻删掉了刚才打出的字，“现在！看世界频道！”

　　九尾狐公会里，所有人的目光都再次落在了世界频道。

　　刚才的消息还在继续刷，世界频道上还有一些稀稀落落帮九尾狐说话的声音，但是，看到这一条消息，全都停了下来。

　　“能让我说两句吗？我是小七！”世界频道上刷出了一个名叫小七的玩家的消息。

　　“啊，七哥？怎么了，你也被九尾狐坑了吗……”马上好多玩家都跟了消息。

　　陈彬眯起眼睛，看着蓝白，问道道：“这个人是谁？好像很有名望？嗯，名字有点眼熟。”

　　蓝白笑了笑：“无国界高手联盟的人，当然有名望……”

　　陈彬一口苹果渣差点没喷在键盘上：“无国界高手联盟？”

　　“就是组织一批高手，专门在各大服务器里，反对大公会，反对资源垄断的人，保护新入游戏的小号，教新手玩家一些简单副本常识的组织，算是……社会活动人士？”

　　“不错啊，游戏里也有做慈善的……”陈彬还真的是见识了，“但是，为什么我会对他们有印象？他们来抢过江津村？”

　　“……”蓝白拍了一下脑袋，知道陈彬似乎误会他的意思了，“没有。你对他的名字有印象，是因为他就是打杀阵最后Boss的时候，半路取消了协助，退出了藏宝图的玩家之一……”

　　果然，陈彬看到他的名字，已经被这位“无国界高手联盟”的高手，残忍地钉在了历史的罪柱上！

　　小七的消息，慢慢地，有条理地在世界频道刷出来。

　　“我刚才协助了零点的藏宝图，刚刚取消了协助，本来不准备多说什么的，但是看在这么多兄弟都在讨论这件事，我就简单说一下，我的经历吧……”

　　“进入藏宝图之后，天气不太好，可能零点大神心情也不太好，拒绝了大家分小队行动的惯例。”

　　“然后，没有服从的小队，就被踢出了副本，这些刚才那几位兄弟，都已经说过了，我就不再多说！”

　　世界频道上一片静默，刚才那一队玩家骂零点藏宝图踢人，他们还不是很相信，但现在有声誉极好的“无国界高手联盟”的高手小七从旁佐证，可信度一下就提高了。

　　小七继续道：“当时我没有退，因为我还有一点希望，可是，看到零点的指令，把出产精炼石的怪全部分配给了九尾狐自己的人，而让我们这些编外人员，全部去处理那个打不死的Boss，我就知道，这是一个黑团，装备不分配、材料不分配、精炼石不分配，甚至连死亡也没有补偿，我忍无可忍，还是取消了协助……”

　　这句话说出来了之后，还有其他当时跟小七一起取消了协助的玩家，全都附和了，讲述的经历刚好能跟小七吻合起来。

　　怎么看，这事都应该假不了了……

　　“动！”陈彬朝蓝白点了点头。

　　“嗯。”蓝白笑了起来，近百条消息眨眼的工夫就发了出去，发送的目标，正是雷霆破晓他们，以及跟他们一直坚守到了Boss倒掉的那些玩家高手！

　　世界频道静了不到三秒钟，突然就被贴上了一排排装备、材料、精炼石、宝石……

　　精炼石，没有五级以下的。

　　装备，没有不是紫色的，甚至签字紫装都出现了十几件之多。

　　各种紫材和极品特材也都被摆上来做展览……

　　一开始世界频道的玩家和小七，还不知道为什么突然有一群玩家在世界频道上秀高级宝石和高级装备，再一看其中那些签字紫装的属性，他们的脸就黑了。

　　几乎所有的签字，都带着跟长平古战场相关的描述！

　　就是说，这些玩家发出来的这些让人眼红心跳的物品，全部出自零点开启的藏宝图——长平古战场！！

　　陈彬挑选进藏宝图的，全都是玩家中的高手，个个都是朋友遍天下的，他们也许一个人的影响力比不上那位“无国界高手联盟”的小七，但十个呢？二十个呢？五十个呢？

　　如果按照小七的逻辑，零点装备不分配、材料不分配、精炼石不分配，他们手上的这些东西是从哪里来的？

　　“你……你贿赂他们？”小七一下也愣住了。

　　小七跟之前弑神殿派出来黑零点的烈火长缨，最大的区别在于，他以为说的是实话！

　　退出藏宝图的时候，他确实是这么认为的，以为他得不到任何好处……

　　可是现在，他看到了服从零点并坚持到最后的人，竟然得到了这样极品的东西。

　　一下子，小七觉得自己胸口堵得像是装了一块山那么大的石头……

　　世界频道上的玩家很快反应过来：“天！没跟老子开玩笑吧，这都是零点的藏宝图里打出来的？”

　　“我要疯了，零点大神太偏心了，选他们这群进了又退的，还不如选我啊！”

　　“就是啊，进了藏宝图又不打完，这不是坑人吗？还占一个名额……”

　　时机完美，突然性完美，那些跟着零点坚持打完了Boss的闲散玩家，表现也完美！

　　事实摆在这里，由不得人不信！

　　更何况，为零点正名的，还有一个雷霆破晓！

　　那个“无国界高手联盟”毕竟是野路子组织，再怎么有信誉，能比得上征战了这么多服务器，一贯作风刚正的狂战公会？

　　可以说，就算零点能贿赂全服务器的玩家，也贿赂不了狂战！

　　狂战，为战而狂！

　　这个公会从来都是吃硬不吃软，绝对没有被糖衣炮弹打败的可能性。

　　云雾城服务器的玩家，有一大半都没有见过这种激情的场景，一件件极品，一件件签字紫装，一件件高级宝石，一件件紫色材料，飘在世界频道做展览，视觉上的震撼，就已经秒杀了之前的任何怀疑！

　　“咳。这下叫狼来了的孩子，怎么收场啊……”坏女子视角一转，看到零点的那张系统脸，总觉得藏在系统脸背后的真人，现在肯定应该是在邪恶地大笑。

　　实际上，陈彬还真没把这件事放在心上，只是对蓝白道：“下一次，就算狼真的来了，估计也没有人信了。”

　　蓝白脸上笑出了一朵花：“那是！事不过三啊，一次烈火长缨，一次小七，都是说得信誓旦旦地，结果是假新闻，下次一切关于九尾狐的负面新闻，直接就被判断为假新闻了。”

　　陈彬摸了摸鼻子：“呃，弑神之糊涂给我发了条消息……”

　　蓝白愣了一下：“什么？难道他声明对无国界高手联盟的行为负责？”

　　陈彬摇了摇头：“他说，不是他干的，嗯……发了三遍消息。”

　　“什么意思？我们没说是他干的啊。”蓝白一下没反应过来，然后，又足足过了七秒钟，他才拍桌子，笑得要钻下去了，“哈哈，他，他……他竟然以为我们会怀疑……不，以为我们会借机把这事儿栽到他头上，拿这个敲诈他？”

　　“都是你，把他吓成这样的！”陈彬摊开手，脸不红心不跳地把之前吓唬弑神之糊涂的所有坏事，全推到了蓝白身上……


第311章 条条大路通团灭

　　弑神之糊涂没有得到零点的进一步回复，也明白过来，肯定是他自己想多了，人家大神估计都不记得有他这么一号人了，更不用说还来玩敲诈。

　　实际上，如果没有糊涂这条消息，陈彬还真忘了跟弑神殿的冲突。

　　虽然弑神战队选手的截图，蓝白已经明确毁掉了，但陈彬相信对他们已经一劳永逸了。

　　弑神之糊涂是个有判断力的人，他能判断出如果再有下一次针对零点的行为，会带来什么样的后果……

　　世界频道上，那位“无国界高手联盟”的小七，脸红地解释了两句，也消匿下去了。

　　频道很快恢复了和平……

　　不过，对零点开启的这张巨型藏宝图，没有被选入的玩家，还是持续地表达出期待。

　　“七图宝书开出的藏宝图，那是用白银和珍珠铺地的……”

　　“随便挖两铲子，一辈子就够了！”

　　“我听说，还有打一下就随便扔一件签字紫装的Boss！”

　　传言越来越夸张，就差没说进了藏宝图，直接能抱一座大金山出来了。

　　对于这种流言，大多数玩家是不会信的，陈彬他们自然也没必要去辟谣。

　　倒是几个大公会的会长，都像是信了这些流言一样，旁敲侧击地来问问黑夜行，问问雷霆破晓他们，藏宝图的进度。

　　当然，问话都差不多，诸如“藏宝图打得还顺利吗”、“有没有遇到什么危险”这一类的问题都是常规的。

　　蓝白好不容易应付走了几波会长，摇头道：“太假了，平步青云居然说我们打出了一包无属性材料，这居然也有人信……”

　　“我就信了啊。”陈彬摸着鼻子道。

　　“你信什么……”

　　“信这藏宝图能打出一包无属性材料。”

　　“……”蓝白眼皮跳了跳，“就因为，这个藏宝图，名叫无属性上古宝地。”

　　“嗯，”陈彬点了点头，眯起眼睛，“顶着这么个名字，你不觉得爆落太不给力了吗？”

　　“你这是要叫剑战策划吐血？给出这样的爆落，还不满足啊？”蓝白眼皮子翻上翻下，“一次破阵就是两千多件的物品掉落，紫装紫材都不下五百件，签字紫装和高级精炼石再加上特材也有一百多件，看到这种掉落规模，我都已经觉得此生无憾了。”

　　“不，”陈彬摇着头，认真地道，“这个藏宝图一定有更好的爆落！”

　　“你还真的觉得，这里爆落的都应该是无属性材料？”

　　“就算不是全部，也一定会有大量无属性材料出产，不然有什么理由要叫无属性上古宝地！”陈彬依旧坚持自己的观点。

　　“……”蓝白突然想起前两天看的一个笑话，“老婆饼里能吃出老婆吗！”

　　无属性上古宝地，并不一定指的是宝图里掉落的物品没有属性。

　　有可能是指七图宝书开启哪个副本是不确定的，也有可能是指藏宝地里，对任何属性都没有加成和减损。

　　“小雅，老婆饼属于食物。”陈彬转头向小雅道。

　　“啊？啊……要吃吗？”小雅歪着脑袋，摘下耳机。

　　“蓝白的专业问题，还是你来解答吧。”陈彬的目光重新落回屏幕上。

　　“呃，这个，能吧。应该说，理论上……能。”小雅思考一下，呆呆地点了点头。

　　“我去，怎么个理论上能？”蓝白的注意力马上被小雅吸引过去了。

　　“小白看中了哪个美女，就给我说一声！”小雅道。

　　“什么意思……”蓝白对这个跳跃性的话题迷茫了。

　　“很简单，我做一袋老婆饼，你拿去送给她，她吃完之后，就是你老婆啦！”

　　“你们还是杀了我吧！”永夜被这群大神的歪楼技能等级秒杀了。

　　……

　　巨型藏宝图真不愧是巨型，地图真的是非常大。

　　四百多人继续前进，沿路挥着铲子挖宝，又过了一条河和一座山，全团合作杀了两个难度没那么高的小Boss和一些半路窜出的小怪，一个多小时之后，才终于看到了一片郁郁葱葱的丘陵。

　　站在丘陵上往下看，前方还是一片浩淼。

　　再往前面走，起伏的丘陵里，渐渐出现了五条清晰的道路。

　　站在分岔路口，看着每一条道路的侧边，都有一块石头，提示这条路是通往什么地方。

　　长平古战场探宝团，被迫正这里停了下来。

　　所有人都在岔路口到齐，每一块刻着字的石头上，都浮出了时间不等的倒计时！

　　全团都视角转动，茫然地看向零点和黑夜行……

　　“看样子要速度选了，我们要走哪条路？”蓝白看着所有限时的读秒，就会手心冒冷汗，赶紧回头朝陈彬问道。

　　“我正在看。”陈彬没有回头，仔细看着五条路的路碑。

　　“小白，不要催。你越催会越慢的！”小雅善解人意地劝蓝白道。

　　“那倒是不会，他不会被谁催一下就随便分散注意力。”蓝白毫无罪恶感地露出笑容道。

　　“……”永夜脑后黑线一根根蔓延，“那你催不催，有什么区别？”

　　陈彬以十秒钟一块石头的速度，看着五个不同路碑的碑文。

　　最左边的一条路，石头上写着“泽潞谷”三个字，石头上方浮出的倒计时180秒，路口一道暗橙色瘴气，依稀可见后方的山路狭窄而崎岖，这条路的碑文上明确写着不可组队，也就是说，这是一条单人探宝路。

　　中间的三条，石头上分别是“空仓岭”、“野尸原”、“巡庄河”的字样，这三条路的石头上浮出的倒计时有120秒，路口蒙上的是紫色瘴气，碑文上没有提到是否允许组队及组团。

　　最右边的一条路，石头上刻着的是“故垒”两个字，倒计时180秒，路口迷蒙的是橙色瘴气，也没有提到是否允许组队及组团。

　　“倒计时结束之后，路口就会关闭，所以这是单项选择，选了一条就不可能选其他的几条了……但是，每一条看上去奖励应该都很丰富啊。”永夜看着陈彬的屏幕，皱起眉自言自语地道。

　　“呵呵，”陈彬笑了起来，缓缓道，“看瘴气的颜色，最低的都是紫色瘴气，不如说，每一条路都是团灭的难度。”

　　“那不如干脆选最难的好了！”永夜横下一条心道。

　　“不行。”陈彬笑着摇了摇头。

　　“不行？”永夜眼睛一眨，然后，就看到陈彬在附近频道开始打字了。

　　经历了一个不配合一个人都活不下来的杀阵，又经历了几个小时的熟悉，团队已经有了一个基本的默契。

　　所以，没有得到指令之前，无论是九尾狐的玩家，还是狂战的玩家，或者是那些闲散玩家，都没有动一下。

　　直到零点的消息一条条刷在附近频道，整个团队才开始迅速地变阵。

　　“天秤神棍，在吗？带上你的人，和非九尾狐的协助玩家，进入第二条路，空仓岭。”

　　“雷霆，你们带九尾狐两个PVP团，你们组好团队选择第三条路，野尸原。”

　　“黑夜行和坏女子，带上两个PVE团，走第四条路，巡庄河。”

　　“永夜不跟雷霆的团，永夜和小红、机甲、荒唐，四个人一队，去最右边的那条路，故垒。”

　　“各路的负责人注意减少伤亡，倒计时结束后五条路口都会关闭，死亡之后无法再次进入。”

　　几条清晰明确的指令刷完了之后，永夜才反应过来，这五条路的所有出产宝藏，陈彬全部都要！

　　这个地方，并不是五选一的选择！

　　九尾狐的玩家都是绝对信任零点的，至于其他玩家都不是小白，看到零点的分配，第一时间就能领会过来零点的意图，所以也不会提出反对。

　　“空仓岭”、“野尸原”、“巡庄河”，看名字就知道分别是三个不同的地形。

　　山岭地形一般多小怪，视野不开阔，突发事件较多，适合经验丰富，卡怪避怪娴熟，应变能力和逃生能力强的九尾狐金团，以及水平较高的闲散玩家。

　　荒原地形则视野通透，怪物仇恨距离大，避无可避，适合正面作战，而雷霆他们和九尾狐的PVP团，都属于习惯正面作战的团队。

　　河流地形刷出高级怪物甚至Boss的可能性比较大，毕竟水源旁边Boss的刷新几率默认会比较高，让会长黑夜行亲自带两个PVE团，再适合不过了。

　　这样的团队分配，不浪费团队资源，也能够让每个玩家，都进入擅长自己发挥的地形。

　　于是，合作了几个小时的大团队，在这里果断兵分五路，按照零点的分配往各个路口行进而去。

　　只不过，被零点分配进最右边一条小路的四人小队，就有点紧张起来了。

　　刚才他们收到消息的时候，理所当然地以为是零点带他们进最右侧的“故垒”，可是一道组队邀请发送过去，却被零点残忍地给点了一个按钮！

　　队伍频道里弹出了消息。

　　玩家零点拒绝您的入队要求！

　　零点，拒绝入队……

　　永夜一下就反应过来，他们似乎会错意了。

　　“陈队，你不会是想……让我们四个人进故垒？”永夜满脸恐慌地偏头看向陈彬。

　　“对啊，我分配很清晰了吧。”陈彬笑眯眯。

　　“那你……难道去那个……”永夜心虚地看了一眼陈彬的屏幕。

　　“真聪明！”陈彬点了点头，操作零点转身，卡着最后的1秒钟，穿过最左边第一条路的小路。

　　最左边的，蒙着暗橙色瘴气的，第一条小路……

　　通往，泽潞谷！

　　……


第312章 单刷，泽潞谷

　　通往泽潞谷的路是一条崎岖蜿蜒的小路，陈彬操作着零点，有时候走正路，有时候在山崖上跳动，触发出了几处小的藏宝点，杀死了三波小怪。

　　这条路上的小怪级别非常高，密集而且有技能。

　　不过，给零点贡献出的经验，也是非常丰厚的……

　　零点现在正在冲击49级的经验墙，正是需要经验的时候，藏宝图里之前打那些小怪和Boss都没有经验奖励，此刻遇到经验就像是久旱逢甘霖，一口气拉高了10％的经验条。

　　所以，陈彬有意识地操作零点，上蹿下跳，不断地触发一些“盗墓小贼”刷出来。

　　这些小贼掉落的东西，也就跟拿铲子挖出来的差不多，只是常规的物品，陈彬几乎也没有多看，就扔进了零点的背包。

　　大约半个小时之后，零点的经验条已经到了49级78％，离升级也就是一步之遥了。

　　前方出现了一大片开阔的谷地……

　　陈彬的屏幕上，弹出一个提示。

　　三个字，泽潞谷！

　　零点现在的位置处于高地，视线开阔，泽潞谷跟陈彬想象的不太一样，这里盛开着密密麻麻的鲜花，而且大多都是颜色艳丽的花草，紫色、绛红色、深蓝色等等，每一个都散发着异样的流光。

　　要通过泽潞谷，首先肯定要进入泽潞谷。

　　因为是决定单刷，陈彬的操作很细微，零点走得非常慢。

　　这种谨慎的操作带来的是每一个细节都被放大，陈彬很快就发现了问题……

　　泽潞谷，整个地图都有剧毒！

　　不是掉血的那种剧毒，而是跟清芙任务里比较类似的那种，所有属性下降的感觉。

　　泽潞谷里没有小怪，一开始不能察觉，但移动速度、视野距离这种缓慢的变化，还是不可能逃过陈彬的掌控。

　　陈彬操作着零点，来回走了几步。

　　很快，他就发现了这是一个以某个机关或者Boss为中心，辐射开的腐蚀迷雾。

　　越是往泽潞谷的中央走，属性下降就越是严重。

　　但是，往反方向走，下降的属性却会恢复过来……

　　陈彬时刻盯着零点的属性面板，再次缓缓地靠近谷底的中央。

　　渐渐在零点的视野里，出现了一个庞然大物，它通体墨绿，长着三只角和一条长长的尾巴，它身体有二十个玩家那么大，身上包裹着一层毒气，正睡在谷底，耳机里还能传来它打呼噜的声音。

　　好家伙！

　　陈彬看清楚他的方位，马上操作零点后退，每一步都退得很慢，而且视角一直没有转变，一直就锁定在刚才看到那个大怪兽的角度……

　　一直退，一直退。

　　随着远离那个大怪兽，零点的属性在慢慢恢复。

　　到了一个极限距离，零点停下了。

　　然后，夺天被切出来，一道距离最远的普通攻击，迎着大怪兽的方向就射了出去。

　　本来是很常规的开怪方式，没想到随着他这一箭射出，山谷之间突然就刮起了一道大风……

　　那支箭自然是飘了两下就脱离了原定轨道。

　　风起，谷底大Boss似乎被惊醒了，整个泽潞谷都能听到它发出的震天吼叫。

　　陈彬却不管他吼不吼，连续射出几道普通攻击，差不多判定了一下风向之后，紧接着就是三道散裂箭朝着右上方射了出去。

　　毒物的遮挡之下，零点的视野距离，是远远比不上夺天的攻击距离的。

　　但是，对于盲射移动目标都没太大问题的陈彬来说，这种定点盲射实在是不在话下！

　　叮叮叮，三声命中目标的音效响起。

　　“嗷……呜呜……”谷底Boss以它身为Boss的特权，一瞬间就锁定了零点所在的方向，带着震慑山峦的重蹄愤怒地奔跑了过来。

　　就像是一群犀牛奔跑过去一样，整个泽潞谷都被震得一晃一晃的。

　　零点却稳稳地转身，朝着泽潞谷的边缘跑去……

　　“放了好大一个风筝。”小雅捂着嘴在旁边偷偷笑道。

　　“呵，嗯。”陈彬一笑，其实这个Boss最初设计的打法，应该是深入谷底去把它引出来，要知道越深入属性越低，玩家要在那么低属性的情况下，把Boss拖到一个合适战斗的位置，还真不是件容易的事。

　　不过，就算是那样打，陈彬倒也没什么压力。

　　就是走位要稍微注意一点，沿路反手放控制技能和减速技能，再做出不失误视野操作就行了……

　　只是，有夺天的射程优势，又有盲射的能力，完全没必要自己累。

　　单刷，一定要注意保存体力！

　　Boss体型笨重，速度却不慢，眨眼的工夫就已经追上的零点，零点回身切出匕首，一个空中走位跳上去，技能夹普攻一轮输出，打掉了它2％左右的血量。

　　这个谷底Boss的掉血速度不快不慢，能单杀。

　　有了这个基础的判断，零点的匕首继续落下，一个个伤害提示从Boss头上冒出来。

　　可惜这样的无压力输出，并没有持续太久……

　　三秒钟之后，Boss突然从原地消失不见了！

　　留在原地的是一团墨绿色的毒雾，陈彬马上鼠标跳动，零点试图空中走位跳出毒雾的范围，可他发现这毒雾好像跟他的“死亡之雾”技能异曲同工，禁空禁骑乘……

　　扭身，低头。

　　果然这个雾气和他的“死亡之雾”一样，有一个空中高度的，低于这个高度的走位，就不会受到中毒的伤害。

　　但是，Boss却是不见了……

　　过了足足三分钟，Boss才再次露头。

　　陈彬感觉像是回到了玩红白机那些通关游戏的年代，输出Boss总要蹦蹦跳跳，打一阵还有躲一阵……

　　又是一轮输出放出去，Boss的血量掉到了92％，五秒钟之后，Boss再次原地消失。

　　同样地，原地留下来一团毒雾。

　　如此往复……

　　只要还没有放大招，这种小技能还算好应付！

　　陈彬再次操作零点蹲身，两个前滚翻就脱离了毒雾的范围。

　　然后，又要等一个三分钟……

　　陈彬叹气，摇了摇头。

　　Boss太羞涩了，也是个麻烦啊！

　　……

　　与此同时，九尾狐的公会频道里，各团队之间也在不断地交流。

　　不止是陈彬，走其他路线的几个团队，都遇到了一些麻烦。

　　五条路最简单的也有紫色瘴气，这种颜色说明难度并不低。

　　九尾狐的玩家没跟上节奏的，只有死路一条。

　　“我们已经到了空仓岭，沿路的小怪个个都有技能，而且还不一样。神棍他们还在想办法，啊啊啊，呼，好险，差点就死了！谢了啊，笙歌妹子。”天秤神棍带的团已经累得不像话了，山岭之间小怪一惊一乍，还会放技能，一不小心就是死，而且死了还不能重新进来。

　　“你别说空仓岭……还算是有怪打，有掉落，我们已经在野尸原绕了一个小时的路了，前后左右天空大地都是一样的，还是夜间地图！”雷霆破晓带的团里，九尾狐的玩家更绝望，他们现在除了沿路挖挖宝，什么都没有看到，甚至挖过了的地方再挖还会有宝，都无从判断他们是不是真的一直在一块地方兜圈子。

　　天秤神棍带的那群金团玩家，一下就平衡了，再怎么样他们也有小怪可以打，不像是雷霆破晓他们团的，一大帮热血好青年等着奋勇杀杀杀，却一个鬼影都还没有撞见。

　　俗话说，有妞没套很可惜，可有套没妞却更悲剧。

　　“那还是我们好一点，我们到巡庄河就看到Boss了……”黑夜新带队的两个团，也发出了消息。

　　“啊，那挺好啊，怎么还不打？”另外两个团队的都十分羡慕。

　　“对啊，Boss是看到了，”坏女子叹了口气道，“可是，看到的不是一个Boss，是五个Boss，还要抱在一起！”

　　“呃……不能分别引开吗？”公会频道刷出了永夜的一句话。

　　“没看副会长说的……抱在了一起！”一品江山打了一个无奈的表情。

　　全公会顿时震惊，抱在一起在游戏里一般是约定俗成地指区域仇恨，即是引动了一个区域内的一只怪，区域内的所有怪都会有连锁反应。

　　可是，看样子坏女子这一次表达的不是这个意思！

　　黑夜行带的团里很快有玩家，给几个好友的小窗里发送了截图。

　　河畔边上，五个Boss是真的交腿错臂地抱在一起……

　　“剑战的策划，节操已经不用再抢救了。”全公会得出了同一个结论。

　　陈彬却是因为公会频道永夜发出的消息，偏头去看了一眼永夜的屏幕……

　　现在看来，最闷声发大财的，貌似是这个进入了最右边“故垒”这条路的四人小队。

　　全团都不顺利的情况下，他们却已经把遇到的第一个Boss快杀死了，四个人的配合虽然不算完美，但已经初见雏形，至少技能衔接这种常规操作，已经非常流畅了。

　　怪不得永夜有心情关心其他团队。

　　正在永夜有点懈怠了的时候，那Boss最后一丝血，身上隐隐闪出裂纹……

　　最后5％的血量！

　　全队都想速度输出死，陈彬却眉头一皱，开口叫道：“退！”

　　永夜反应过来陈彬在说什么的第一时间，就把这个字刷到了队伍频道。

　　然后，只听轰的一声……

　　Boss身上那些刚才还细微到谁都不会注意的裂纹，猛然放大，然后他的身体凭空爆开，血雨四溅，紧随其后的是一堆装备、材料和宝石，伴着血雨落下。

　　斩、红狼无双剑还是走位太近，差一点就被这Boss临死的大招送出了藏宝图，还好永夜对他的站位习惯已经熟悉了，不用看就知道他在什么位置，早早准备好的加血，顶着一轮血雨刷在了斩、红狼无双剑身上。

　　如果只是个自爆的老套招数，这Boss其实也没什么可怕的，但马上全队就看到了让他们非常伤心的一幕……

　　夹杂在血雨中掉落的所有装备、材料和宝石，落地之后竟然就消失了！

　　斩、红狼无双剑义无反顾地冲进血雨中，以他的眼力挑出了两件特殊紫材，但是，就这不过几秒钟的时间，吓出了永夜一身冷汗！

　　不但处在血雨范围里的时候，以每秒20％的掉血速度疯狂损失生命值，沾染了血雨更是会有持续掉血的状态，离开范围之后五秒才会消失……

　　“可恶啊！”永夜身为掌峨眉，知道他最多支撑一个人进去捡空中的东西，“原来我们这里才是最坑的！”

　　空仓岭、野尸原、巡庄河三条路，都被系统坑了个体无完肤，不是怪太多就是压根没怪，要么就是Boss无节操地亲亲抱抱……

　　但是，现在看来哪一个都比不上永夜他们遇到的麻烦。

　　Boss都已经被推倒了……

　　装备、材料和宝石像下雨一样疯狂地往下掉！

　　可他们能捡到的确实极少数，更多的，只能眼睁睁地看着各种极品落地、消失。

　　简直是让人恨得牙痒痒啊！


第313章 临时抱佛脚，非奸即盗？

　　那么，捡不捡？

　　好不容易打死的Boss，掉落的这么多极品，怎么能说不要就不要！

　　陈彬平静地看着那些落地消失的宝藏，开口提醒永夜道：“你见过一号位掌峨眉的打法吗，前置站位的那种……”

　　永夜愣了一瞬，随后眼睛就陡然一亮。

　　陈彬说的打法，他当然见过，只要是个真心喜欢玩治疗的，基本都知道并且看过职业掌峨眉的视频。

　　前置站位，那是掌峨眉作为第一主力，以群疗技能为核心的一种打法。

　　掌峨眉的站位不再是在全队的后方，而是在全队的最前方，也不再是一个受保护的位置，而是第一个杀进敌阵。

　　基本功扎实的掌峨眉，完全可以在移动战中利用自己的单体治疗能力保护自己，同时以群疗技能爆发出的伤害去伤害敌人，并通过走位和团队默契，对身后队友形成完美的接应。

　　可是，至今剑战职业圈，也只有一个战队打出了这种辅助职业打核心的打法……

　　灵魂医者文素问，所率领的步云战队！

　　那是因为灵魂医者的武器【玉雪】上，有一个清音银蝉的技能——25％几率无视一切技能的伤害！

　　所以，文素问敢站位靠前，敌人秒她很冒险，一旦她人品爆发，没有被秒掉反而吸收了一轮技能，一场团战就不用再打了。

　　永夜也是被陈彬一提醒，才突然想起来。

　　用不侵迦叶打造的武器，文素问有，他又不是没有！

　　不久之前，完成了门派任务得到关键模具之后，陈彬和蓝白就帮他打造出了他的第一把暗橙武器【魅妖】，同样是用不侵迦叶打造出的武器，他为什么就不能使用这种打法……

　　永夜飞快地开关了一次装备栏，迅速地再次确定了一下，他这把暗橙武器的精炼等级和技能触发。

　　【魅妖】（暗橙）+9，等级：40级

　　装备类型：武器，门派限制：峨眉

　　基础攻击提升：187-245

　　攻击速度提升：2.8

　　生命最大值+362，灵气最大值+159

　　力量+11，灵力+47

　　会心+7，忽略闪避+28

　　精炼+3（已点亮）：忽略闪避+21

　　精炼+6（已点亮）：激活技能悬丝诊脉，向友方单体目标，释放一道诊脉悬丝，恢复目标生命值上限30％，恢复两者之间所有友方目标150点加基础攻击50％生命值，并对友方目标200米范围内敌方目标造成同等伤害。

　　精炼+9（已点亮）：激活技能不灭不绝，让自己在五秒内拥有一道佛心加护，五秒时间里，这道加护将阻止所有将导致自己死亡的伤害。

　　精炼+12（未点亮）：治疗效果+15％

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示。

　　永夜的手速快，基本功更是不差，装备上的技能也不比文素问差，接下来决定能捡多少东西，就要看他怎么用好这两个技能了！

　　对职业圈的视频，永夜一般只会看几个顶级强队的比赛，九尾狐、红巢和狂战之类的，步云虽然也算强队，但绝对不属于顶级强队，加上打法比较细腻，并不是观赏性很强的比赛，他看的并不多。

　　现在突然就要运用步云战队的战术技巧，再一点点回忆那些细节，总觉得很生疏。

　　有点闲时不烧香，临时抱佛脚的感觉……

　　不管了！

　　最多也就是个团灭。

　　闲时不烧香那是因为没宝藏，这会儿要抱佛脚，那是因为不能再等这些宝藏继续浪费了。

　　九尾狐战队，现在还没有建队，永夜很清楚每一点资源都是他们要抓住的……

　　巨型藏宝图里下雨一样掉落的宝藏，错过了一次估计这辈子都不会再有第二次！

　　永夜横下一条心，在队伍频道发了一条消息：“我们进！”

　　三个队友都还没反应过来，就看到永夜团身跃起，率先冲进了血雨之中，他被骑狼的羊羊抓捕的理由，就是他逃跑的时候展现出的高手速移动战，冲进血雨之后他不断地叠起了静心咒，保持住自己的血量不迅速下降……

　　“进进进。”斩、红狼无双剑三个人看到永夜说了进，赶紧跟了进去。

　　四个人深入了血雨的范围之后，全部都是爆极限手速做空中捡取……

　　小队之间，已经合作了无数次。

　　不需要谁说什么，他们就像以前练级、打小怪、杀Boss、PK的时候，训练出的默契一样，互相保持着一个呼应的距离。

　　永夜一看他们到位，距离正是他最舒服的位置，飞快的一道群疗就刷了出来。

　　深入血雨中央之后，才发现越是风暴的中心越是平静，而且掉落速度更快，装备材料也更加极品……

　　四个人并没有因为捡东西就乱了走位，依旧保持着呼应的站位，飞快地进行着空中捡取的操作。

　　永夜擦了一把额头上的汗，手指噼噼啪啪地在键盘上飞舞……

　　“还能撑7秒！”徒手拆机甲在队伍频道里打出了字，全队捡东西的速度越发快了。

　　“悬丝！”陈彬看到四个人的血量正好都不满，立刻对永夜道。

　　“嗯……”永夜点了点头，精炼+6技能悬丝诊脉，抬手就释放了出来。

　　这是一个救场的治疗技能！

　　不但可以恢复指向的队友生命值上限的30％，还可以恢复他们之间所有友方目标150点加基础攻击50％生命值。

　　作为群疗技能来说，悬丝诊脉的治疗量非常的大，几乎能跟单体治疗的治疗量媲美了！

　　一个悬丝诊脉之后，全队的生命值几乎回到80％以上的安全值。

　　因为站位靠近血雨的中心，掉血速度并没有外围那么快，不过捡取了装备之后怎么出去，也是个大问题……

　　“出，你断后。”陈彬卡准时机，又给出了一句提示。

　　“好的！”永夜赶紧在队伍频道打出了字，“差不多了，一起出去，我断后。”

　　虽然基本没有掌峨眉断后的道理，但他们队伍配置里也没有金钟少林，而且血雨这种东西都是无差别攻击，金钟少林来了也没有断后的作用。

　　反而是掌峨眉，可以移动中加血，一路护送队友离开血雨的范围……

　　可是，那样的话掌峨眉一般会在送出队友之后，就倒在血雨中。

　　生的荒唐因为刚才那个悬丝诊脉，已经知道永夜准备怎么做了，徒手拆机甲则打出了一句：“没问题，我们可以全身而退！”

　　血雨依旧在下，已经小了很多，当然随着血雨的雨势变小，夹杂在血雨里掉落的装备材料也都没有那么高端了。

　　一些蓝色材料和装备，没有再掉落三级以上的精炼石。

　　确实是差不多了……

　　四个人以永夜为扇柄尖呈扇形站位，保持着完美的移动速度配合，朝着外围冲了出去！

　　群疗技能一个、两个、三个，有节奏地放完，紧接着单体治疗一个、两个、三个分别落在他们的头上，虽然不至于让他们保持血量满值，但至少能让斩、红狼无双剑三个人，活着离开血雨的范围。

　　所有的技能都只够保证他们三个人挂着一缕红血出去。

　　再多一个人，技能就不够用了。

　　自始至终，永夜都没有把一个单体治疗技能放在自己的身上过……

　　“呼，”永夜转过视角，看着下装备的血雨，渐渐地停止，长舒了一口气，“虽然只是前置站位的最简单应用，但是，我居然也做到了！”

　　“你居然还以为过，你做不到？”陈彬笑着打了个响指，摇头看回了他自己的屏幕。

　　陈彬的屏幕上，零点面前的那个长了三只角的Boss已经再次出现了！

　　刚刚转回屏幕，因为视角的着眼点一下没放在Boss的各处要害上，反而让他发现了一个之前没有发现的现象……

　　这个会放毒雾的Boss，他的小腹靠侧边的位置，有一个淡淡的墨绿色光点，正在慢慢地变淡并消失。

　　永夜扁着嘴，看陈彬的注意力已经集中了，完全回到了他自己的Boss上，没出口的一句话也就收了回去。

　　刚才，永夜是很想回一句，本来就是临时战术，以为自己做不到……很难理解吗！

　　团队什么时候进退，陈彬都给了提示，可是，那个精炼+9的不灭不绝，五秒钟阻止所有将导致自己死亡的伤害的技能，究竟应该卡在什么时机释放，陈彬一句话都没说。

　　即是表示，关于团队的进退，陈彬会不吝惜地开口，可一旦涉及到个人技能的熟悉、运用，再怎么危急的状况，陈彬都会笑眯眯地保持看热闹状态。

　　固执，没品！

　　永夜忍不住在心里画着小圈圈，重复蓝白经常用来评价陈彬的两个词！

　　再回头来看大战过后的现场，队友已经摆下了宴席。

　　队伍频道里面，也刷出了队友跟他一样后怕又兴奋的表情图标。

　　打的时候最紧张，打完之后最觉得不可思议的永远是徒手拆机甲：“永夜的接应太给力了，真不敢相信，我们居然在火灾现场抢出了这么多东西……”

　　徒手拆机甲一贯是没自信的，团战打完总是会觉得全是队友厉害，胜利跟自己无关，所以第一时间总会各种夸赞队友。

　　不过，徒手拆机甲说的没错，刚才也真的是跟火灾现场没什么区别，伤害高，还要跟时间赛跑，一不小心就会被弄死在里面。

　　永夜索性也不看陈彬的屏幕了，吐出一口被Boss掉宝方式郁闷到的浊气，发了个得意的V字手势：“那还用说，哥的前置站位完美吧！”

　　徒手拆机甲点头，发出星星眼的崇拜表情……

　　“我感觉，操作还是有点生疏。有点病急乱投医，临时抱佛脚，不过最后倒是歪打正着了。”生的荒唐非常擅长在庆功的时候淡定地泼凉水。

　　“那是，临时抱佛脚，就是那什么……非奸即盗的！哥奸满意了，盗满足了，再抱着佛脚亲两口也不亏。”永夜属于嘲讽免疫属性非常高的人，加上生的荒唐的凉水，他实在是太熟悉，熟悉到想装出生气都装不出来了。

　　“……”徒手拆机甲泪目，“小妖月你口味略重。”

　　“荒唐你也有资格说别人操作生疏？”斩、红狼无双剑冷不丁地回了一句，刚才他差点被生的荒唐的走位卡住一下，就这么挂在血雨里了。

　　“我们还是来看看，都捡到一包什么宝藏吧……”生的荒唐面不改色地淡淡转移了话题。


第314章 美女也玩尾行……

　　毒雾弥漫的泽潞谷中，陈彬操作着零点迅速靠近了刚刚现身的Boss。

　　噗噗噗，三刀连续出手，全部命中之后接上一个双齿猎夹技能，将Boss锁定在一个小范围内，绕到他的侧边，切出夺天，三支散裂箭猛地朝着它刚才泛着墨绿光点的位置射了出去！

　　双齿猎夹，陷阱唐门35级技能，向指定区域释放一道猎夹，踩中猎夹的目标受到基础攻击135％的伤害，15秒内不能离开猎夹范围。

　　这只长了三个角的大怪兽，在零点刺中它右侧泛着墨绿光点同一时间，发出了一声震天的嘶吼。

　　同时，从伤口溅出的绿色血液，喷溅而出……

　　陈彬鼠标一推，一套流畅的蹲身，转头，翻滚，起身，滑步，连续十几道喷溅出的血箭，竟然一个都没有射中他！

　　而就在做出这一套操作的时候，陈彬听到耳机里，传出来一声细微的异响。

　　不过，这个时候他正在应付Boss，不可能分出心去理会这种风吹草动。

　　Boss怒了，真的怒了！

　　零点没有中它的喷出任何一支血箭，它索性不再喷吐，仰起头大声吼了起来……

　　泽潞谷回荡着它的尖叫，附近的草叶、砾石，全部随着Boss的吼叫而震动！

　　Boss的吼叫，当然是有伤害的。

　　但是，陈彬眼皮都没动一下，手依旧极稳地推拉鼠标，键盘上的快捷键一个个地按下，不过三十秒之后，Boss的喉部要害已经叠加一百多道要害伤害，吼叫也戛然而止。

　　零点立刻跳起来，下一秒，Boss放出的最强一道怒吼，呈扇形笼罩了零点刚才站的位置，如果他没有及时躲开，这一下不被秒也得失去战斗力！

　　短短几分钟的激战，零点的技能栏里一半技能都放过了几轮，但是，Boss也是浑身带伤，生命值已经降到了70％……

　　只见Boss又是蹄子一跺，身形渐渐变成虚影，再次试图进入隐身。

　　隐身，就代表他又要放毒雾了。

　　陈彬马上一推鼠标，提前拉开足够的距离，然后匕首切弓弩，抬手！

　　都被这Boss用隐身秀了三四次的陈彬，怎么可能还放任它继续隐下去？

　　随着鼠标的一个轻微的挪动……

　　陈彬面前的屏幕里，零点出箭，转身！

　　漂亮的三道弧线从空中划过，准确地命中Boss身侧那个正在变亮的小光点……

　　那个墨绿色光点，隐藏在Boss皮肤上的斑纹中，如果不是它时隐时现，根本不会让人注意。

　　更重要的是，它总共就只有小指盖那么大，零点射出的箭的箭头，刚好也就那么大！

　　泽潞谷，还在Boss的铁蹄下不停地晃动，视角都不稳。

　　这完全属于枪的准星有误差、还没有瞄准镜，并要远距离爆头的情况……

　　但是，传出的依旧是叮叮叮，三声要害伤害的提示！

　　陈彬对这个结果一点也不意外，手指十分稳定，散裂箭用了切箭操作，让三支箭中间互相间隔了0.1秒左右的时间射出去，但落点却又出奇的准确——全部都在那个墨绿小点的位置。

　　打断了！

　　这是零点今天第一次打断了Boss的隐身释放！

　　输出！

　　陈彬乘着Boss技能被打断，收招的破绽这一会，露出的原地不动的时间，暗器弓箭一轮技能全都输出了上去。

　　就在这精彩的打断技能加抢破绽的时候，耳机里刚才出现过的异样响动，再次出现了……

　　陈彬的视角迅速地转了360度，然后，迅速又拉回了Boss身上。

　　这一轮视角转动，让陈彬嘴角浮出了一抹笑意。

　　不过，现在不是理会响动的时候，Boss已经迎面冲着零点冲撞了过来，它的头上已经顶起了一个牛角的图标，这个图标在剑战里表示的是，免疫一切控制。

　　就是说，接下来这Boss不讲道理了，坚决不被玩家放风筝！

　　陈彬看到这个图标，啪啪啪敲了三个键，切寂影，起跳，轻功开起……

　　屏幕里的零点，迎着Boss的冲撞，反而是朝它跃去，三秒之后只见一个空中的侧空翻，同时开起幻影千重，两个零点竟然朝着两个方向翻去。

　　影战法，空中分道……

　　没有任何可以踩踏的东西，硬生生地就凭着空翻进行空中转向。

　　永夜忍不住瞟了一眼陈彬的屏幕，就挪不开眼睛了！

　　据他所知，唯一能在没有任何踩踏物的情况下，操作两个及两个以上目标，进行不同速度不同方向空中转向的，只有一个人。

　　弑神战队的队长，剑战第一空战大师，方尘秋。

　　可是，现在他看到了什么？看到了一道幻影朝低空侧翻，落在Boss身后，深深地扎下了一刀，落地的时候竟还有二段跳的操作，幻影落地之后血量丝毫不减。

　　而本体则朝高空侧翻，准确地落在了Boss正中央的那只角上！

　　行云流水，没有失误！

　　那种操作的从容，甚至让永夜感觉，陈彬似乎还有余力……

　　永夜在旁边的一声吸气的声音，并没有遮盖陈彬耳机里第三次出现的异样声响。

　　陈彬没有理会，本体和幻影之间切换着仇恨，Boss一下不知道该攻击那边好了。

　　生命值再次下降，到达60％的时候，Boss身上的墨绿色光点再次浮现，又想要隐身。

　　这一次，陈彬在视野80％都被Boss的那颗大头遮挡的情况下，三道散裂箭出手，凭记忆朝那墨绿光点闪耀的位置，甩出漂亮的弧线……

　　三箭，依旧全部命中！

　　Boss的出手再次被打断，这一次零点抬手太快，而且就是站在他头上这么得天独厚的位置，他不但隐身没放出来，就连隐身的同时放的毒雾都没放出来。

　　毫无疑问，这是个缠人磨人的Boss，打几下就隐身，近身一定范围，还能用吼叫声造成伤害，再加上泽潞谷的整个场景，都在帮它欺负玩家……

　　但是，永夜看到的却只有一个词，从容。

　　零点的生命值损失，始终被控制在一个范围内，永夜多看了几次，这个掉血速度，正好配合他的各种食物和药品恢复冷却的时间。

　　所以，零点能在要吃技能的时候吃技能，要顶伤害的时候顶伤害，要放技能的时候放技能，要开轻功的时候开轻功。

　　无论Boss对零点造成什么样的伤害，永夜也始终觉得，陈彬还有余力，还有更多的余力……

　　陈彬却没有时间去看永夜的反应。

　　Boss的生命值持续下降，50％也没放大招，降到40％、30％，都是一路和平主义，但是，陈彬的注意力却一点都没分散，时刻注意着Boss身上的任何一点动静。

　　果然，零点血量落到50％以下，而刚好Boss的血量降到20％的时候，它那个之前闪着墨绿光点的部位，陡然一下扩大……

　　Boss全身的皮肤，立刻全部变出了一个个闪耀的墨绿光点！

　　纯粹技能，打断不了！

　　一团接一团的墨绿色水团，落在零点的身上……

　　没有任何伤害。

　　但是，陈彬一点也没有因为这个没有伤害的技能而掉以轻心，不断地在漫天飞舞的水团中走位。

　　零点大概中了三个水团之后，Boss轻轻地伸出爪子，很轻地，摸了他一下……

　　“这这这……为什么会这么高的伤害？”永夜眼睛一下瞪大了。

　　“……”陈彬微微皱了一下眉。

　　“水团的伤害，会积累到一定数量再一次爆发吗？”永夜恐慌道。

　　“不，”陈彬摇摇头，“中了一个水团，受到的任何伤害就会翻一倍！”

　　因为陈彬为了卡食物和药品的冷却时间，一直很注意控制自己的血量，同时，Boss放出技能的时候，他也在数着自己中过几个水团！

　　一共三个水团，他受到的伤害就是之前的八倍。

　　永夜听陈彬说出判断出的结果，就是一阵后怕，幸好陈彬没有因为水团没有伤害，就任由零点随便中招……

　　中了三个水团，伤害就翻倍了三次！

　　如果多中几个水团，被Boss一个普通攻击摸死，那该多憋屈？

　　最可怕的不是那种穿得五光十色，技能一个比一个华丽的Boss，还真是这种闷声犯坏的Boss！

　　“看样子，最后20％的血，要在跟Boss捉迷藏中打完？”永夜突然觉得有点麻烦了，水团是会越叠越多的，零点中一下水团Boss就打一下还算好的，就怕零点身上挂了十几二十个水团，Boss再出手，那就绝对是秒了。

　　“嗯。”陈彬看出了永夜的担心，一笑道，“Boss什么时候出手，由不得它决定！”

　　如此密集的水团飞舞之中，完全避开是不可能的……

　　而按照零点的血量，最多挂了三个水团，就必须爆一次！

　　什么时候让Boss来摸自己一下，如何让Boss来摸，这个节奏的操作掌控，就完全要现场阅读，现场判断了！

　　永夜有点庆幸了，幸好陈彬选择的是单刷泽潞谷……

　　如果是团队打Boss遇到这样的技能，还真的是说不清楚该怎么打！

　　永夜就心惊胆战地看着零点在山峦晃动的泽潞谷中，避着一团团速度不一的水团，游走在那三只角Boss的视野边缘，他依旧不慌不忙地，保持着技能和普攻夹杂的节奏，持续而缓慢地消磨着Boss最后的20％生命值。

　　15％、10％、5％……

　　永夜攥紧了手指，眼看Boss就要倒了！

　　陈彬的操作一点也不见终场的火力爆发，还是和打第一下的时候一样，该怎么打怎么打。

　　“快了……”永夜呼吸都停了下来。

　　“没快。”陈彬的唇角却勾了一个弧度……

　　“咦？”永夜看着4％、3％、2％不断地接近终点，迷茫地看了陈彬一眼。

　　飞舞得越来越快的水团中，零点终于将Boss的血量，压到了最后的1％！

　　可是，这最后的1％血量，陈彬却操作零点后退，停手了！

　　就在零点停手的一刹那……

　　谷地的边缘，传出一声细微的踏草声！

　　或许是因为太震惊零点的停手，那声响比之前的异动都更大了一些……

　　零点招牌的笑眯眯表情，在附近频道刷了出来：“我打得还行吧？或者，观赏性还是差了点。”

　　看着零点的这道消息，和他这让人火大的笑眯眯表情……

　　还有什么好说的？

　　雾气里一个身影，渐渐地显了形。

　　这是一个剑峨眉……

　　穿的却不是布衣，而是一身银光如流水般轻泛的轻甲，她的脚下踩着佛光战意的光环。

　　一步步朝零点走过来的时候，她的身上带着的，只有一股冰冷的战意。


第315章 无国界高手联盟

　　一个不是唐门，连隐身技能都没有的玩家，能在陈彬毫无察觉的情况下，跟着零点进入泽潞谷，并跟了他这么久，甚至最初的一大段路，陈彬都毫无察觉……

　　再后来，之所以陈彬能察觉，还是因为他对付Boss的准确判断和凶残操作，让跟踪者意外了，她自己产生了操作失误，才让陈彬听到了异响。

　　跟踪零点长达半个小时，可不是一件容易的事。

　　有这种技术的玩家，在一个服务器里，绝不过五指之数！

　　陈彬扫了一眼那个穿着银光轻甲的剑峨眉，头上顶着的公会名字是“十二祖巫”，角色名字叫苍天冥神。

　　不像是个姑娘的游戏ID。

　　无论是公会名字，还是角色名字，陈彬都没什么印象，同意她的协助申请的时候，也只是因为她的级别还不错，又是团队不能缺少的剑峨眉，加上陈彬看了她的装备情况，觉得算是服务器里比较顶尖的，所以就要了她。

　　之前通过那个杀阵的时候，这位苍天冥神妹子，也没有太突出什么实力，其他闲散玩家都吵闹着要满足Boss杀人的需求的时候，她也没有发表过意见……

　　现在看来，她是个跟陈彬一样，非常擅长稀释存在感的人。

　　Boss最后1％的血量，两个人都没有去理会……

　　苍天冥神靠近到一定距离的时候，零点和她几乎是在同一时间开启了屠杀模式。

　　永夜嘴巴一下就张大了：“开屠了？你还不用那个令牌，把她踢出藏宝图吗？”

　　陈彬带着笑意的目光，从永夜的脸上拂过，然后，永夜看到了被陈彬打开的零点背包……

　　那进入藏宝图的时候，系统赠送的十个令牌，全部都已经不在了。

　　“限时的，消失了？”永夜震惊地问道。

　　“不是。”陈彬摇了摇头。

　　“那……难道是一次性的？踢了一次令牌就消失了？”

　　“不是。”陈彬依旧摇头。

　　“那怎么回事……”

　　“用处不大，扔了。”陈彬笑眯眯地回答。

　　“……”永夜的脸上已经不可抑制地写满了各种“败家子”、“浪费”之类的表情。

　　陈彬一路上基本已经用过了每个令牌，一般都是踢人、传送、望远镜、罗盘、协助瞄准之类的道具，让藏宝图的开启者，能够对这个藏宝图有一定的掌控权，并通过这些令牌，获得比其他玩家更好的东西。

　　可是，大多数在陈彬用过之后，实在是觉得，通过简单的技巧就能解决的问题，根本没必要那么麻烦去使用令牌。

　　遍地是宝的藏宝图里，背包空间可是非常重要的东西。

　　哪有让这些鸡肋令牌占据包裹的道理？

　　永夜满头都是一团团的黑线：“我觉得，策划看到这一段录像回放，肯定杀了你的心都有了。”

　　坐在那边的蓝白，乱入了一句：“没错，他就像那啥咬那啥，不知好人心！”

　　策划设计这一套令牌，好不容易为玩家考虑了一次，真的是一片好意，结果，被这么随手扔掉了。

　　理由是，占了包裹空间……

　　估计看到了这一幕的策划，最后的一丁点良知，都被零点残忍地践踏干净了，他们下一个资料片的设计，一定会更加的反人类反社会！

　　所以，永夜觉得根据蝴蝶效应的原理，陈彬刚刚做出的，是一件会带来恐怖后果，甚至引起世界末日的恶劣行为。

　　罪魁祸首陈彬却丝毫没有这个自觉，他已经操作零点，一头扎进了Boss释放水团的范围。

　　苍天冥神妹子毫不做作地跟了进去，身上剑峨眉的佛光光环之一，佛光战意，依旧没有切换成别的防御性佛光。

　　零点是在提高PK门槛！

　　苍天冥神不是没有看出来……

　　两个人在Boss的水团里打这场PK，整场PK的难度一下就增加了。

　　双方对目前的局势，判断也都非常清晰。

　　对于零点来说，既然跟了他一路，为的就是虎口夺食，从对方没什么废话直接开屠杀的情况看来，她已经有了不会被踢出藏宝图的某种依仗，也许是半路挖出的某个道具，所以，就算零点现在还有踢人令牌，恐怕也不是永夜想的那么简单能解决的。

　　至于跟美女高手通力合作，把这Boss最后1％血打完？然后分一点东西给她？

　　陈彬还真的是想都没想过……

　　另一方面，苍天冥神也知道不用屠杀说话，根本不可能抢下这个Boss，毕竟前面的所有仇恨都是零点建立的，她要抢这Boss只有一个办法，那就是杀了零点！

　　双方一句废话都没有。

　　心照不宣。

　　同时，动手！

　　……

　　游戏里，高手抢怪，抢Boss，有时候并不需要太多的理由。

　　如果换了是陈彬，半路拿到了一个能不被踢出藏宝图的护身符，一样会找一个机会，做同样的事情。

　　苍天冥神剑气一荡，有样学样地照着零点刚才的走位方式，游走在Boss释放出的水团之中，只不过对于她来说，进入了这些水团，才知道进行躲避的操作看起来容易，真正做起来就难了。

　　每一个水团的速度都不一样，不但躲避起来困难，还不知道哪一个会突然遮挡住视线，造成技能释放的迟滞。

　　“麻烦了。”苍天冥神听着耳机里两道犀利的破空声，自己却没有任何躲避的空间，险而又险地避开了锥心箭之后，硬生生地吃了零点一个云外天击。

　　“很不错的判断。”陈彬笑了一声，挥手去打了一下Boss。

　　苍天冥神顿时就一惊！

　　判断是判断得不错，刚才她的角度完全被封死了，零点的两个攻击，都是配合着水团放出的，苍天冥神避无可避，只能选择吃了其中一个。

　　虽然锥心箭的伤害，远远不及云外天击，但是，如果真的被控制住了，就不能避开水团，而一旦挂在身上的水团太多，一个普通攻击就能要了她的命！

　　所以，宁愿被云外天击打中，也绝对不能被控住！

　　可是零点打了一下Boss，引动了Boss的走位，这让她刚刚适应的水团的释放方向，再次起了变动……

　　零点已经看出来了！

　　苍天冥神一皱眉，零点能随时随地地应付Boss释放的水团各种方向和速度的变化，但她不行，她只能记住一套水团释放的方向和速度，如果Boss一直在改变这种释放方式，她的全部精力都只能用来应付水团了！

　　不过，没关系！

　　苍天冥神陡然一下越过水团，飞快地拉近了她跟零点的距离。

　　本来拼的也就不是这种战斗环境的适应能力，她只要尽快把零点杀死，再应付Boss就没问题了上……

　　那么，零点都已经用了这么多办法建立优势，她也该为自己建立一下优势了。

　　就如刚才在锥心箭和云外天击中，选择接哪个技能的判断一样，苍天冥神准确地判断出她的优势——她的攻速和输出，都比零点要高。

　　虽然她不太清楚原因……

　　弓弩唐门的应有的输出，应该是在剑峨眉之上的。

　　但是，既然看明白了这个优势，她要拼的就不是伤害，而是输出。

　　如果双方的输出都能互相命中，先倒下的会是零点！

　　为了保证攻击的准确，首要条件就是拉近距离……

　　越短的距离，技能空中时间就越短，准确率也就更高！

　　两个人短兵相接，技能的光效就围绕着Boss亮起，无论是苍天冥神还是零点，都打得非常小心，就像是绕着Boss在跳舞。

　　“你们这是……这是……”永夜看着都急了，“靠，不行吧？天，还真没擦到Boss！”

　　陈彬不确定这藏宝图Boss的物品掉落，有没有捡取保护，所以，他的一切技能都要绕过Boss打在苍天冥神身上。

　　至于苍天冥神，同样不确定这Boss有没有归属判定，所以，她也不敢杀Boss，所有技能要绕过Boss攻击零点。

　　双方技能和普攻电光火石，时不时被Boss挂上两个水团，血量都在不断地下降。

　　蓝白听到永夜的声音，和陈彬飞快跃动的键盘敲击声，忍不住回头看了一眼，然后就看到零点和一个轻甲峨眉绕着Boss跳舞，撇嘴道：“居然一个人躲在山谷里，跟美女和野兽玩3P，感觉怎么样！”

　　“嗯，还不错。”陈彬虽然看着零点在掉血，但明显打得一点也不吃力，笑着敲键盘道，“我要是说这美女是职业级的，你会怎么想？”

　　“……”旁边的永夜脸上一僵，怪不得能跟踪零点跟踪一路……

　　“不会吧？”蓝白那边战势也正激烈，回头看了一眼就不可能再看第二眼，只能道，“退役选手吗？”

　　“你误会了，我没有说是剑战的职业选手。”

　　“哦，别的游戏的职业选手？”蓝白道，“那来新区大概是想转型剑战吧，毕竟这两年剑战已经是主流游戏了，其他游戏的职业选手转型剑战，已经是一个大趋势了。”

　　“这样吗？”陈彬点了点头。

　　“如果是要转型的话，她就可能是在养号，怪不得连你都敢杀，”蓝白问道，“叫什么名字？”

　　“苍天冥神。”陈彬道。

　　“靠！”蓝白听到这个名字却是一愣，“你这挑进来的都是些什么人啊！”

　　“怎么还怪到我头上了……”陈彬不悦了。

　　“又是无国界高手联盟的人！”蓝白继世界频道上黑零点的小七之后，再一次提起了这个名字——无国界高手联盟。

　　……


第316章 古战名扬，各路报捷

　　蓝白带的是两个PVE团，选择的巡庄河路线……

　　河畔边上，那五个亲亲抱抱的Boss，一个比一个难应付。

　　所以，蓝白能回头关心一下陈彬，就已经是很够兄弟了，眼看五个Boss又是一轮完美的配合，他赶紧把注意力转回了屏幕，没有再深说无国界高手联盟的事。

　　当然，蓝白只是被这个联盟的人找上门，邀请过入会，知道几个活动频繁的人，以及真正的高手的名字，他拒绝入会之后，跟联盟也没什么联系，对他们了解的也并不算多……

　　巡庄河，蓝白他们一上来，一个小怪都没打，在河畔遇到的就是Boss！

　　如果只是Boss多了几个，其实也不是很可怕。

　　只是五个Boss能够以小队的形式出现……

　　就有点难办了！

　　五个Boss实力相当，且AI一点也不低，他们就像玩家一样呈小队分工明确，技能衔接，站位和走位互相接应。

　　哪个副本，都没发生过这种诡异的事情！

　　Boss为什么总是打不过玩家？

　　就是因为玩家互相之间有配合，能够互相取长补短，而一个Boss以一己之力对抗玩家，总会露出一些弱点……

　　阅读副本所阅读的，也就是Boss身上的这些弱点。

　　可是，巡庄河这五个Boss不一样，他们五个人，是一个小队，跟玩家一样有肉盾有输出有治疗……

　　乖呀怪本来是建议，把这五个Boss，当做江洋大盗，刚好训练打法。

　　但是，被蓝白阻止了。

　　不过，蓝白反对的，并不是打江洋大盗的打法去打这五个Boss。

　　只是，不把这五个Boss当做江洋大盗，而让他们扮演……即将跟他们争夺江洋大盗的那些大公会玩家！

　　这样一来，整个团队是人为地给自己提高了难度。

　　“你们玩的也不小……”陈彬回头看了一下蓝白的屏幕，回了他一句。

　　“确实玩的不小，巡庄河一日游加五星级角色扮演游戏，怎么样？”

　　“别玩太大，团灭了。”陈彬白了蓝白一眼。

　　一品江山一个人扮演江洋大盗及输出队，站在原地一动不动。

　　五个亲亲抱抱的Boss在非自愿的情况下，分别扮演了五个公会……

　　九尾狐玩家要杀死五个Boss，阻止他们接近扮演江洋大盗和输出队的一品江山。

　　一场江洋大盗的内围演习！

　　实际上，这种演习要应对的，却是打江洋大盗的时候，极少发生的，最糟糕的一种情况——内围被突破进来了。

　　五个Boss互相之间的配合，都是机器计算出来的，精密而准确，技能衔接让蓝白他们叫苦不迭，但是，所有人都知道，真正要打江洋大盗的时候，玩家千变万化的行动，可比Boss难应付多了！

　　蓝白带着人全场支援，四处救火，五个Boss亲亲抱抱一起打玩家的局面，仍然是起起伏伏，瞬息万变，有时候玩家很占上风，有时候则又有团灭的危险……

　　陈彬笑了笑，没有再说什么。

　　屏幕里，零点已经完全占据了上风。

　　如果说蓝白是拿Boss来玩Cosplay，那陈彬就是拿Boss来做了万年背景。

　　通过勾引Boss的走位，零点已经把苍天冥神，压制到了一个非常不利的地形。

　　本来就跟陈彬有差距的苍天冥神，能进行的走位还被地形限制，基本已经处于无力翻盘的境地！

　　地网、锥心箭，逐次命中！

　　零点制造出这样的地形，就是为了提高控制技能的命中率。

　　而这种地形一旦中了控制技能，零点甚至都不用动手，就可以在旁边吃东西喝酒，看着她慢性死亡了。

　　永夜对无国界高手联盟，还是有点了解。

　　所以，眼看陈彬应付苍天冥神并不是很困难，索性就开口讲了出来。

　　“无国界高手联盟，是秦川楼服务器里兴起，然后就像病毒一样扩散到了每个服务器的组织。陈队。可能你太早进职业圈了，所以才不知道他们。”

　　“嗯，明白，小白说过了，一群在游戏里做慈善的。”陈彬摸着鼻子，笑眯眯地道。

　　“咳……陈队，你大概是误会了，”永夜刚才见陈彬以为他们是慈善机构，就想开口反驳了，“说实话，虽然游戏里反对大公会，帮助新手的闲事，听起来是无聊了点，但是，如果他们真的能够说到做到，不管他们打什么样的无聊口号，做什么样无聊的事，我也还是会佩服他们。”

　　“哦？难道他们不是？”陈彬刚才就没太搞懂，现在看永夜的意思，他真的是读了这个组织。

　　“当然不是！”永夜摇头道，“无国界高手联盟只是一个闲散的联盟，又不是公会的形式，加入的高手里，有很多人本身是隶属于大公会的，还真当他们能真的反对大公会，反对什么公会包场、资源垄断？”

　　“那……这么说，这个苍天冥神来杀我，不是无国界高手联盟，派来替天行道的？”陈彬手指一动，一道锥心箭斜下方插出，立刻又跟上了死亡之雾，朝苍天冥神下了杀招。

　　“……”永夜差点从椅子上掉下去了。

　　大神的想象力就是丰富，居然就这么顺理成章地，接受了自己被这种维护世界和平的组织视为眼中钉的事实。

　　如果无国界高手联盟，真的是如他们所宣传的那样，在游戏里锄强扶弱，劫富济贫，那还真的有可能派人来找零点的麻烦。

　　可惜了，他们还真不是……

　　永夜一看陈彬这一套操作，就知道这场PK已经没有悬念了，哼笑了一声道：“这个联盟只定期地举办一些带级活动，副本教学活动，平常干得最多的，你猜是什么？”

　　“做刺杀生意吧。”陈彬一口就报出了标注答案。

　　“……”永夜再次愣住，无国界高手联盟真正做的事，只有一批联盟内高手，和各个大公会会长是知情的，他一下就震惊了，“呃，陈队……你怎么知道？”

　　“很好理解吧，聚集这么多高手，又花了这么多心思做名声，既然不为建公会抢地盘，不就是为了赚钱？”陈彬属于想通一点就能想通全部的人，摊了摊手笑道。

　　“……”永夜还真没想到，这件事的头绪，一被说破了，还真的是挺简单。

　　“你有朋友是这个联盟的人？”陈彬摸着鼻子。

　　“是的。”永夜点了点头，“以前听老区的朋友说的。”

　　“现在，还能联系到他吗？”陈彬问道。

　　“啊……难道，大神你要加入……”永夜被吓了一跳。

　　陈彬深深地看了他一眼：“你想太多了。”

　　永夜对这个明面上沽名钓誉，背地里男盗女娼的组织，就是各种不爽利。

　　但是，不得不承认，在游戏经济几乎被职业化的圈子垄断的情况下，外挂灭绝，打金团也赚不到钱了的情况下，还有人能在游戏里一捞就是好几年，也是够有两手的。

　　以慈善名义召集高手，有了大批高手在手之后，再利用手中的高手库，接杀人任务赚钱。

　　说起来倒是很容易，可是，中间有多少事情要协调，绝对不是没接触过的人能想象的……

　　“那，我试着联系一下吧，”永夜知道陈彬不是要掉价地去加入这个组织，总算是松了一口气，“只不过，知道无国界高手联盟做的什么生意的人，也不算少，大家也都没有跳出来挡人财路罢了……”

　　陈彬笑眯眯地点了点头：“嗯，你放心，我也不会那么无聊地去挡人财路。”

　　永夜那边的Boss已经打完了，东西也捡完了，索性暂时退出游戏，登录老区账号去了。

　　陈彬却回过头，刚好跟蓝白相视一笑。

　　永夜说出的很多情况，其实蓝白都知道得并不是特别详细。

　　而现在，知道了之后……

　　两个人都回了头，从对方的眼睛里，看到了一只只节操君正在躲在角落，委屈地咬着手绢。

　　“你那边搞定了？”陈彬回头看了一眼蓝白的屏幕。

　　“嗯，”蓝白索性起身，也不管自己屏幕里的战局了，“应该差不多了。”

　　果然，三秒钟之后，世界频道刷出了一条红色提示。

　　恭喜长平古战场探宝队，首杀万恶的巡庄河巫女……

　　再十秒钟之后，第二条红色提示。

　　恭喜长平古战场探宝队，首杀万恶的巡庄河水怪。

　　紧接着，又是三条消息。

　　恭喜长平古战场探宝队，首杀万恶的巡庄河祭官！

　　恭喜长平古战场探宝队，首杀万恶的巡庄河怨灵！

　　恭喜长平古战场探宝队，首杀万恶的巡庄河县令！

　　县令、祭官、巫女、怨灵加水怪，他们这弄死的，难道是一套玩河伯嫁女戏码的班底？

　　不过，之前的杀了那么多Boss，都没有弹出过首杀提示。

　　突然一下的恭贺消息，还真的是让人有点反应不及。

　　“首杀？”世界频道第一反应是迷茫，“怎么不弹闪金字，只弹了世界频道？”

　　“对啊……首杀不是应该弹闪金字的吗，怎么就用世界频道红字给一笔带过了……”

　　“长平古战场，不就是零点带的那个探宝队？又被系统制裁了？”

　　“再怎么被制裁，也是首杀吧！”

　　五条消息每一条中间的间隔，十几秒到一分钟不等。

　　一口气拿下五个首杀，不管是左下角世界频道的消息，还是系统弹在屏幕正中央的闪金大字恭贺词，那都是首杀……

　　可是，九尾狐的玩家却不解了：“我们进这五条路之前，都杀了三个Boss了啊，难道那些都不是首杀？”

　　世界频道上看到消息，才莫名震惊了。

　　靠，已经杀了三个Boss了……

　　生的荒唐在九尾狐的公会频道，淡淡地发出了一句：“我们在故垒早就杀死了Boss，也得到系统的鼓励，不过，我也不确定那算不算Boss，只是掉了一件无属性紫材，五件签字紫装，很多高级精炼石和紫色材料，总共掉落不少于三百件物品。”

　　潜伏在九尾狐的所有卧底震惊：“那绝对算Boss啊！小怪怎么能掉无属性紫材……”

　　雷霆破晓带的两个走野尸原的PVE团，也不甘示弱：“我们刚也杀了一个Boss，同样掉落了很多东西，可是，也没给我们刷世界频道的恭贺啊。”

　　“我们也是，”金团的各位玩家也道，“Boss我们都杀了两个了，现在几乎人手一件紫装，全都没有弹提示，难道是会长带的队有区别对待吗，太不公平了啊……”

　　各个团队之间互相一沟通，全公会才惊喜地得知，长平古战场这五条岔路，有四条都已经产生了巨大的收获！


第317章 再秀首杀雨

　　四条道路中，已经有两条打完了。

　　分别是黑夜行带队的巡庄河路线，和永夜他们四人小队进的故垒路线。

　　另外两个金团和闲散玩家所在的空仓岭路线，以及雷霆破晓带队的野尸原路线，都再次遇到的Boss，正在进入激战。

　　四路开花之下，还就只有零点这边没有给出任何捷报。

　　“零点大神在哪里啊？”公会频道四个路线的玩家一沟通，都发现没有零点的身影。

　　“不在我们巡庄河的团队里啊……”

　　“汗，也没有跟我们空仓岭这边的路线走。”

　　“野尸原这边没有零点大神出没，该不会是……”

　　生的荒唐发了个摊手的表情，淡淡地表示故垒路线只有四个人组成的小队，零点大神倒是通过永夜救了两次场，但本人没有进入他们这条路线。

　　陈彬最后一箭，给了那位无国界高手联盟的剑峨眉妹子一个痛快，然后，在公会频道里打出一句：“我在泽潞谷。”

　　“靠靠靠，还真的是啊！”全公会一片“果然如此”的表情，也就是说这张藏宝图的五个分岔路，他们一个都没有放过！

　　“泽潞谷当时笼罩的是暗橙雾气吧……”

　　“零点大神一个人进的？单刷吗？天哪！”

　　剑战里，一张藏宝图里的Boss和宝藏，都是很少能被探完的，尤其是出现这种五条岔路的情况，一般能打个两三条就已经算是很不错了。

　　可零点的分路太大胆了，五条路居然一条都没放弃。

　　不过，无论是天秤神棍带的金团，还是雷霆破晓带的狂战，再或者是黑夜行也确实没有辜负零点的期望，虽然都遇到了很大的困难，但是，都传出了捷报。

　　陈彬解决了苍天冥神之后，目光重新落在了Boss身上。

　　当然，刚才无论是他还是苍天冥神，打生打死的时候，都没有忘记还有一个Boss在旁边生不如死……

　　刚才零点对它的攻击，只保证了让它不脱战的基本输出量，所以，它在这段时间里，已经恢复了不少的生命值，大概已经有了7％左右的样子，陈彬大概还需要几分钟，才能送他西区。

　　此时，世界频道却已经在激烈讨论，九尾狐连续五个首杀却没有弹闪金大字的原因了。

　　“我以前在藏宝图里也遇到过Boss，别说金字了，连红字都没刷过一条。”

　　“可是，我们弹过的，红字。那都是一年多之前的事了……”

　　“剑战的藏宝图其实也算是个副本吧，按道理杀了Boss应该弹的啊。”

　　“不算副本吧？剑战那么多藏宝图，都算副本的话，那该有多少副本啊……”

　　“副本只算是一种玩法概括吧，不能说藏宝图就不算一种副本。”

　　虽然世界频道没有讨论出什么所以然来，但这让九尾狐再一次成为了世界的话题中心。

　　无数大公会在新区费尽心思都没有做到的事情，九尾狐却持续不断地做到了！

　　九尾狐，似乎总有让世界关注的话题！

　　话题是什么？话题就是一个公会能招到多少新玩家的基础。

　　一个持续有话题的公会，哪怕它不是战队下属公会，还是会有很多玩家愿意加入。

　　加入战队下属公会，主要是想为自己支持的战队，尽一份力量，但每个战队的死忠在每个服务器也就那么多……

　　能得到多少非死忠的玩家，并将其培养成死忠，才是更重要的工作。

　　九尾狐的玩家人数，目前已经是云雾城服务器第一！

　　这就已经很能说明问题了。

　　如果不是九尾狐还存在无法解决的巨大缺陷——缺少精英高手，那么，它将是彻底凌驾于各大公会之上的一个恐怖的庞然大物。

　　目前让各大公会会长还不是很慌的，也就是九尾狐的缺陷。

　　精英层危机。

　　再大的大神，都不可能凭一己之力解决的缺陷！

　　否则，九尾狐的存在，一定会动摇这个服务器的大局面，进一步压缩各大公会的生存空间。

　　虽说现在还没什么大问题，但生存空间这种东西，再往后发展，尤其是到了满级之后开启的领土战，那就会被放大、具象化，到一个难以想象的程度！

　　就在各大公会的会长，看着世界频道的激烈话题，想着今晚又有多少玩家会脑子一热加入九尾狐的时候，更加给力的系统红字给弹了出来……

　　恭喜玩家零点，首杀泽潞谷上古神兽！

　　这条恭贺词又有点耐人寻味了，不是恭喜长平古战场探宝队，而是恭喜玩家零点！

　　虽然弹出的还不是屏幕中央的闪金恭贺，而是左下角的系统红字恭贺，但这条消息的信息量实在有点大。

　　各大公会的会长，没有一个没得到消息。

　　泽潞谷这条路，暗橙雾气代表什么，他们也心知肚明。

　　可是，现在弹出的消息，指向一个事实——零点单刷了泽潞谷！

　　还没等他们从这种震惊里回过神，大概四五分钟之后，又是两条红字恭贺刷出来……

　　恭喜长平古战场探宝队，首杀空仓岭云间山怪。

　　恭喜长平古战场探宝队，首杀野尸原千年行尸。

　　刚刚一直在讨论九尾狐的世界频道，再一次不受控制地爆棚！

　　“八个首杀了！这才不到半个小时啊！”

　　“开的什么藏宝图，还有没弹首杀的Boss，不知道被杀了多少。”

　　“首杀雨！九尾狐第二次玩出首杀雨了。”

　　就如各大公会会长担心的那样，九尾狐的申请入会玩家，再一次产生了一个峰值。

　　首杀雨，再来一次！

　　上一次首杀雨，尚且还是进的那些攻略完整的副本，打的是技能熟悉的Boss，还有传闻中是林薇大神的薇风徐来带队……

　　可是，这一次呢？

　　进的是从来没出现过的藏宝图，首杀的也是从来没有人见过的古怪Boss！

　　不知不觉地，不只是零点，不只是黑夜行，他们身后的九尾狐公会，已经得到了服务器玩家的承认……

　　这个曾经被大公会看不起，甚至很多老牌玩家公会视为杂草丛生的公会，不知不觉已经初具规模，并且，在变态的道路上欢脱地越走越远！

　　各大公会会长对此除了无力还是无力。

　　藏宝图，不是没开过。

　　高级藏宝图，他们也见过不少。

　　可是，被勘探出了这么多的Boss的藏宝图，他们还真没见过。

　　探出来还不算，全部都是没见过的Boss，他们能竟然还全都能推掉！

　　好吧，能推掉也还不算，还要半个小时之内推掉八个！

　　首杀雨！

　　这个只存在于这些会长梦中的词，被九尾狐拉出来溜了两次！

　　此时此刻，云雾城服务器各大公会会长，只想朝九尾狐齐射一句话——来个大神把他们这个公会，从服务器里抹杀掉吧！

　　……

　　世界频道上激烈讨论的同时，九尾狐的公会频道更是一片激烈。

　　虽然有金团的高手，黑夜行以及雷霆破晓他们带队，但能取得这样的战果，也几乎是他们自己没有想到的。

　　确实，九尾狐的玩家在这五条路里伤亡了七成，算是损失非常惨重。

　　但不管是活下来的还是死掉的玩家，个个都很高兴。

　　因为，掉落太给力了！！

　　不需要公会的战损补偿，每个人得到的都已经远远超过了死亡损失。

　　五条路线上幸存下来的玩家，全部都集中到了一个出口对面，摆宴席，恢复状态……

　　之所以说是“出口对面”是因为他们的汇合点，跟藏宝图的出口，还隔着一座浮桥。

　　汇合点跟出口之间是一条河，河水十分湍急，一看就是禁止玩家游过去的。

　　果然一到河边，就是空气墙阻拦，不让玩家下水。

　　想要到对面去，就只有通过那一座浮桥……

　　如果只是这样也就罢了，问题是，那座浮桥不是普通的浮桥，它是由每个横排六根每个竖排十八根，一共一百零八根梅花桩组成的。

　　一百零八根梅花桩高低不一，有的极高，有的几乎贴近水面，横竖之间用绳索连接起来，不断地起伏并且晃动着。

　　很坑的是这河面上，禁空！

　　用空中走位过这座浮桥根本不可能，只能一根桩子一根桩子地跳过去。

　　更坑的是，每一次跳跃的高度，都非常有限。

　　就是说，从一根梅花桩跳上另一根，不可能一次从很矮的一根木桩，跳上很高的一根木桩……会掉下来的！

　　还好，有一点不坑的就是，从这横排六根竖排十八根的一百零八根木桩，组成的浮桥上掉下来，并不会摔死，只是会被浪花冲回岸边重新来过而已。

　　全团一边尝试跳这个横竖一百零八根木桩组成的方阵，一边原地休息，等那些在五条路线上阵亡的队友，绕道来这里跟他们汇合，一起出藏宝图。

　　“呃，其实我还是想知道，为什么我们杀死的Boss就没有弹恭贺。”骑狼的羊羊一直对这件事耿耿于怀，可是，刚才一直没打完，她没好意思纠结这个问题。

　　这个问题一提出，立刻引起了全公会玩家的兴趣。

　　同样是杀死Boss，有的有恭贺，有的没恭贺，这不符合剑战一贯的公平原则。

　　就算是被制裁，要制裁的也是零点，没道理他弹了恭贺，其他人则没有被恭贺的份。

　　陈彬闲来无事，索性在公会频道里打字道：“别紧张，没有弹恭贺，又不是坏事。”

　　“不是坏事？”全公会不解，“我怎么就觉得是被制裁了？”

　　“好吧，大神你也不用安慰，被制裁就被制裁了。”骑狼的羊羊道。

　　“就是啊，我们可是九尾狐，习惯了……”很多玩家都打出了笑脸。

　　“既然你们这样认为，我就不说了？”陈彬笑眯眯地道。

　　“啊，别！”骑狼的羊羊赶紧反悔，“说吧说吧，我很想知道。”

　　陈彬点了点头，问道：“系统恭贺的目的是什么？”

　　全公会沉默了一阵……

　　然后，坏女子回答：“就是，让全世界玩家都知道，某个Boss第一次是被哪个玩家或者团队杀死的啊。”

　　陈彬再次点头，继续问：“那如果这个Boss，是一次性，而且唯一性的呢？”


第318章 私人公会，十二祖巫

　　如果这个Boss是一次性，而且是唯一性的？

　　存在这种Boss吗？

　　坏女子当即就脑子一乱，道：“这样的话，那恭贺就……”

　　“没意义了啊！”骑狼的羊羊眼睛也一眨，“唯一Boss，别人又遇不到，根本就不存在首杀二杀N杀各种杀了。”

　　“唯一Boss？”全公会也都明白过来，“阵里的那个饿死的Boss，跟后面没弹首杀的几个Boss，全都是唯一Boss？出现一次就不会出现第二次了？”

　　一次性的Boss，唯一的！

　　杀了就是杀了，反正只用一次，哪有什么首杀的说法？

　　“我的天，怎么会设置这种Boss，多浪费啊！”公会里的玩家同情心泛滥，居然为那些折腾得他们死去活来的策划考虑了。

　　“长平古战场，不会是跟军营副本一起开的随机藏宝图吧？”

　　“我就说嘛，掉落的紫装我从来没见过，唯一Boss掉落的装备，不会也全是唯一的吧！”

　　“签字紫装还不算，来的还是唯一版的签字紫装……”全公会已经处于崩溃边缘，“谁来掐掐我，是不是在做梦。”

　　怪不得他们家零点说，没有系统恭贺的不是坏事……

　　恭贺，是代表大多数玩家都会遇到的Boss，谁先首杀了，才会有公布首杀的意义。

　　既然都不存在首杀，还弹什么首杀恭贺？

　　反倒是被恭贺了的那八个Boss，不是唯一Boss，以后还会有玩家再一次遇到的。

　　但是，因为这些Boss并没有弹出闪金的大恭贺，而只是左下角世界频道的小恭贺，估计不会出现在很重要的场合，或许会刷新在一些小概率遭遇，或者其他藏宝图里。

　　“打了六个小时了，都累了吧？”陈彬笑眯眯的表情在公会频道刷出来。

　　“不累不累！”公会频道里赶紧刷出一排消息。

　　说不累的全是说谎，连续六个小时的高强度作战怎么可能不累。

　　而且，还不是随便找个地方练六个小时的级，至少有一半的时间，进入藏宝图的九尾狐玩家，都感觉到他们是游走在团灭边缘！

　　有的玩家死了五六次，但是，都还是坚持下来了。

　　不过，打过这个藏宝图之后，九尾狐两个PVE团两个PVP团和一个金团，五个主力团，都必须要去补一下经验了。

　　“好的，要是不累的话，这两天几个团商量一下，把八个Boss的攻略，都整理出来备用吧。”陈彬看了蓝白一眼，在公会频道提议道。

　　“行，我绝对协助！”五个主力团的玩家，都纷纷表示会一起整理攻略。

　　既然弹了首杀提示，就说明这八个Boss以后还会遇到……

　　那么，趁着刚刚打完，记忆清晰，整理攻略备用是非常有必要的。

　　游戏里越是大副本的攻略越容易找到，各大论坛全都是。

　　越是小众的攻略，则越是难找……

　　身为副会长的坏女子，倒是嗅出了陈彬更深一层的意思：“零点大神是准备，从这里开始……建立起九尾狐的资料库？”

　　陈彬发了个点头的表情。

　　蓝白道：“资料库确实很重要，我们这两天就辛苦一点了。”

　　“没问题。”骑狼的羊羊第一个举手。

　　“不怕，不辛苦！”全公会都因为坏女子点透的这件事，而再次陷入了兴奋之中。

　　公会资料库，一般是只属于战队下属公会的专有产品。

　　经历过越多老区的公会，资料库就会越完善，同样的一个副本，可能在大公会的资料库里，就有更简单损伤更少的打法，而闲散玩家就只能用普遍打法……

　　因为战队下属公会，攻略都是一次次被完善，细节一遍遍被补充，打法上自然就有不同。

　　这就像是掌握了核心科技一样，公会哪有不强的道理？

　　所以，九尾狐的资料库，有零点一开始提高了起点，这是个天大的优势，可接下来的完善还是一个长期艰巨的过程……

　　填充攻略只是基础中的基础，还有很多具体实施的工作，比如充库攻略的来源和质量，比如资料库的机密分级，比如写入和删出的权限。

　　很多事情都需要黑夜行和坏女子，以及五个主力团的团长，慢慢研究解决。

　　“举手，我有个问题，”九尾狐PVP一团团长骑狼的羊羊，很快进入了角色道，“零点大神，弹了首杀提示的八个非唯一Boss里，有一个……是你杀的，我们怎么整理？”

　　“哦，关于这个……”陈彬视角一转，看向像什么事都没发生一样，过来出口汇合的苍天冥神，“可以暂时先放一下。”

　　“好的。”坏女子记录了一下打藏宝图的玩家名单，“那我们就先整理另外的七个，顺便充库攻略我也一起搞定了。”

　　“副会长威武！”全公会仿佛没看到拦在出口前的梅花桩方阵，进入了提前庆祝的节奏。

　　坏女子轻轻叹了一口气。

　　从各个团队的训练，以及公会建设中，她也渐渐感觉到了，她最初被忽悠进来的这个九尾狐公会，似乎目标远远不止一个纪念意义的公会……

　　九尾狐，已经朝着一个专业的战队下属公会，一步步稳健地发展了起来！

　　再看一眼以四个人之力过了故垒的小队，坏女子和几个主力团的团长，其实已经慢慢有了一种心理准备，或者说是一种期待。

　　不久的将来，九尾狐一定会在零点的带领之下，建队！

　　……

　　等了半个多小时，雷霆破晓他们已经跳过梅花桩方阵组成的浮桥，从出口离开了。

　　另外很多闲散玩家，则以小队为单位回头探宝，把这张藏宝图再翻两遍。

　　所以，出口对面的空地上，慢慢只剩下了九尾狐的玩家。

　　让陈彬有点意外的是，潜了一路试图跟他抢泽潞谷大Boss的剑峨眉妹子，苍天冥神，竟然也来了汇合点，找了个宴席坐下，就开始补充生命值和灵气值。

　　那架势，就像是她什么都没干过一样……

　　附近的九尾狐妹子们，看到她没有跟其他闲散玩家一起去挖宝，反正也在等队友一起过出口，索性就跟她搭起了话来。

　　毕竟，现在还留在汇合点的非九尾狐玩家，已经不多了。

　　更何况苍天冥神还是一身轻甲，想不惹人注意都难……

　　“姐姐装备真好啊，一身都是橙装，我们零点大神都没有姐姐装备好！”九尾狐的妹子们你一言我一语地就把苍天冥神围住了。

　　“我喜欢姐姐的ID，嘻嘻，不过，姐姐真的是十二祖巫的人啊！”

　　“十二祖巫是什么……”

　　“哈哈，你不知道十二祖巫？一个只有十二个人的私人公会，个个都是软妹币玩家。”

　　一直看着小姑娘们叽叽喳喳，没有开口说什么的苍天冥神，看到他们提起自己的公会，倒是忍不住鼠标动了一下。

　　私人公会的说法，倒是没错。

　　剑战里有不少只有几个人，十几个人的公会。

　　所谓私人公会，就是由一群现实中认识的人组建，从建立起就关闭掉了入会申请功能的一种公会。

　　一般私人公会，大多也都是软妹币玩家组建。

　　但是，十二祖巫还真不是，苍天冥神沉默了一阵，又看到她们提起，才道：“纠正一下，十二祖巫虽然是私人公会，但我们不是软妹币玩家。”

　　九尾狐的妹子们不信了：“呃，对不起，只是大家都这样说的。而且你的橙装，也都不是自己打造的嘛……”

　　同样一直冷眼旁观的陈彬，只是看着附近频道的聊天，并没有说什么。

　　橙装只是打造装备，并不一定会比签字紫装好。

　　只不过在打造门槛极高的剑战里，一般玩家对橙装有点盲目的追求。

　　“因为我们不会打造装备，才请别人帮忙打造的，但是，材料全部都是我们自己打出来的。”冥神妹子似乎不善言辞，只坚持地重复道，“我们不是软妹币玩家。”

　　“呃……”坏女子看到苍天冥神这么排斥软妹币玩家的身份，马上解围道，“那个，软妹币玩家并不是贬义，也并不是说花钱买装备或者请金团的玩家，就一定不是高手。”

　　“啊？”其他妹子一下都愣了。

　　剑战之前的很多游戏里，软妹币玩家的风评都并不好。

　　甚至，有的游戏里，一贯认为所有的软妹币玩家，就是实力不行，靠装备压人的。

　　不过，这种想法在剑战里，几乎已经不存在了。

　　苍天冥神是哪个位面穿越过来的，怎么会有这种陈腐守旧的观念？

　　剑战里，不少软妹币玩家一样有着非常高端的技术，加上战队下属公会对资源掌控极其严格，如果没有真正的实力，想只靠钱得到大公会的资源分配，基本是不可能的……

　　“姐姐是……从别的游戏转来的吧。”

　　“对啊，剑战里不会看不起软妹币玩家的……”

　　苍天冥神这一身装备，如果材料真的全都是自己打到的，说明她在别的游戏里，一定是非常厉害的高手。

　　九尾狐的妹子们膜拜还来不及，无冤无仇的怎么可能去说她坏话。

　　苍天冥神也知道，自己误会了，发了个点头的表情，道：“嗯，我们十二个人，都是转了游戏。”

　　陈彬看她似乎完全忘了一路尾行，伺机而动准备抢Boss的行为，觉得他该提个醒了。

　　坏女子他们准备继续跟苍天冥神八卦，就看到附近频道刷出了零点的一行字：“大神，刚才你也看到了，我们公会要整理攻略，身为五百个人里唯一跟我进了泽潞谷的，我杀的那个Boss的攻略，是不是应该由你来整理一下？”

　　零点这句话一刷出，陡然一下，满场气氛就变地剑拔弩张起来！

　　刚才对苍天冥神还很友好的九尾狐玩家，突然就进入了战备状态，取消宴席的取消宴席，开屠杀的开屠杀。

　　零点当时在五条岔路的路口，明确对每个人都分了工！

　　苍天冥神是非九尾狐玩家，应该和九尾狐金团一起，走空仓岭路线的。

　　可是，她没有这么做，而是跟踪零点，进了泽潞谷……

　　什么居心，一想便知！

　　……


第319章 和平友善的九尾狐

　　周围的气氛陡然一下的转变，让苍天冥神非常意外。

　　网络游戏，她不是没有玩过，可是，游戏里抢Boss不是很正常的事吗？虽然她是违背零点的安排在先，但是，也不至于引起这么大反应吧！

　　既然不是因为Boss，那就是因为她面前的这个人。

　　零点，看得出来公会的玩家是真的喜欢零点，他们维护他，不需要什么理由。

　　苍天冥神不禁有点失神……

　　这就是剑战？

　　这就是她离开了七年多的网络游戏？

　　实际上，九尾狐的玩家实力，她已经有了一个初步的判断，所以就算身边全部是红色的屠杀符号，她也没有感觉到危险，反而是看到看到这些玩家的反应，让她有了一种异样的情绪。

　　尘封了七年多的，对游戏的热情？

　　苍天冥神，就如陈彬判断的一样，她是一个职业选手！

　　只不过，以前，她所打的游戏，没有网游成分，而是属于平台性质的纯竞技游戏。

　　那样的游戏，职业圈跟玩家之间，并没有这样紧密的联系。

　　所以，从十六岁进入职业圈到现在，七年多几乎封闭的职业生涯，让她早就已经忘记了什么是网络游戏，更忘记了最初为自己对游戏的热情。

　　职业选手这条道路上，更多想到的是胜利，是责任。

　　为了这种责任，每天她能训练十二个小时，甚至一些大赛前夕她的训练量能到达十六个小时甚至十七个小时，睡眠时间不够就用各种营养品维持……

　　苍天冥神以前的游戏ID，如果报出来，陈彬都不会陌生！

　　LUNA！只有很古老的游戏，才会出现的英文ID。

　　七年职业生涯，保持重要比赛中零失误记录的LUNA，粉丝心目中的月亮女神！

　　苍天冥神一身银光闪闪的轻甲，在一群屠杀模式的玩家中间，显得特别的孤独，她强行压下心底的震惊和迷茫，保持着镇定发出了一个点头的表情。

　　“我知道了。那个Boss的攻略，我会整理好邮过来。”她回答的是陈彬的问题。

　　“啊？你可以做那个Boss的攻略？”九尾狐的玩家感觉屠杀朝棉花开了，零点指使她做攻略，她还真的答应了。

　　“嗯，零点怎么打的，我全部看清楚了，不会漏掉细节，不会比零点做得差。”苍天冥神默默地道。

　　“打输了，不服气？”零点发出笑眯眯的表情。

　　“……”苍天冥神沉默了两秒，打出两个字，“没有！”

　　“那是我不该让你做攻略，觉得你被欺负了？”零点继续笑眯眯表情。

　　“……”苍天冥神脑子很乱，又回了两个字，“不敢。”

　　九尾狐的玩家，看着他们对话，都是一阵沉默。

　　说起来，这群玩家也不是欺软怕硬，得理不饶人的货色。

　　看到人家妹子这么忍气吞声地低头了，零点又是笑眯眯的，就都收起了屠杀模式。

　　坏女子还给零点发了条私聊：“大神消气啦。”

　　陈彬笑眯眯地回了消息：“消气？”

　　“是啊，算了。估计都是误会，再说估计妹子要哭了。”

　　“不就是游戏里抢个Boss而已，”陈彬笑着道，“哪个游戏不抢Boss？有什么值得生气的。”

　　“汗！！”坏女子一串省略号打出来：“那……你这是干什么？”

　　“我不想做攻略，就让她帮个忙啊，算是收她观赏费了。”陈彬理所当然地回答。

　　“就……就这样而已？”

　　“哦。还有一点点……”

　　“什么？”

　　“泽潞谷打Boss的时候，她给我添了点小麻烦，随便欺负一下她……”

　　“你去死！”坏女子黑线直窜。

　　苍天冥神抢了零点的Boss，还像是什么都没发生一样回来，来汇合点集合，也是她真心没把这事放在心上……

　　本来这确实也没多大事，问题是她抢的是零点的Boss！

　　这一下就触了九尾狐的逆鳞。

　　苍天冥神想了半天，脑袋里还是很乱，开口解释了一下，她尾行零点的原因：“我要杀零点，是因为半路接了一个令牌任务。”

　　“令牌任务？”九尾狐的玩家好奇心都被勾了起来。

　　“嗯。”苍天冥神在附近频道，发出了她那块还没有消失的令牌，也就是说，现在她要杀零点，还是可以完成任务。

　　这是一块跟零点背包里的令牌长得很相似的令牌，苍天冥神挖宝的时候挖出来的。

　　令牌上的任务很简单，杀死零点就可以得到他目前背包里的任意十件物品，可选！

　　而且，令牌还有保护措施，保护她能不被零点踢出藏宝图。

　　只要苍天冥神杀掉了零点，不但可以看到他的背包里有什么东西，还可以任选十样。

　　任何一个正常玩家，拿到这块令牌，一定不会放过这个机会。

　　尤其是苍天冥神，以她的实力，她没觉得一个游戏里的高手，能真的对自己造成什么威胁。

　　可是，结果确实她输了！

　　一对一的拼她最引以为傲的操作，她竟然都拼不过零点。

　　输了还不算，竟然还因为抢这个Boss，引起了公愤……

　　现在，她的脑子里全是乱的，很多事情想不明白了。

　　苍天冥神最希望的，就是马上有人来告诉她……

　　剑战，到底是个什么游戏？

　　这个游戏，究竟应该怎么玩，才是最正确的！

　　而看完苍天冥神到的令牌，九尾狐的玩家都转移了仇恨目标：“靠，搞了半天，原来又是系统在玩花样……”

　　“就算是这样，你也不能随便跑去杀零点啊！”目标是转移了，可还是有很多玩家不满地对苍天冥神道。

　　“对啊，姐姐你也太冒失了，剑战应该是一个和平友善的游戏啊！”骑狼的羊羊一句话，让整个九尾狐公会都崩溃了——和平友善？这位PVP一团团长真心是这么想的吗？

　　“你想想，要是每个人都这样为自己利益私自行动，我们早就灭在入口了。”PVP一团很多玩家居然还接话下去。

　　“嗯……”苍天冥神愣了一下，看得很认真。

　　“如果没有团队合作，就没有剑战了！”一群人越说越带劲，“剑战最重要的，就是互相配合配合，只有放弃一些利益，才能获得更大的利益！”

　　“没错！我们入口那一战打得多难，有一个人像你这样，我们可能就灭啦！”

　　九尾狐公会最引以为傲的，就是他们的团结，他们的配合，所以一打开这个话匣子，所有人都有话说了。

　　如果没有团结，他们任何一个人，跟大公会拼都是找死！

　　于是，你一言我一语地，每个人都在附近频道和平友善地各抒己见起来……

　　渐渐地，苍天冥神看明白了。

　　按照他们的说法，剑战的核心就是团结。

　　剑战这个游戏，就应该像九尾狐这样打！

　　而且，九尾狐的玩家说的很有道理，如果一开始的杀阵里，就轻易对自己的队友出手，导致的结果可能就是入口团灭！

　　苍天冥神实在不了解剑战，她的脑子本来就很乱，看着九尾狐玩家耐心地跟她说这些，越看就越不是滋味。

　　过了好长时间，她打出了一句：“对不起。”

　　骑狼的羊羊完全不知道，自己面对的是哪路大神，理所当然地就摆出了一副大姐大的派头：“知错能改，还是好孩子。”

　　苍天冥神原本很沉默，在九尾狐的玩家带着炫耀的热情教育中，诚恳地认了错。

　　这一下认错，差点就把陈彬和蓝白看喷了……

　　九尾狐的玩家，真的认为苍天冥神没有团队合作精神，这样很不对，会出大问题！

　　苍天冥神也真的被说服了，觉得自己捣乱，同样很不对，会出大问题！

　　陈彬和蓝白看来，事情变成这样，才真的会出大问题！！

　　永夜嘴角直抽搐：“九尾狐的逻辑，太尼玛强大了。”

　　九尾狐这群玩家，根本没有大局判断，所以，压根就没注意到，泽潞谷路线的规则，是不允许组队！

　　只要稍微阅读一下碑文，明显就能知道，当时的情况是杀了零点也不会影响大局的！

　　事实上，这令牌别说是被闲散玩家拿到……

　　蓝白要是拿到这令牌，摸上去偷掉陈彬，绝对不带商量！

　　可是，苍天冥神已经在九尾狐玩家的“教导”之下，深深地陷入一种罪恶感。

　　因为，九尾狐的玩家给了她答案。

　　剑战是什么游戏？剑战是一个和平、友善、节操刚刚的游戏！

　　这个游戏应该怎么玩？应该重视队友，为个人利益损害团队是最不应该的行为！

　　九尾狐玩家耐心地说了很多……

　　这样高强度的思想道德教育，让苍天冥神有种大彻大悟的感觉。

　　剑战，真的是一个不一样的游戏……

　　剑战和平、友善、最重要的是团队！

　　苍天冥神很高兴，她觉得自己已经完全明白了，找到了玩这个游戏的精髓所在。

　　直到临别的时候，她还在说：“谢谢你们，我先走了。以后，经常联系……今天的事，对不起了。”

　　“别放在心上，我们代零点大神不生气了！”九尾狐的玩家还真的是脸不红心不跳地表现出自己的大度。

　　曾经的电子竞技圈粉丝千万的月亮女神LUNA——苍天冥神妹子，就这样带着九尾狐玩家“耐心而善意的教育”，跳上那座梅花桩方阵组成的浮桥，一次跳成功地离开了藏宝图。

　　蓝白看着她的背影，有点讪讪地朝陈彬问道：“那个私人公会十二祖巫，不会全部都是想转型剑战的职业选手吧？”

　　陈彬点了点头：“看样子，没错了。”

　　蓝白脸色诡异地一动：“难道说，他们今年准备建立新战队？”

　　陈彬还是点头：“如果他们建队顺利的话，可能会是我们新队冒泡赛上的对手。”

　　蓝白一抓头发，看着苍天冥神的背影，就想流泪了……

　　现在的苍天冥神，以及他们整个十二祖巫，在剑战里完全就是一张白纸！

　　今天，她接受了九尾狐的玩家这样耐心的教育，一定会传播给十二祖巫的队友。

　　那么，事情就真的很大条了！！

　　这群人要是真的因为九尾狐玩家热心而耐心的态度，友善而协作的氛围，将剑战当做了一个和平、友善、团结、乐观、好好学习天天向上的游戏……

　　蓝白就很想为他们大哭一场了！

　　因为很难想象，他们带着这样纯洁的思路，进入那个下限不在视野范围的剑战职业圈之后，遇到陈彬，遇到叶骄阳……

　　上帝！这群人该怎么存活啊！！


第320章 我跟他没什么关系

　　十二祖巫以后会怎么发展，转型的职业选手们，以后的道路该怎么走？

　　陈彬和蓝白，只能说无从得知了。

　　反正，苍天冥神人都已经走了。

　　陈彬也不可能把她追回来，告诉她实际情况并不是这样的……

　　“咳，思想道德教育什么的，不是我们干的，对吧？”蓝白期期艾艾地问陈彬道。

　　“当然不是我们干的！”陈彬无辜地摊了摊手。

　　“与我们无关！”蓝白迅速地进行了自我安慰和自我催眠。

　　“我们这么和平友善，怎么会制造这么大的骗局呢？”

　　“你说，这是以后剑战职业圈史册上，最大的骗局吗？”蓝白抬起头道。

　　“不。剑战职业圈最大骗局，肯定是素问的黑材料……”陈彬道。

　　“靠，说那个有什么用。”蓝白扫了他一眼，“你都说了，在聂彦的电脑里没带出来了。”

　　陈彬双手合十，驾轻就熟地转移话题：“祈祷十二祖巫进入职业圈之后，有50％的生还率。”

　　蓝白跟着双手合十：“你太乐观了，能有30％生还率就不错了……”

　　“汗啊，你们的眼睛都变成绿油油的了！”永夜额头上的冷汗冒了一轮又一轮。

　　这两个大神，就像是眼睁睁地看着一群纯洁的小羊，一步步地走向狼窝，一边等着吃，一边还在为他们祈祷。

　　永夜有点不希望苍天冥神他们，顺利进入剑战职业圈了。

　　……

　　苍天冥神离开之后，一批闲散玩家和九尾狐的玩家，都纷纷离开了。

　　陈彬和蓝白等着这里，倒不是真的要所有人集合，再出藏宝图。

　　只是，还有一道浮桥，拦在他们跟出口之间。

　　有能力从浮桥上跳过去的，想走自然就先走了。

　　没有能力跳过浮桥的玩家，只能等人到齐，再由他们会长和零点一起想过桥的办法。

　　九尾狐的公会频道里，送走了苍天冥神之后，话题就完全集中在了浮桥上。

　　“雷霆破晓他们说，跳过这座浮桥，奖了一块六级精炼石！”

　　“真的假的啊？跳个桥就能拿六级精炼石……”

　　“我倒不在意那个六级精炼石，如果跳不过去，不会只能死出去吧！”

　　“你有点志气好不好，他们都是死了从入口辛辛苦苦跑过来跳桥，你倒好，没死的不想跳桥，却想死出去。”

　　“呃，我没想死出去，我只是假设……”

　　“不准有这么悲观的假设！”

　　一百零八根高高低低的木桩，横六竖十八，用绳索连起来组成了一个方阵，延伸到对岸的出口。

　　每一根木桩都在河里起起伏伏，高度不定，还一直很摇晃。

　　从这样的木桩上跳过去，需要的操作可想而知。

　　如果只是操作也还算了，竟然还不能一口气从最矮的木桩跳上最高的木桩。

　　只有高度差距在三米以内的木桩，才是可以上跳的。

　　往下跳倒是没有限制，多高的木桩都可以往下跳。

　　如此一来，可能踏上一块木桩之后，前面的一块木桩就不能跳上去了……

　　那么，不能一直纵向往前前进，有时候就只能往跳到左边或者右边的木桩上，进行横向迂回。

　　木桩都是起伏不定的。

　　哪个高哪个低，时时刻刻都在变化。

　　导致的结果就是，有很多玩家在这一百零八块木桩上，横着竖着甚至倒退跳来跳去，硬是到不了对岸！

　　时不时还有操作失误，掉到水里面被冲回了河岸的。

　　此情此景之下……

　　全公会眼睁睁地看着，在木桩上跳来跳去的徒手拆机甲，本能地就有种想掐死他的感觉！

　　徒手拆机甲跳了三十个木桩就过去了。

　　然后，只跳了二十五个木桩回来。

　　再然后，他又跳了二十二个木桩过去……

　　这一次更是只跳了二十个木桩就又回来了！

　　二十个木桩！

　　即使是一路直行，从河这边到那边，也有十八个木桩。

　　就是说，徒手拆机甲只横向跳跃了两次，几乎没有走任何弯路。

　　“机甲，别跳了，你跳得我想哭。”骑狼的羊羊终于说出了全公会的心声。

　　“呃，我只是在探路……”徒手拆机甲愣了一下，道。

　　“你只是在嘲讽！”生的荒唐淡定地的呆在岸边，一次都没有尝试跳这座浮桥。

　　“……”徒手拆机甲一阵冷汗，“我……我没有啊，真的没有，对不起。”

　　“你有，你有，你就有。”九尾狐的妹子们咬牙切齿地道。

　　徒手拆机甲没有嘲讽意思。

　　但是，他已经用实际行动，残忍地嘲讽了整个公会的判断力和操作水平，何等的可怕。

　　雷霆破晓他们跳过去了……

　　很多闲散玩家跳过去了……

　　苍天冥神也流畅地跳过去了……

　　九尾狐的玩家，却被拦下了一大半！

　　刚刚因为一阵首杀雨建立起来的信心，有点动摇的时候，徒手拆机甲调过来跳过去，简直是压倒他们的最后一根稻草。

　　信心，崩塌！

　　徒手拆机甲脸红了：“可是，我不是在嘲讽，我是在挖木头……”

　　“挖木头？”

　　“嗯，我想木头上有没有宝藏，所以……”

　　“哈哈哈哈哈，你太有想法了。”骑狼的羊羊大笑了起来，“然后呢？你挖到了什么？”

　　“我挖出了一个机关。”徒手拆机甲道。

　　“机关？”九尾狐的玩家都来了兴趣，“什么机关？”

　　“对不起，就是……开启了一个通道，”徒手拆机甲不好意思地转了一下视角，朝一个方向射出了一道剑气，“可以不跳桥过去的通道。”

　　“不跳桥……可以，过去的……通道！”骑狼的羊羊的大笑戛然而止，“你……刚才跳的几十块木头，没有一块重复的？”

　　“嗯，我计算了路线的，尽量能挖更多的木头。”徒手拆机甲回答。

　　“机甲大神，你真的在嘲讽我们！！”全公会大笑也都陡然停止。

　　能这么来来回回跳几次就很不容易了……

　　还要尽量保证自己的落点，都在不同的木桩上。

　　这人还能算是个人吗？

　　骑狼的羊羊不知道该喜还是该怒：“大神啊，你跳第三次的时候就发现了机关，怎么不早说啊！我们还在这儿等着！”

　　徒手拆机甲无辜地道：“还有木头没挖完，我还想找找，有没有更简单的路。”

　　全公会所有人，顿时对他肃然起敬！

　　“机甲，做得好。”黑夜行马上就安排了一批玩家，绕路去徒手拆机甲说的地方探查。

　　没过多久，探走的新航线的玩家，在公会频道里发布了结果。

　　“这里是一个洞，虽然也要一个保持持续前滚翻的操作才能通过，但比浮桥简单多了。”一个名叫单眼皮的玩家道。

　　“通过之后的奖励，是一块六级强化石，虽然比不上精炼石，也是高级宝石！”另一个名叫落落不大方的妹子道。

　　蓝白稍微判断了一下，这样的操作，至少能保证全员通过了。

　　稍微分工了一下，陈彬留在原地帮助要跳浮桥的玩家，蓝白则带着没信心跳浮桥的玩家，跟他绕远路出副本。

　　可是，就在这个时候，一个笑嘻嘻的表情在附近频道刷出来：“大丈夫堂堂七尺之躯，怎么能钻狗洞，我们坚决不能从这里过！”

　　本来，一个玩家开个小玩笑，并不会引起注意。

　　引起九尾狐注意的，是这个坚决不钻狗洞的玩家的名字……

　　死的憋屈！

　　一看到这条消息，生的荒唐就淡淡地打出了一串省略号。

　　公会频道里的玩家来劲了：“咦，死的憋屈？新加入公会的吗？”

　　“对啊，以前怎么没见过你？”

　　“你跟我们公会的荒唐大神，什么关系呀！”

　　死的憋屈笑道：“我？我跟他没关系。”

　　生的荒唐又是一串省略号打出来。

　　九尾狐玩家都不相信：“不会吧，你们名字这么像，真的没有关系？”

　　“当然！我跟他没关系。不过，他跟我倒是有点关系！”死的憋屈嘻嘻一笑，道。

　　“呃，什么关系？”九尾狐的玩家好奇地道。

　　“荒唐他是我哥哥。”死的憋屈道。

　　“……”全公会玩家绝倒，“那你不就是他弟弟！！”

　　生的荒唐依旧淡定，若无其事地道：“事实就是，我跟他有点关系，他跟我完全没关系，懂了吗？”

　　全公会全部发出摇头的表情，表示完全不懂。

　　死的憋屈发表的大丈夫不钻狗洞宣言，成功地让一批本来准备跟黑夜行钻洞去出口的玩家，都意气风发地回来了！

　　继续，跳浮桥！

　　一个小时之后。

　　大多数九尾狐的玩家，都已经离开了藏宝图。

　　要么跳过了浮桥，要么过了狗洞。

　　只有死的憋屈，还带着六七个跟他同样技术差到死的玩家，在浮桥上来来回回地奋斗着。

　　生的荒唐早就一口气从浮桥上跳过去了，落在对岸的入口光圈旁边，淡定地看着他们折腾了。

　　陈彬和蓝白也没走：“这货真是你弟弟？”

　　生的荒唐若无其事地道：“我哪知道？爹妈说是那就是吧……”

　　永夜一看生的荒唐的回答，黑线直冒，这兄弟俩到底什么情况！

　　徒手拆机甲讪讪笑着，夸奖道：“其实，死的憋屈还是不错的，他每一次选的路线其实都是对的。”

　　斩、红狼无双剑道：“路线对有什么用，木桩稍微一晃他就要掉下来。”

　　徒手拆机甲道：“那个……我还是很佩服他的坚持！”

　　生的荒唐淡淡地道：“那你就夸错人了。”

　　就在徒手拆机甲佩服着死的憋屈坚持的下一秒，死的憋屈就对他那几个同样跳不过去的队友，一挥手，道：“我们还是去钻狗洞吧！”

　　“……”徒手拆机甲脸都垮了。

　　斩、红狼无双剑差点从水边掉下去。

　　永夜妖月的嘴角已经不受控制地抽搐起来。

　　那几个跟着死的憋屈的玩家，问道：“呃，可是老大，你刚才不是说，大丈夫堂堂七尺之躯，坚决不钻狗洞吗？”

　　“笨！”死的憋屈发出一个爆栗的表情，“大丈夫能屈能伸！这么简单的道理都不懂，还跟着哥混什么！”

　　“噢，原来如此，老大威武……”一群人跟着他往狗洞的方向走去。

　　徒手拆机甲，零点和永夜他们，留在出口附近观战的所有人，都把视角调向了生的荒唐。

　　生的荒唐很淡定地转身，率先踏入了入口光圈，离开了藏宝图。

　　“我终于知道，为什么荒唐遇到什么事，都这么淡定了！”永夜摘下耳机道。

　　“嗯，不淡定会出人命的……”蓝白若有所思地点头。

　　“好了，别调戏荒唐了，”陈彬拍了拍手，“速度出来集合，我们——清点战利品！！”


第321章 谁是垃圾桶

　　零点、黑夜行、生的荒唐、徒手拆机甲、永夜妖月和斩、红狼无双剑重新组成了一个六人小队，成都主城集合清点战利品。

　　清点战利品，首先就要把自己需要的、团队有需求的以及都没有需求的，分门别类的整理清楚。

　　对于刚打完藏宝图的零点小队来说，这真的是个大工程！

　　剑战的掉落一直都很大气……

　　虽然根据难度不同，掉落的物品质量不同，但无论Boss还是小怪，掉落的数量都绝对让玩家浑身鸡血直窜！

　　不过，随着游戏级别越来越高，问题就出现了。

　　剑战的掉落，类型实在太杂太多！

　　不是所有东西都是当前一下能用得上的……

　　有的十级的掉落，可能到八十级才能用得上，有的东西要则攒数量攒上十天半月才能用，让玩家的背包和仓库，大多数都是处于爆满的状态。

　　剑战策划最喜欢在玩家身上看到的情绪就是这种……

　　幸福的痛苦！

　　更恶劣的是，就如平步青云所说，最需要的东西，一般都不会出现在自己的背包里。

　　于是，只有交易……

　　未交易的物品，这又是一个占据包裹空间的苦逼理由。

　　用剑战策划的话说就是，剑战的掉落要做到玩家有装备用，有材料用，有东西可以卖，还有东西可以用来扔着玩……

　　剑战这种坑死人不偿命的设定，导致的恶劣后果就是，很多玩家每天都一脸菜色地站在仓库门口烧点卡。

　　仓库和背包全满，都不知道应该扔什么留什么！！

　　“我邮箱已经快满了，做大扫除吧。”蓝白回头跟陈彬道。

　　“明天再做大扫除，我先把能用的东西挑出来……”陈彬打了个哈欠。

　　藏宝图里的藏宝掉落，五百个人总共得到了几千甚至上万件物品都不好说。

　　黑夜行和零点，更是背包早就满了，又往邮箱里塞了几次……

　　互相寄邮件，确实是一种解决背包难题的方法，可是，他们这一个多月来邮箱都没怎么清理过，只有每次需要某个东西的时候才会取用一下，杂七杂八的材料和装备堆了一大堆，零点和黑夜行的邮箱都已经弹出了“收件箱容量即将达到上限”的提示，必须要做一次大扫除了。

　　对于陈彬他们来说，这个大扫除还算是容易做一点。

　　因为，装备他们全都不需要。

　　即使是签字版的紫装，都可以直接分配出去，普通的紫装和蓝装都是扔公会仓库的命运。

　　苦的是负责公会仓库的坏女子！

　　陈彬他们每扔进仓库一件东西，她就要看一遍属性，然后设定取用规则……

　　有多少件入库，她就要处理多少件！

　　剑战玩到满级的时候，服务器里大概只有极少数的玩家没有全身蓝装。

　　一成的玩家全身蓝装，两成玩家半蓝半紫，六成的玩家也就是大多数玩家，都能够做到全身紫装！

　　就是说，只要技术水平达到服务器中下游水平，而不是差到像死的憋屈他们那样逆天的程度，按部就班地玩下去，满级之后一套紫装是肯定没问题的。

　　剩下的最后一成，也就是最高端的一批玩家，就是追求橙色装备的了！

　　“怎么还有419封未收取附件的邮件？你这是把我当垃圾桶了！”陈彬打开邮箱看了一下，眯起眼睛懒洋洋地伸了个懒腰道。

　　“滚你妹的啊！你还好意思说？”蓝白不甘示弱地道。

　　“哦？你多少封？”

　　“我这边未收取附件的邮件，都已经有477封了！谁是垃圾桶！”

　　“明显我的邮箱是垃圾桶，”陈彬平静地道，“我寄给你的，都是有用的东西，你这寄给我的都是些什么呀……”

　　“你要脸不要脸，我的才是垃圾桶好不好！你寄给我的全是垃圾，有哪个是有用的，你点出来给我看看？”

　　永夜低头，眼观鼻，鼻观心。

　　关于谁才是垃圾桶大神的争论，持续了长达五分钟。

　　最后，还是小雅露出灿烂微笑，一句话解决了这个问题：“好啦！你们俩都别吵了。你们都把账号卡放在桌上，明天我早上起来，就给你们把个人仓库和邮箱给打扫了。”

　　“太好了！”蓝白果断坐直，绝口不再提垃圾桶的事了。

　　“等的就是你这句话！”陈彬也立刻停止争论。

　　“我好感动，小雅真是好妹子啊！”蓝白做抹眼泪状。

　　“小雅，我爱死你了！”陈彬笑眯眯。

　　“可是……可怜的我饿了。”蓝白道。

　　“举手，我可以要一杯晚安柠檬茶吗？”陈彬道。

　　好吧，节操已经碎成了粉末！

　　身为九尾狐唯一的一个正常人，永夜再一次地为即将踏入剑战职业圈的十二祖巫，默哀三分钟。

　　……

　　既然有小雅帮忙，那些以前里堆积如山的“历史遗留问题”就不需要管了。

　　陈彬和蓝白，只专心开始清点巨型藏宝图的掉落。

　　泽潞谷，实际上才是真正的无属性宝地！

　　蓝白看了零点的背包，才知道，零点单刷泽潞谷，爆出来的竟然全部都是无属性材料……

　　只能说，固执的人有时候会有固执的回报！

　　陈彬坚持无属性上古宝地一定会爆落无属性材料，竟然真的被他说中了。

　　“三件无属性紫材，居然没有一件是你可以用的，你这人品也真是……”蓝白粗略地翻了一遍零点满满当当的背包，忍不住就开口嘲笑了。

　　“关键词还不错，全队装备可以提升一轮了。”陈彬点了点头，倒是把鼠标放在了一枚珠子上，“不说材料的事，我倒是没想过会爆出这个。”

　　蓝白看向陈彬所指，马上眼睛就亮了起来。

　　陈彬指向的，不是寻常的珠子，这竟然是十二珠玑之一！

　　而且，还是一枚珠字！

　　每个服务器绝对唯一的项链——君子链的配件！

　　最初是零点他们首通关卡副本的时候，得到的【珠：仁】、【珠：智】、【玑：忠】、【玑：勇】、【玑：恕】，然后是战场上得到的【珠：信】，十二珠玑已经有了三珠三玑。

　　巨型藏宝图里，身为藏宝图开启者的零点……

　　全通了藏宝图之后，再次获得了系统奖励的一个珠字还两个玑字！！

　　【珠：义】，君子链十二珠玑之一。可右键点击使用，将全地图任意指定区域内玩家全部送回主城，一经使用此珠玑消失。也可找齐仁、义、礼、智、信、忠、孝、悌、节、恕、勇、让十二珠玑，合成君子项链。

　　【玑：忠】，君子链十二珠玑之一。可右键点击使用，为全地图友方目标提升30％的攻击力和技能效果，持续120秒，一经使用此珠玑消失。也可找齐仁、义、礼、智、信、忠、孝、悌、节、恕、勇、让十二珠玑，合成君子项链。

　　【玑：节】，君子链十二珠玑之一。可右键点击使用，开启身边一个一百米范围，持续120秒的战阵，阵内友方单位每3秒恢复一次，治疗量为开启者生命上限的10％，一经使用此珠玑消失。也可找齐仁、义、礼、智、信、忠、孝、悌、节、恕、勇、让十二珠玑，合成君子项链。

　　陈彬新获得的三个珠玑之中，只有一个玑字是跟之前重复的，另外两个则是新产生的！

　　不过玑字还好说，最关键的是，服务器绝对唯一的珠字，已经拿到了四个！！

　　目前，十二珠玑一共已经有了四珠四玑，只差一珠三玑就能完成合成……

　　君子项链，这件从来没有合成过的首饰！

　　或许就在云雾城服务器里，真的要首次出现了！

　　相对蓝白的激动，陈彬依旧没什么反应，他毕竟离开职业圈的时间太短，本能地对这种不能带入职业圈的装备，没有太多的感觉……

　　然后，被陈彬挑出来放在一边的，倒不是泽潞谷的无属性紫材，而是不忘不语异变产生的两个魂魄系材料。

　　人魂——白衣幽魂。

　　以及，兽魂，冰狼！

　　陈彬把人魂存进仓库，兽魂交易给了蓝白，纠结了这么久的暗橙跑鞋，有这个冰狼兽魂，估计九星打造也不会出什么问题了！

　　零点和黑夜行的背包里，掉落物品都整理地差不多了。

　　极品材料真心不少，再加上一批无属性蓝色材料和白色材料，接下来这段时间的打造的成功率，都会被提高不知道多少了……

　　自己清点完毕之后，就要进行团队分配了。

　　蓝白正准备问其他队友整理好没有，就看到队伍频道，刷出徒手拆机甲一个惊恐的表情。

　　随着这个惊恐表情一起刷出来的，还有一件无属性紫色材料的属性……

　　“九天……还魂之玉？”蓝白皱了皱眉，“没听说过啊。”

　　“还魂系材料吗？”陈彬点开徒手拆机甲发出的材料属性页，看起了描述。

　　然后，越看他和蓝白就越能理解，徒手拆机甲怎么会被吓成那样了。

　　九天还魂之玉……

　　可以说，陈彬手上的所有无属性紫材，加起来也比不上这一件！！

　　李挥遒能成为剑战第一洛书打造师，除了他本身的技术之外，更重要的是他拥有一件十分特殊的道具——流水影焰！

　　而徒手拆机甲发出的这件九天还魂之玉……

　　竟然跟流水影焰，有异曲同工之妙！！


第322章 九天还魂之玉

　　剑战第一洛书打造师，红巢战队的斜阳倒影——李挥遒，他用的流水影焰，是一种打造用火！

　　流水影焰的材料描述，陈彬他们只看过一次，但记得非常清楚。

　　一团具没有属性的火焰，如水如火，若隐若现，它的温度可高可低，对世间万物都有很强的亲和力，只要天空日月轮转，影焰则永不熄灭。

　　李挥遒的这件打造用火，跟一般的材料性火焰不同。

　　它是可以重复使用的！

　　没有属性的紫色材料，还能重复使用，当时李挥遒的这件道具一出，几乎所有战队的研究部都有种崩溃的感觉！

　　无论是打造的什么时候，都可以多出一件无属性紫材！！

　　多一种无属性紫材，对于打造高手来说，有多大的图纸调整空间？

　　更不用说，当时的李挥遒本身就对打造有了非常高的造诣，再得到了这件流水影焰，简直是如鱼得水，直接将整个红巢的装备水平拉高了一个平均值……

　　而且，流水影焰还不止是能用于打造！

　　这件材料本身非常干净，亲和力极强，关键词没有太多的属性描述，用来锻造暗黑系材料也是一样的好用，用这个火焰锻造过的材料，再用来打造装备，稳定性都会非常好！

　　所以，看到这件跟流水影焰描述十分相似的“九天还魂之玉”，蓝白立马就不淡定了。

　　九天还魂之玉：一块温润通透的美玉，埋藏在长平古战场数千年，它能让安抚亡魂，凝聚精魄，引九天之火，动九泉之水，让死去的英灵焕发勃勃生机，只要天空日月轮转，还魂之玉永不消失。

　　蓝白已经推开椅子，站了起来，道：“别说你手上的无属性紫材了，这一整个藏宝图几千几万件掉落，加起来都没有这一件价值大！”

　　“你不用转来转去了，可重复使用的材料，”陈彬点了点头，“我也才第二次见到。”

　　“陈彬，你还记不记得……”

　　“记得什么？”

　　“叶骄阳说过李挥遒的流水影焰，也是在一个藏宝图里爆出来的？”

　　“我没听他说过啊。”陈彬跟李挥遒接触得不多，对流水影焰的来历并不清楚。

　　“嗯，一个单人副本，打小怪爆出来的。”蓝白肯定地道。

　　徒手拆机甲很快也在队伍频道里说了，这件无属性紫色材料，或者说是特殊打造工具，跟他在跳浮桥的时候，随手挖出来的。

　　不是杀阵里的奖励，也不是Boss的掉落。

　　陈彬的眼睛渐渐眯了起来，相对蓝白的激动，他却是很平静地提醒了一声：“这件材料价值太高了，你没有想过有问题吗？”

　　“问题？”蓝白陡然一下反应过来。

　　“价值高到，足以决定一个人的职业前途……”

　　“对……九天还魂之玉，这是机甲挖出来的……”

　　以前他们小队也不是没有集合清点过战利品，只不过材料分配都很随意。

　　因为大家都心照不宣，他们是冲着职业战队去的，战队队员的身份，当然不存在什么分配问题。

　　但是，毕竟他们还没有建队！

　　九天还魂之玉，实在是太贵重了……

　　或许徒手拆机甲自己有很多事情不太了解，但陈彬和蓝白，却是非常清楚的！

　　虽然应用范围比不上李挥遒的流水影焰，但是，绝对足以让徒手拆机甲，换取到一个进入红巢、狂战这样一流强队的资格！

　　蓝白想到这一点，也冷静了下来。

　　徒手拆机甲已经把九天还魂之玉邮寄给了他……

　　但是，很明显，徒手拆机甲只知道这东西很珍贵，很重要，但他却完全不了解这块玉珍贵到什么程度！

　　“机甲，”陈彬看了一眼蓝白的屏幕，缓缓打字道，“有件事，我要先跟你说明一下。”

　　“呃……”徒手拆机甲被吓到了，“怎……怎么了？突然这么严肃，我又做错什么了吗……”

　　“不，”陈彬发出一个摇头的表情，“只是，关于你刚寄给黑夜行的九天还魂之玉，你了解多少？”

　　“应该是可以重复使用的紫色材料吧？”徒手拆机甲一头雾水，“难道不是很珍贵的东西吗……对不起，我不太清楚……”

　　“这一块玉，可以让所有使用了魂魄系材料的装备，二次打造的稳定性增强，属性增强，技能提升，你了解这个价值吗？”

　　“嘶，那太好了！我只是打小怪打出来的！！”徒手拆机甲非常开心。

　　但是，他发了三排撒花的表情之后……

　　发现队伍频道里，竟然没有人回应他！

　　徒手拆机甲一下就愣住了。

　　为什么……

　　大家都不高兴吗？

　　永夜是坐在陈彬他们身边，所以是眉头锁得最紧的。

　　生的荒唐和斩、红狼无双剑也不是小白，看到陈彬对这件材料的严肃描述，差不多知道它能带给机甲什么了……

　　果然，又过了几秒钟。

　　蓝白的消息，从队伍频道刷了出来：“我说明一下吧，九天还魂之玉，这是一件可重复使用的材料，目前剑战职业圈，就只有李挥遒手上有一件这样的材料，所以，如果你拿着这块玉去狂战战队，跟秦千路说，你要用这块玉跟他换狂战战队十人大名单的一个名额，他马上会给你去拿合同！”

　　徒手拆机甲一下脸色惨白：“你们……什么意思？”

　　陈彬平静地道：“我们的意思是，这块玉用软妹币都买不到的东西，它能给你迅速进入职业圈，进入一流战队的机会！要不要抓住这个机会，无论是我，还是蓝白，都不能代替你做决定。”

　　“我……做决定？”徒手拆机甲这会儿才明白陈彬他们的意思，但是，看着做决定这三个字，他本能地就是一阵恐慌。

　　虽然陈彬和蓝白说得很慢，但对于徒手拆机甲来说，还是太突然了！

　　做决定……

　　自己做决定？

　　从小到大，他自己做过的决定加起来有五指之数吗？

　　叮的一声。

　　黑夜行把九天还魂之玉，寄回给徒手拆机甲。

　　全队都停止了清点战利品，都一言不发地等待徒手拆机甲的回答……

　　徒手拆机甲茫然了。

　　等了好半天，都还是没有人开口。

　　毕竟，徒手拆机甲的选择，关系到他的以后的整个职业前途，两种选择会让他走上两条完全不同的道路！

　　就如陈彬所说，这件事太重要了，没有谁能代替徒手拆机甲做决定。

　　如果不知道徒手拆机甲打游戏的目的也就罢了，但问题是，无论是陈彬，还是蓝白，或者是永夜他们，都知道徒手拆机甲来打这个游戏，就是希望能站在职业舞台上。

　　现在，这就上天给他的机会！

　　只要带着这块九天还魂之玉离开，他不但有机会站上职业舞台……

　　而且，完全有机会为自己，换取一流强队十人单名单的名额！！

　　队伍频道，一片沉寂。

　　徒手拆机甲看着队伍频道里的零点和黑夜行刷出的话，大脑一片空白。

　　怎么办？

　　决定，决定……

　　陈彬怎么能让他做决定！

　　怎么会有人，把这么重要的决定扔给他！！

　　三分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　所有队友，都等得很耐心。

　　渐渐地，徒手拆机甲一片空白的大脑，也恢复了清明。

　　陈彬说的对……

　　总有一些决定，是没有人能代替他做的！

　　到底是拿着九天还魂之玉，进入一流强队？

　　还是留下来，跟陈彬他们一起建立新的九尾狐。

　　到底，该怎么办！

　　又是十分钟过去了……

　　徒手拆机甲的呼吸，越来越慢。

　　越来越平稳！

　　虽然，心里很清楚，只要走出这一步，他半个月之后的CES联赛上，就能站上职业舞台。

　　虽然，心里很清楚，只要他下一个简单的决定，他最初要做职业选手的理想，就已经达成了！

　　可是……

　　眼睛、手指，不受控制地动了。

　　没有任何意识，纯属本能地，他进行的操作是……

　　点击了信鸽按钮！

　　第二次，把九天还魂之玉，寄给了黑夜行！

　　“我暂时不想说，我为什么要做职业选手，嗯……做职业选手，对我来说，确实很重要！可是，可是……不知道为什么，我突然觉得，我好像又不太满足只是做一个职业选手了，我好像……变得贪心了呢。”徒手拆机甲手指抖了半天，才在队伍频道发出了这句话。

　　“机甲……”永夜妖月在队伍频道打出了一排省略号。

　　“我们都说好了，我们的目标是大满贯啊！”徒手拆机甲打出了一排害羞的笑脸。

　　“嗯，我们的目标是大满贯！”生的荒唐十分确定地道。

　　“大满贯+1！”斩、红狼无双剑发出了竖起大拇指的表情。

　　队伍频道里，这才出现了一片撒花。

　　徒手拆机甲冷汗冒了一遍又一遍……

　　这样重要的决定，他真的不敢相信，他竟然没有求助任何人，有勇气自己做了！

　　徒手拆机甲自己都不知道，他什么时候，也有这样的胆量了！！

　　感觉，非常的奇妙。

　　就像是抓在别人手上多少年的人生，这一刻彻底回到了自己手上一样。

　　自信！

　　从未有过的，一种异样的，说不出来的自信，瞬间就覆盖了徒手拆机甲的全身！

　　“我猜，机甲现在肯定是眼前时黑时白，手指和脚趾的指尖发麻，处于晕眩边缘，你们觉得呢？”生的荒唐淡淡地道。

　　“我没有！！”徒手拆机甲用他眩晕的眼睛看着屏幕，发麻的指尖坚决地打下了这三个字。

　　“不错啊，竟然会撒谎了……”永夜哈哈大笑道。

　　“我，我真的没有，我没有指尖发麻，我……我……”

　　“你这谎话太假了，连我都看出来了。”斩、红狼无双剑冷冷地道。

　　“……”徒手拆机甲欲哭无泪，“你们，你们……我干嘛要留下来啊，我后悔啦！！！”

　　“那实在是太抱歉了！决定做出不容更改！”陈彬笑眯眯地打出了一句。

　　“哼哼，刚才给过你时间了，现在才后悔，已经晚了！”蓝白邪笑着道。

　　“就是，现在才后悔，太晚啦。”全队集体给机甲，刷了一个大大的、火红色，惹得徒手拆机甲脸红心跳的——热吻的表情！

　　明摆着欺负人脸皮薄啊！这群没节操的祸害！！


第323章 煮熟了的菜鸟

　　九天还魂之玉就暂时尘埃落定，战利品清点继续进行。

　　然后，徒手拆机甲差点就被这一群队友给玩疯了……

　　剑战的这种掉落，越是到后面的大型战斗，清点战利品就越是个难题了。

　　随着掉落物品越来越多，一个几十人的野团互相交易，经常都需要四五个小时才能交易清楚！

　　陈彬他们当然不会浪费四五个小时去清点战利品。

　　所以，他们采用的清点方式，就有点凶残了……

　　“三件特殊紫材，这一件永夜的，这两件机甲的，”蓝白道，“然后，这些是签字紫装，有三件是荒唐和机甲可以用一下的，小红的装备我再看看……”

　　“这几件机甲的，再看看设计图还能不能调整，武器最好明天就打出来！”

　　“然后这些防具材料，先放机甲的仓库里，我的邮箱跟仓库都没位置了……”

　　蓝白一边打字，徒手拆机甲他们就紧张地不断点捡取操作。

　　因为，蓝白直接就是把东西往地上扔的！

　　没有交易框！

　　点谁的名字，谁就速度捡！

　　不但是考验人的手速，还要考验人的心脏……

　　这里不是副本，不是只有他们几个人，成都主城里虽然是角落，但也不是完全没有人经过的！

　　操作，紧张的操作！

　　全队都弥漫着一股心跳砰砰砰的气氛。

　　每个人都手速飞快地盯着附近频道的点名，然后几乎是东西在地上一闪就被捡取。

　　可是，凡是没有归属的材料和暂时用不到的东西……

　　全部被蓝白点名了徒手拆机甲！

　　“谁叫你是我们中间唯一有小号仓库的？”陈彬毫无诚意地安慰道。

　　“对，能者多劳嘛！”蓝白面不改色地进入歪理邪说的节奏。

　　“你们怎么知道的……”徒手拆机甲欲哭无泪地爆起手速机械性地捡取起来。

　　“机甲，你不会以为你掩藏得很好吧？”全队残忍地告诉了他，他们都知道这件事。

　　全队就只有徒手拆机甲一个人，有建几个小号，把暂时用不到的东西，按照不同类别整理摆放的习惯。

　　但是，也不能就因为这个，就把他当战队仓库用吧！！

　　徒手拆机甲一边做清洁工，一边哭着怀疑……

　　刚才那个留下来的决定，他真的做得正确吗？

　　错了吧，错了吧，肯定是错了！

　　好不容易，黑夜行把自己背包里的东西分配清楚了……

　　全队还没来得及喘口气，就看到了零点的字刷了出来：“泽潞谷的Boss最后掉落的全部是无属性材料，加上之前的签字紫装，还有一些特殊材料，东西有点多，我会加快分配速度。”

　　还要加快速度！！

　　徒手拆机甲已经感觉到呼吸困难了……

　　蓝白的分配速度已经就够快了，陈彬竟然还要再加快速度，要不要人活了？

　　“三件无属性紫材，【罪恶之源】是机甲的，小红和荒唐分别拿【猎影之残片】和【泽潞血泉】，”陈彬操作零点迅速往地上扔东西，“防具材料还是先放机甲的仓库，我的仓库也没有空间了。”

　　什么叫也没空间了！！

　　陈彬的分配速度确实快，很快就刷完了……

　　徒手拆机甲则已经累得要哭了！

　　紧接着就是斩、红狼无双剑和永夜妖月以及生的荒唐。

　　都有了陈彬和蓝白明目张胆地欺负徒手拆机甲，他们当然也有样学样。

　　暂时用不到的东西，全部脸不红心不跳地报徒手拆机甲的名字，让他捡取、分类、放进小号仓库。

　　于是，这个月黑风高的晚上……

　　某名校全科满分的高材生，因为一个错误的决定，彻底沦为了一名光荣的仓库管理员！

　　战利品清点，终于结束了！

　　只不过四十多分钟的捡取操作，徒手拆机甲怎么就觉得，自己比打了一场持续六个小时的藏宝图还要累？

　　“机甲辛苦了。”陈彬笑眯眯地发了个拍肩的表情。

　　“不，不辛苦……没什么。”徒手拆机甲擦了一把汗，勉强地回答道。

　　“暑假我们建队申请通过审批之后，战队仓库我会安排专门的人负责，你不用担心。”蓝白承诺道。

　　“……”永夜嘴角仍然在抽搐。

　　从暑假开始审批建队，到全部流程走完，至少也到七月份了，一般情况下暑假都是官方活动很多的时候，看来徒手拆机甲这个史上最高学历仓库管理员，还要辛苦好一阵。

　　徒手拆机甲完全不知道暑假会有什么官方动作，傻傻地就答应了：“没关系，我先保存着，等建队手续办完了，我来做交接。”

　　“暑假我们有集训吗？”斩、红狼无双剑突然举手问道。

　　“看情况，应该不会是很正规的集训。”陈彬笑着道，“不过，建队的手续办完之后，肯定还是要集合一次，签一下卖身契。”

　　“随时待命。”斩、红狼无双剑发了个点头的表情。

　　“我也没问题。”徒手拆机甲道。

　　“整个暑假都有时间，”生的荒唐淡淡地道，“哦，如果不被那二货拖去看他演堂吉诃德的话……”

　　“那二货？”徒手拆机甲打了个问号。

　　“演堂吉诃德？”永夜妖月嘴唇动了动，“你说的不会是……生的憋屈？”

　　“死的憋屈！”蓝白纠正他道。

　　几个人明明是在小队频道里说话……

　　蓝白报出死的憋屈的名字之后，旁边却陡然一下，出现了一个身影！

　　一个唐门玩家，自己破隐了。

　　徒手拆机甲吓了一跳……

　　全队视角都随之一转。

　　生的荒唐淡定地，又是一排省略号刷出来：“我都跟你说了，凭你的技术，就算我失误一百次，你也什么都别想抢到。”

　　没有人惹他，自己不小心破隐的这个唐门玩家，脑袋上顶着四个大字。

　　死的憋屈！

　　“我靠，你要不要每次都出现得这么突兀！”永夜看清楚名字之后，心脏的跳动才缓缓平复下来。

　　“晕，我差点被吓死了！”徒手拆机甲本来精神就处于高度紧张，哪里经得起这样的惊吓！

　　“已经分完了，没你的份，你可以爬走了。”生的荒唐淡淡地对死的憋屈道。

　　窗外，是漆黑的夜晚。

　　夜晚出现得这么突然的，只有两种人。

　　一种是程序员，一种是抢劫犯！

　　……

　　死的憋屈没有被谁逼供，就笑嘻嘻地主动交代了作案动机。

　　刚才他去荒唐的房间，看到荒唐手不停地在捡极品材料，就过来试试能不能抢走两个。

　　因为生的荒唐的失误率，再怎么压低也在30％以上。

　　所以，死的憋屈认为自己十件极品材料里，至少能抢到三件！

　　“我不就是弄错了一个变量和一个返回结果嘛，变量是我自己的失误率在90％以上，我完全没写入，返回结果是亲爱的哥哥失误之后，马上会有徒手拆机甲补救，响应时间太短，我来不及操作……”

　　“……”徒手拆机甲发了一串省略号。

　　“其实，你们不要怪我，千万别踢我出公会，我可以解释的！你们要知道，我走上这条犯罪的道路，都要怪我哥！想想吧，我好不容易抽出时间，想陪亲爱的哥哥玩个游戏，他却嫌弃我不带我玩，你们说我是不是该抢他的材料？他自己都是菜鸟，还嫌弃我是菜鸟！”

　　“我是菜鸟我承认，”生的荒唐淡定地道，“但你是煮熟了的菜鸟！”

　　“看吧，看吧，我百忙之中每天都坚持抽一两个小时陪他打游戏，他就是这样对待我的……”

　　百忙之中！

　　一看死的憋屈年纪就不是很大，能有什么百忙……

　　全队想起来，刚才荒唐好像说，他去演堂吉诃德？

　　永夜讪讪地举手，问道：“你干什么的？这么忙！”

　　“我是一个杰出的歌者，一个杰出的程序大师，还有，一个……杰出的木匠！”死的憋屈骄傲地自我介绍道。

　　“……”全队被一道天雷击穿，瞬间倒地不起。

　　“杰出的菜鸟熟食，真空包装，可快递。”生的荒唐淡淡地补充道。

　　“荒唐……”全队刚爬起来，再一次倒地不起，“注意修养，这可是你亲弟弟！”

　　全队能看到荒唐多说几句话，可不是容易的事，一边嘲讽生的荒唐，一边逗弄他弟弟玩。

　　一来二去也搞清楚了，生的荒唐和死的憋屈，虽然是亲兄弟，但年龄足足差了五岁，今年才十七岁的死的憋屈，跟生的荒唐凡事靠感觉的做派截然相反，他无论做什么，一定能给自己找出充分的理由！

　　哪怕是偷偷隐身来抢哥哥的材料，明明干的是坏事，理由也是无比充足！

　　逗弄小正太谁都喜欢，更何况，跟弟弟比起来，生的荒唐实在是太淡定太无趣了。

　　高考就剩半个月了，这货还有时间去戏院演歌剧，有时间写游戏外挂，有时间锯木头造树屋……

　　除此以外，死的憋屈还养了十一只流浪猫和一只流浪狗。

　　能抽出时间来陪生的荒唐打游戏，怎么能说不是百忙之中抽出的时间！

　　这年头，每天都能活得这么多姿多彩的人，还真是不多见了！

　　全队队友都在调戏小正太的时候，陈彬却饶有兴趣地，翻看着憋屈身上的装备……

　　正在这个时候，死的憋屈道：“哦，对了！我在游戏里呢，也有很多杰出的成就，虽然我还没成功写出一个能在剑战里使用的外挂，不过嘛，哥的存在本身就是外挂啦！”

　　生的荒唐一个多月来一贯的淡定，这一刻陡然破功：“别！你别发那个……”

　　可惜，阻止无效！

　　死的憋屈可能是真的被荒唐无视太久了，就像一个认识了新朋友，就说迫不及待跟人分享的孩子，一边兴冲冲地说着“不信，你们看”，一边就佩戴出了他的一个称号。

　　暗黑破烂神！

　　徒手拆机甲手指不抖了，这称号……

　　怎么就觉得期待感全无，紧张感全无，各种观感全无。

　　永夜揉了揉晕晕乎乎的脑袋，他倒是很想笑，但看在人家是荒唐的弟弟份上，忍得很辛苦。

　　斩、红狼无双剑就不知道给面子为何物了，直接在附近频道刷了一排大笑表情。

　　生的荒唐只想借用陈彬一句话——家门不幸！

　　可是，看到这个称号三秒钟之后，蓝白却像是被闪电劈中了一样，从椅子上猛地一下弹起来，指着屏幕道：“陈彬，这……这……”

　　正在忍笑的永夜，看到蓝白的反应，才偏头去看陈彬。

　　陈彬的脸上，竟然挂着一种极其诡异的笑意，绝对不是嘲笑这个称号的笑法。

　　再一个三秒钟之后，陈彬回过头，静静地朝蓝白笑道：“我想杀了荒唐。”

　　蓝白飞快地点头：“我也想，现在就想！”


第324章 暗黑破烂神

　　永夜脸上的表情，一下就变得特别神奇了。

　　本来他刚才看到“暗黑破烂神”的称号时，就是花了很大的力气才忍住的，脸上的肌肉小幅度地抖动。

　　然后，听了陈彬和蓝白的话，抖动到一半的脸，陡然一下又僵住。

　　那表情，像是有人突然举起遥控，朝着他点了个“暂停”的按钮一样！

　　“我能为荒唐求个情吗？”永夜愣了好久之后，才举起手道，“那称号是他弟弟的，再怎么也怪不到他头上……”

　　“怪不到他头上？”蓝白哼哼了两声，“荒唐有这么个宝贝弟弟，偏偏藏着掖着不放出来，你知道给公会，给战队，造成了多大的损失，给我们脆弱的心灵，造成了多大的伤害，给兄弟之间的感情，蒙上了多大的阴影？”

　　“有这么严重吗？”永夜本来还准备多问两句的，但听蓝白的话头，好像有什么不太对劲……

　　“绝对有！”蓝白斩钉截铁地道。

　　“那……非杀不可？”永夜同情地看着荒唐。

　　“如果他在这里，我非踹死他不可……”

　　“谢天谢地，”永夜抚住心口，松气道，“他不在！”

　　陈彬朝蓝白递了个白眼：“以你那弱得可怕的真人PK技术，你能踹地死谁？”

　　蓝白张牙舞爪地为自己的战斗力举证：“老子在直播间里一脚就踹死了杜子涛……的椅子！”

　　永夜很想再提醒一句，他们说着说着，好像又歪楼了！

　　陈彬和蓝白心情其实都不错，因为对于他们来说，无论是副本开荒还是军衔任务，都不过是顺理成章的事，而一个多月以来，就数今天这藏宝图打得最有意义。

　　一个九天还魂之玉！

　　一个暗黑破烂神！

　　藏宝图里的所有收获，比不上他们之中任何一个贵重。

　　尤其是死的憋屈。

　　再贵重的装备也比不上一个生蹦活跳的人！

　　陈彬和蓝白对称号几乎没什么研究，能让他们记住一个称号，并因为一个称号动容，只能是这个称号给他们留下过毁灭性的印象。

　　暗黑破烂神，还真的就是这样一个称号！

　　“永夜，你知道这个称号要怎么才能得到吗？”陈彬转过头，对永夜问道。

　　“不知道，我没见过啊……”永夜迷茫地摇了摇头。

　　“说起来很简单，只需要打出一件装备就行了。”蓝白撇撇嘴。

　　“打造一件装备？那不是很多人都能做到吗……”

　　“不，打出的必须是暗橙装备。”陈彬道。

　　“那……我这个账号也打出过暗橙装备啊，我怎么没有这个称号？”

　　“用来打造这个暗橙装备的，必须全部都是白色垃圾材料……”

　　“靠啊，”永夜的眼珠子放射性瞪大，“白色的垃圾，完成九星打造？有这种可能性？”

　　“理论上是存在的，只不过打出来也没什么用，废属性很多，二次打造的时候基本肯定会失败。”蓝白道。

　　“但是，但是……”永夜还是被震惊得头晕目眩。

　　“你想说，如果不管有没有废属性，也不管二次打造，能用一堆垃圾打出九星暗橙，就已经很厉害了，是不是？”

　　永夜疯狂地点头。

　　陈彬一笑：“所以，你说荒唐是不是该杀？”

　　永夜疯狂地点头。

　　蓝白道：“或者，荒唐是考虑到憋屈要高考……”

　　陈彬轻轻摇了一下头：“你觉得对于这位杰出的歌剧演出家，杰出的写外挂大师，杰出的树屋建筑学者，养了十二只流浪小动物的爱心人士……高考会很难？”

　　蓝白若有所思：“他们一家都是什么基因。”

　　陈彬大手一挥：“不说了。等他高考完，暑假不惜一切代价，把他抓来干活！”

　　永夜继续疯狂地点头！！

　　成都主城这个人迹罕至的阴暗院落里，死的憋屈还在义愤填膺地跟嘲笑者作斗争。

　　关于这个称号的来历，他自己都不太清楚，反正以他的技术水平，平时拿到的几乎也都是白色材料，并不是特意去用白色材料打装备，直到陈彬在附近频道告诉他了，他才恍然大悟。

　　而死的憋屈恍然大悟的方式就是：“哎呀，原来我这么厉害！”

　　“你还是去准备你的堂吉诃德吧。”生的荒唐淡淡地劝他道。

　　“亲爱的哥哥，别打岔，”死的憋屈已经抛弃了生的荒唐，“我就说嘛，这称号可是橙色的，肯定有很不得了的来历！零点，那你说说，我厉害还是我哥哥厉害？”

　　“半斤八两。”陈彬眼角跳了跳。

　　“那谁是半斤，谁是八两……”死的憋屈一点也没注意到这个词境是不带褒义的，照样笑嘻嘻地问道。

　　永夜栽倒在他的键盘上……

　　如果说生的荒唐淡定过头了，这孩子完全就是开朗过头了！

　　然后，黑夜行才详细地解释了，他和陈彬是哪里知道暗黑破烂神……

　　狂战战队研究部部长，跟红巢的李挥遒齐名的剑战第一河图打造师，萧策。

　　萧策在业内的名声，并不如李挥遒那么响亮，因为李挥遒所在的红巢可以说是顺风顺水的战队，从来没有缺过材料，李挥遒一件极品接一件极品地现世，萧策则不可能有这个条件。

　　狂战有过危机，有过低谷，材料的短缺一度逼得研究部门必须用最少的材料打出最好的装备……

　　那一次低谷过后，狂战的队长秦千路在群里，分享过一张称号截图——暗黑破烂神！

　　然后，几乎所有职业圈的选手，都知道了狂战战队出了一个神级打造师，用四十一件白色垃圾材料，打出了一件暗橙装备！

　　所以，说来也真的很巧。

　　暗黑破烂神，几乎可以说是陈彬来新区之前，唯一对来历和名字都清清楚楚的称号……

　　秦千路发的萧策的暗黑破烂神称号截图里，系统给出的描述，陈彬甚至都记得。

　　“有一种歌手叫暗黑歌手，听了他们的歌，一定会七窍流血！有一种厨师叫暗黑料理师，吃了他们的料理一定会上吐下泻，有一种生活玩家叫暗黑破烂神，穿上他们打造的装备一定可以含笑九泉……”

　　剑战的策划们，给这个称号下的就是一个这样的定义。

　　全队知道了暗黑破烂神的来历之后，再去看死的憋屈一身装备……

　　真的很想马上就含笑九泉！

　　唐门的束冠，橙色，却有加移动速度的诡异属性，到底是帽子还是螺旋桨？

　　穿的一套武当的轻甲，橙色，加的是唐门完全用不着的力量。

　　再看他的武器，堂堂一把暗橙武器，精炼从+3到+12，竟然全是加生命值。

　　看完死的憋屈这一身装备……

　　全队的感觉，就像是大冬天看到了一杯奶色温暖的热咖啡，端起来一喝，咸的！！

　　果然太暗黑了！

　　死的憋屈也知道他这一身装备光好看不好用，但他反正打出装备也不是为了用的，就如他建树屋也不是真的要去住一样。

　　不过，依旧理由充分：“我知道属性很奇怪，可那不是因为没有材料吗？如果给我正确的材料，加上我哥不在旁边神神叨叨的地提出他的感觉，我肯定能打出有用的装备来！”

　　蓝白当即拍板：“我给你材料，打造资料，原始设计图，我们现在就需要一双暗橙跑鞋，你到底行不行，你说不算，要证明给我们看！”

　　死的憋屈打了个响指：“怕了你不成？来，哥就证明给你看！”

　　……

　　蓝白马上操作黑夜性的号，把之前的星月材料清点了十份出来，寄给了死的憋屈。

　　最后六个版本的设计图稿，全部发送到了他的邮箱。

　　再然后，就是只有一份的关键材料，打包发送给了死的憋屈，包括不忘不语升炼之后得到的那个冰狼的兽魂。

　　十份材料里竟然有九份，都是给他用来做实验的……

　　死的憋屈简直是觉得，幸福来得太突然了！

　　原来高手们的日子，都是这样过的，他求一个都求不到的紫材，高手们却都是这样用一份扔一份！

　　于是，他当即立下军令状：“我一定会打造出剑战一流跑鞋！不成功，就剁手！”

　　生的荒唐啪地一下就摔掉了鼠标，他是很想继续淡定……

　　但是，这次真的是淡定不了了！

　　自家弟弟几斤几两他太清楚了，大言不惭地就接了蓝白的任务，事实上能不能做到，这货心里根本没数的！

　　如果荒唐继续淡定地路过，真的让憋屈一个人去折腾……

　　最后打出的跑鞋上，出现什么“有事没事蹦两下”之类的坑人属性，都是极有可能的！

　　所以，为了零点的生命安全，为了战队第一件防具能顺产，荒唐对这次打造，申请了监护权……

　　陈彬和蓝白当然同意了。

　　荒唐虽然不懂打造，但他有游戏直觉，有主角光环，陈彬他们谁都比不上。

　　折腾了陈彬他们这么久的暗橙跑鞋，总算是交出去了，两个人都是松了一口气……

　　只是，永夜还是有点担心：“你们的打造都已经这么厉害了，为什么还要交给荒唐他弟弟？”

　　陈彬和蓝白诧异地互相看了一眼：“厉害？你在说谁？”

　　永夜愣了愣，道：“我在说你们啊……那么低的级别就打出了暗橙武器，而且还有各种逆天技能，你们打造不是很厉害？”

　　“武器……”陈彬苦笑道，“你是不是误会了什么，暗橙武器是越低级越好掌握，往后没有大量的精力投入，就会越来越力不从心。等到七八十级，我根本都不会碰打造了。”

　　“别说七八十级，”蓝白哼笑着看了陈彬一眼，“他的晴空和孤夜，就是那一套戒指，设计图反反复复折腾了多久？要不是AMD的时候李挥遒看到了，顺手出了张图，那次套装打造都不一定能成功。”

　　“可是，如果你们都不行，憋屈能行吗？毕竟，那么多紫材，还有兽魂，更是很珍贵的材料吧？”永夜皱了皱眉。

　　“能不能行，不试试看怎么知道。”陈彬对此倒是无所谓，笑眯眯地道，“如果要跟一个一流打造师相比，再珍贵的材料都是破烂、垃圾。”


第325章 大神吵架，谁遭殃……

　　今天晚上真的是太折腾了，先是徒手拆机甲的九天还魂之玉，然后又刷出了生的荒唐那位杰出的弟弟，导致原本安排了最多一个小时的战利品清点工作，却持续了三个多小时。

　　时钟已经指向了凌晨三点四十，陈彬他们才发现一个重要的问题。

　　都快四点钟了，永夜怎么回寝室……

　　如果是十二点刚过或者才一点多，还不算麻烦。

　　因为宿管大妈十二点要查一遍各寝室的熄灯情况，有没有点蜡烛之类的危险行动，所以，一般都不会睡觉，永夜回去还可以让大妈帮忙开个门什么的。

　　虽然永夜跟宿舍楼、教学楼、各种楼的大妈，关系都很不错，但是，他今天要是回去就四点钟了，怎么也不好意思扰人清梦。

　　“看来今天晚上注定是睡不成了。”蓝白眼睛跟贼一样亮，“那永夜就不走了，刚好留下来帮个忙……”

　　“呃，什么忙？”永夜一看蓝白那双眼睛，就觉得准没有好事！

　　“生命在于运动，稍后你就知道了！”蓝白拍了拍永夜的肩。

　　“……”永夜更确定了，绝对绝对不是什么好事……

　　很快，蓝白就从柜子里翻出了五把钥匙。

　　永夜正奇怪时，就只见蓝白打了个电话，让夜班网管上来了两个。

　　正在永夜准备问他们要干什么的时候，竟然看到蓝白带着网管，把二楼走廊上的一道基本没关上过的铁质伸缩拉门给拆了！

　　生命不在于运动……

　　生命在于折腾！！

　　永夜只不过弱弱地提出，自己现在不回寝室了而已……

　　至于因为这个就拆门吗？

　　而且，这两者之间有什么关系……

　　蓝帆船网吧的二楼，一共有三十五个包间。

　　三十五个包间，编号从201到235全部是在同一方向一字排开的。

　　因为包间全部在一个方向，二楼的走廊就显得特别的长。

　　从走廊的窗户往下面看，就是蓝帆船的一楼网吧大厅。

　　那座被拆掉的门，就是在这条二楼的走廊上……

　　大半夜叮叮咚咚地拆了门还不算，永夜很快又看到，另外的四个网管，从一楼仓库里搬上来一套防盗门上来，竟然就地要装上！

　　又是一阵叮叮咚咚……

　　一闪沉重的，崭新的，看上去还算漂亮的大门，装在了原来那个铁门的框子上。

　　这会儿，不仅是永夜奇怪了。

　　就连换门的六个网管都一脸古怪：“二楼走廊的这门，明明还好好的，又没生锈，你换掉它干什么？”

　　蓝白嘴唇一撇：“老子准备好了要做非法勾当了，怕了吧！”

　　几个网管都笑了起来：“哈哈哈，就老大你这样的，还非法勾当呢，做点毒品咱能当彩虹糖吃了，就怕吃了会拉肚子。”

　　蓝白他们家网管，从拆门，到搬门，再到换门，总共用时不到三十分钟！

　　永夜突然觉得，自己上一次一次性就被蓝帆船的网管抓上来，真不是什么难理解的事了……

　　这年头的网管，战斗力都不是一般的强啊！

　　蓝白也笑了起来，对几个网管道：“好了，你们下去跟前台说一声，从今天开始，防盗门后面属于工作人员区域。”

　　“工作……人员！”网管们脸色暧昧起来了，“怎么了，老大要金屋藏娇？”

　　“老子金屋藏大神！”蓝白扁嘴道，“还有，明天把那个‘服务器重地，闲人免进’的牌子找一张出来，给我这新门挂上。”

　　“行，不用明天了，我现在就去找。”

　　“对了，还要说一声，门后的那五个情侣包间，从机位列表里面删除掉，即日起停止营业，让她们不要再开里面的机子了。”

　　“知道了，老板包场嘛。”网管们笑着道，“我们下去就跟前台说。”

　　蓝帆船网吧的二楼三十五个包间里，其中二十间是每间十台电脑的，主要是提供给网游玩家，他们在公会战或者大型团战的时候，需要一个统一的环境。

　　再往里面十间，每间五台电脑的包间，主要提供给平台竞技游戏，需要线下开黑五连坐的。

　　最里面的五个房间，也同样是面积最大的五间，则是统一是情侣包间。

　　二楼走廊上的这道门，要隔开的原本就是三十个游戏包间和五个情侣包间……

　　“好了，”蓝白拍了拍手上的灰尘，“情侣包间里的电脑是最少的，赶紧动手搬吧！”

　　“啊？”永夜一下没反应过来。

　　只听砰的一声，蓝白关上了新装好的防盗门。

　　永夜的身子随之一颤。

　　怎么就觉得……

　　有种被抓进了某个小黑屋里当奴隶，从此逃不出去的感觉？

　　“陈彬！”蓝白朝尽头的房间叫道，“别偷懒，出来帮忙搬电脑！”

　　“就不能明天再搬吗？……”陈彬看着两眼冒光的蓝白，捂着嘴打了个哈欠。

　　情侣包间里面也只有两台电脑，配备投影仪、迷你吧台和广角大沙发等等，可以提供情侣上网，或者小型的同学聚会。

　　不过，情侣包间十一点之后不开放。

　　虽然开放可能生意会很好，但出事的风险也会大很多。

　　正因为情侣包间的电脑最少，最适合清理出来住人。

　　于是，永夜懂了……

　　搞了个半天，蓝白竟然是为了清理一个隔绝的住处，生生地装了一个新门！

　　非正常人类的心理，果然是正常人没法理解的！

　　作为一个正常人，永夜觉得自己应该做点正常的事，所以，他看到小雅过来帮忙赶紧叫道：“哎哎，小雅，放着放着，你搬键盘鼠标就好，机箱太重了。”

　　永夜看小雅动手就准备搬机箱，眼皮子就突突跳起来。

　　正常人，比如学校里那些女生，搬个电脑去修理店，都会打电话让男生帮忙的吧……

　　哪有女生一动手就是直接搬机箱！

　　冷静，冷静……

　　永夜在提醒自己要冷静。

　　除了他，九尾狐没有一个正常人！

　　所以，必须保持冷静……

　　要理解，一个提着西瓜刀走江湖的妹子来说，搬个电脑什么的，不应该大惊小怪！

　　蓝白做事喜欢一次到位，所以在他的坚持下，四个人通力合作，把五个情侣包间里的十台电脑，都搬到了蓝白他们住的那个房间的客厅里。

　　原来电脑间里的五台电脑，也被搬出来，放到了客厅里，网线全部重新接了一遍。

　　蓝白满意地看着折腾的结果：“好了，暑假集训的准备工作，已经做完了！”

　　永夜差点要趴在地上了：“暑假？汗，大神，你就不能等他们来了之后，再动手搬电脑和打扫房间吗……”

　　一口气把五间情侣包间清理干净，会不会太欺负人了一点！

　　“我都提醒过你了，”陈彬摊了摊手，朝蓝白道，“离暑假还有二十多天……”

　　“滚！老子叫做提前准备，都是被你做事拖拖拉拉的习惯逼出来的。”

　　“别赖在我身上，你就是听永夜说，回不了寝室，强迫症就犯了。”陈彬打哈欠道。

　　“我也说很多次了，我没有这些心理疾病！”蓝白撇嘴道，“像你那样今天拖明天，明天拖后天，到时候等暑假集训开始了，人还没地方住！”

　　“对不起，隔壁右转三十米就有酒店！”陈彬摊了摊手。

　　“那酒店是人住的地方吗？”

　　“原来叶骄阳不是人啊……”

　　“本来就不是。”蓝白道。

　　“那也不用这么折腾，来来回回搬电脑，反正又不会住很久，马上就要搬到战队基地去了……”陈彬哈欠不停。

　　“马上？靠！老子跟你真的是没话说了，”蓝白简直想掐死陈彬，“建队流程审批完，就已经七月份了，找到合适的战队基地至少要三天才行，办完租赁手续又是一两天的时间，联盟对战队选址的审核至少三天吧？再等一个星期才能拿到联盟的战队基地规划意见书，拿到意见书之后，装修要不要时间？少说又是一个月吧，再然后是联盟的二审，又是一个星期，你自己算算……能叫做‘马上’就要搬过去？”

　　“……”永夜听完之后，整个人就已经懵了。

　　建立一个新战队，已经这么麻烦了吗？

　　想当年，永夜读初中的时候，好像听说陈彬他们都是在网吧训练的……

　　怪不得King对职业联盟的规范化要求，一直褒贬不一，各种手续和审查，虽然提高了职业选手的保障，但是，也同时让这个圈子变得更加复杂而麻烦。

　　而且，现在又是出于电子竞技从不成熟到成熟的一个转型的阶段。

　　很多联盟规则，都是在尝试执行中，就显得更加的麻烦！

　　不过，很快永夜就换了个角度去想……

　　永夜还记得，在一篇采访里，曾经看过他们首区的职业选手忆苦思甜的专题。

　　当年的竞技环境，哪里有什么战队基地，战队能包吃包住就不错了，投资人经常撤资，采访提到过红巢战队最困难的三个月，是某一年的新年前后，投资人突然撤资，拖欠合同工资不说，房租和水电都没有交……

　　大年三十停水停电，当年红巢全队回家的火车票，都是叶骄阳给买的，可见初期的竞技环境糟糕到什么程度。

　　虽然没有提到过九尾狐，但是，早期的队长们，几乎都有过这些经历，做过的事也都大同小异……

　　陈彬听完蓝白一口气喷出的话之后，沉默了很久。

　　作为第一批剑战职业选手，他还真的是对现在战队发展到什么程度，不是特别清楚了……

　　沉默。

　　三秒钟之后，他抓了抓乱糟糟的头发，把手上的两张银行卡全扔给了蓝白，索性什么都不管，转身回房间去睡觉了。

　　蓝白幸灾乐祸地撇嘴，低声道：“你别以为这样就能省事了，很多手续是必须队长亲自办理的哦……”

　　“……”永夜浑身汗毛都竖了起来。

　　“哼哼，叫你没事干解散九尾狐？到时候，看我折腾不死你！”蓝白看了陈彬的背影有一会儿，才回过头，递了一把钥匙给永夜，“你先将就一晚上吧……”

　　永夜接过钥匙，看着里面如烛光般摇曳的暗淡水晶灯，尴尬地摇了摇头：“没事，就睡个觉而已，我不太介意。”

　　情侣包间里以前的装修风格，多是用的粉色、淡紫色这类颜色……

　　墙纸上还有粉色的心形泡泡。

　　顶上吊灯的形状，以及挂在珠帘上那些珠子，也全是粉色的桃心！

　　一个大老爷们住进去，确实是要多尴尬有多尴尬。

　　永夜现在只庆幸一件事——今天这个诡异的夜晚，终于结束了！！

　　不希望明天有多开心……

　　只希望，明天，是正常的一天！

　　……


第326章 正常的日子，熬不住！

　　永夜已经很降低自己的期望值了，只希望今天是正常的一天，可是，第二天被小雅敲起来吃饭的时候，还是发现了自己的期望太高了。

　　陈彬和蓝白正在吵吵闹闹地，搬动一个大鱼缸。

　　永夜想看看，他们怎么在集训室里养起金鱼，结果过去一看……

　　鱼缸里一条金鱼都没有。

　　乌龟！

　　鱼缸里，爬来爬去的五六个不明物体，仔细一看，全都是小乌龟……

　　“我就是喜欢这个鱼缸，再弄点水草什么的，你再跟我说它不有爱？”蓝白还在跟陈彬道。

　　“这么大个鱼缸，不放水，又不养鱼。吃饱了撑的！”陈彬摊手道。

　　“养鱼？你以为我不想养，你能把鱼养活，还是我能……”蓝白一脸不悦，“寝室里那一盆仙人球怎么死的你不记得了？”

　　“不关我的事。”陈彬偏过头，果断推卸责任。

　　“你再敢说不关你的事，我就跟你绝交两个小时！！”蓝白道。

　　永夜叹了口气，绕过他们和他们的鱼缸，进厨房帮小雅端菜。

　　反正，他对今天一天能正常度过，已经不报任何希望了……

　　仙人球那种玩意，竟然能被养死，这两大神真不是一般的正常！

　　下午三点多，午饭才吃完。

　　夏小雅抱着枕头去补美容觉去了，蓝白出去订床，顺便让人过来把永夜他们卧室里的粉色墙纸换成正常的墙纸，心形珠帘也给拆掉，不然实在太尴尬了。

　　于是，摆放着十五台电脑的客厅里，显得空荡荡的。

　　只有陈彬和永夜两个人，登录了游戏。

　　进入游戏之后，更加诡异了……

　　生的荒唐不在线，他弟弟死的憋屈也不在线。

　　就连每天下午肯定在的徒手拆机甲，竟然也不在线。

　　陈彬倒是淡定：“做主线任务，升级。”

　　永夜木然地点了点头……

　　两个人从下午三点多，到六点多一直都是做任务、练级。

　　很正常……

　　游戏里，还能有什么比做任务和练级更正常的？

　　可是，永夜却浑身不自在。

　　总觉得少了点什么事？

　　如果这就是他期待的正常，那还不如不正常了！

　　永夜这个想法吓了自己一跳，他怎么会这么想……

　　身为九尾狐唯一的一个正常人，这就是他要的正常！

　　永夜继续憋着，做任务，练级……

　　好不容易熬到了七点钟，小雅补眠完毕，起床做饭了，永夜再也受不来平淡无味的做任务、练级，主动举手提出要求：“小雅，你太辛苦了，我帮你打下手！”

　　夏小雅迷茫地摇了摇头：“呃，没事，我自己做就好了。”

　　陈彬诧异地看了永夜一眼……

　　永夜华丽地把陈彬眼里明显的问号，给无视掉了，冲进厨房道：“我帮你切萝卜丝！”

　　“哈？”小雅果断谢绝，过了一会，却道，“切洋葱行不行……”

　　“行，当然行！”永夜马上操起西瓜刀，用力地朝着一颗洋葱砍了上去。

　　“……”小雅一脸微笑地站在一边，脑袋上，呆呆地顶着一块被震飞的洋葱皮。

　　“……”永夜搓了搓手，尴尬地伸出爪子，从小雅头上把那块洋葱皮，轻轻地，拎了下来。

　　然后，他就被小雅笑着请出了厨房！

　　永夜的主线任务被清的差不多了，级别也已经升到了48级，看着任务栏里一大堆支线任务，一点去做的兴致都没有。

　　原来，正常的游戏生活，他已经彻底不习惯了……

　　永夜推开椅子，索性站在陈彬身边看他的电脑。

　　大神就是大神，正在平静地做一个帮小女孩到树上捡风筝的任务。

　　一个空中走位跳上去，风筝就被拿下来了。

　　小女孩喜笑颜开。

　　任务到此结束。

　　永夜叹了口气……

　　做完了这个任务，陈彬马上操作零点，又是一个送信的任务接下来。

　　找到NPC，对话，交接。

　　任务再次结束。

　　永夜打了个哈欠……

　　零点又马上顺手接了个城外杀怪的任务。

　　冲出去，杀怪，回来，交任务。

　　完毕。

　　“还能有比做这些任务更无聊的吗？”永夜不能想象，陈彬是怎么能做这些任务做得无比平静。

　　“有啊。”陈彬笑眯眯地道。

　　“什么？”永夜困惑。

　　“你站在我后面，看我做这些无聊任务……”

　　“貌似，还真是！”永夜发现自己还真不是一点无聊。

　　……

　　晚上吃完了晚饭，蓝白就叫人过来连夜换墙纸和拆珠帘了，永夜索性也无聊，就先回学校去了。

　　云雾城服务器少见的正常，就这样持续了三天。

　　每天晚上八点，江洋大盗那里都会聚集各大公会的人，但是，没有谁再去进行第二次试推。

　　看到平步青云带着四会联盟试推第一次失败之后，各大公会就转变了态度。

　　抢不到，盯紧就行了，索性都不抢！

　　各大公会都拼着做任务、练级，都想让公会里玩家的级别高一点，关键技能再多几个。

　　另外，几乎所有大公会都在给核心团队更新装备。

　　更稳一点，再更稳一点。

　　九尾狐当然是巴不得看到这种情况。

　　几个团都在用各自的方法，提高自己的平均技术水准。

　　等级榜上，再次迎来了一轮升级热潮……

　　天刃公会的朵朵拉小队，仍然占据着等级榜的重要位置。

　　虽然服务器对最先到达50级的玩家只有一个称号奖励，并没有什么实质性的奖励，但对于朵朵拉他们来说，这是一个从零点手上抢回荣誉的机会。

　　毕竟，第一个到达50级的玩家，系统是会全服通告的！

　　整个服务器的等级在某一个时段内迅速攀升，几乎没有哪个服务器曾经出现过，因为云雾城服务器各大公会的实力，都达到一个诡异的平衡，有能力角逐江洋大盗的公会太多了，才会不拼打架，开始各种拼战备。

　　等级，装备，玩家人数，各种战备因素，都已经拼得如火如荼……

　　当然，这种战前的平静，只是表面的平静。

　　正所谓大战将至，必有妖孽！

　　零点的小窗里，不停地弹着各种消息……

　　“大神，你手上有没有一些比较机密的副本攻略，基本上充库的资料，我都已经做完了，藏宝图的几个小众Boss的攻略也在做，”坏女子的消息是最快的，“现在就缺少最高端的攻略。”

　　“军营副本的攻略可以吗？”陈彬翻动着零点跟平步青云他们几次的聊天记录，问道。

　　“如果能有35级以后的军营副本攻略，那就最好了，我把它设置为最高机密！”坏女子发了个点头的表情道。

　　“不，不用。”陈彬摇了摇头，“军营副本的攻略，设为对全体正式会员公开！”

　　“什么？！”坏女子差点以为自己看错了。

　　军营副本，可以说是目前剑战各大区服最头疼的一套副本。

　　这一套副本的攻略，哪怕是一点点细节，都是大公会的最高机密！

　　甚至，天刃公会的关卡副本攻略，为了不泄露出去，雪里狂刀都是拉老区的玩家来打的，可谓是保密工作做得天衣无缝。

　　坏女子被零点吓到了，军营副本的攻略对正式会员公开？

　　那不是等于送给卧底……

　　但是，既然零点已经这样说了，她也只能照办。

　　陈彬笑眯眯地把军营副本的攻略整理了一遍，发给了坏女子，又接了另一个小窗。

　　小窗是死的憋屈发过来的。

　　关于暗橙跑鞋的打造，他发过来了三张设计图：“三张洛书图谱，都肯定是九星打造，看你觉得哪一张漂亮点？”

　　陈彬看了看，死的憋屈果然没有让他失望。

　　虽然有些细节还不够完美，但是，他在设计图上，看到了一种艺术美感。

　　以前，只在李挥遒的图纸上，看到过的那种圆润和谐的感觉……

　　不过，陈彬并没有提出任何修改意见，只是挑了一张材料选用最恰当的。

　　死的憋屈道：“汗，还真是这张啊？”

　　陈彬微笑地问道：“怎么了？”

　　“我跟哥哥打赌，哥哥感觉你会选这张，哼，又被他蒙对了！”死的憋屈道。

　　“这张材料的选用更好，性质优良的关键词更多，所以我选的这一张。”陈彬解释道。

　　“关键词？”死的憋屈愣了一下，“什么是关键词……”

　　“……”陈彬跟着也愣了，一个连材料关键词都不懂得提取的打造师，竟然能用一堆垃圾材料打出暗橙装备？跟他开玩笑吧！

　　就像是一个建筑师，他知道怎么建筑出各种美轮美奂的建筑……

　　却偏偏不懂，什么叫做打地基！！

　　陈彬马上动手，把以前九尾狐的全部研究资料，都打包发送给了死的憋屈。

　　“靠，竟然还有关键词这一套变量！太好了！！”死的憋屈粗略地看了一遍关键词的研究资料，给陈彬发了个超级大拥抱的表情。

　　“你不知道材料关键词，你都是怎么选材料的……”

　　“我？我一直都在逆推呗。”

　　“逆推什么？”

　　“这套打造系统的底层数据啊！”死的憋屈笑嘻嘻地回答。

　　“……”

　　“游戏既然有人能写出来，就肯定有人能破解！”

　　“你……继续。”

　　“我还准备高考完了之后就去剑战技术部门做卧底，我都已经计划好了，首先我要……”

　　“……”陈彬果断关掉了小窗。

　　坐在陈彬旁边的永夜，终于看到了事情在往非正常的方向发展，顿时感觉到一种久违的亲切！

　　死的憋屈的小窗关掉之后，陈彬又开开关关了很多小窗。

　　最后，他的目光停在了一个名字上。

　　十二祖巫的苍天冥神！

　　藏宝图里跟他一样选择了泽潞谷路线，差点杀了他的那个剑峨眉妹子。

　　同时，也是陈彬判断，从别的游戏转型的职业选手。

　　云雾城服务器这样暗潮涌动的当口，她弹小窗过来，准备要说什么？

　　永夜眼睛也是直直的，看着陈彬推动鼠标，缓缓地打开了苍天冥神的小窗……


第327章 合并？不！合作？嗯。

　　苍天冥神的消息，非常的劲爆。

　　劲爆到让永夜的眼睛都瞪成了荔枝那么大……

　　小窗里只有一句话：“零点，你电话多少？”

　　电话！

　　苍天冥神问零点要电话！

　　永夜顿时就感觉，被电流击中了一次又一次！！

　　苍天冥神跟零点，也就交过一次手，他们总共认识才几天？

　　第一次发小窗过来，竟然就是开口要电话了，这年头的妹子果然强大，太强大了！

　　陈彬笑眯眯地看着永夜浑身抽搐，问道：“你身体不舒服？”

　　永夜立刻摇头，坐直答道：“不不不，我很舒服，非常的舒服……”

　　陈彬笑了笑，一边在小窗口里打下了一串数字，一边道：“别想太多了，估计是有正事找我。”

　　永夜立刻又变成了点头：“是是是，大神跟美女通电话，全都是正事，我懂，我懂！”

　　大神跟美女在一起，当然办都是正事！

　　昨天，花边小报还报道了叶骄阳的粉丝聚会。

　　聚会完了之后，不就跟三个最漂亮的女粉丝干正事去了？

　　永夜抓了抓鼻子，手指放回了键盘鼠标上，却没有戴耳机，竖起耳朵想听听大神跟美女这次要聊什么正事……

　　陈彬的手机很快亮了起来，不过，电话打过来之后，他看到显示的却并不是来电号码，而是一个名字。

　　手机上有名字显示，说明打电话过来的人，他曾经认识过，并且存过她的号码。

　　LUNA……

　　陈彬对这个名字不陌生，不过这号码倒不是他自己存的。

　　如果没记错的话，大概是去年的一个游戏展览会上，林薇认识了几个别的游戏的职业选手，当时她手机没电了，就顺手用他的手机记了几个号码。

　　当然，LUNA她们记的是林薇的号码，跟陈彬也从来没说过一句话。

　　所以，陈彬和她之间的交情，最多也就是仅止于互相点过几次头，见了面能够认出来谁是谁罢了。

　　只是没想到，当年的月亮女神LUNA，竟然已经毅然决定转型，而且摇身一变成为了十二祖巫的苍天冥神。

　　世事难料啊！

　　当年那款游戏最火爆的年代，正是剑战籍籍无名的时候，短短几年的时间，剑战崛起了，而曾经最热门的游戏，却因为它版本的更新不及时，以及运营平台的急功近利，即将死在游戏寿命四个字之上。

　　陈彬苦笑着叹了口气，站起身，走到窗边接起了电话……

　　“你好，请问是零点吗？”电话那边传来一个干净清澈的声音。

　　“嗯，我是。”陈彬平静地应道，“有什么事吗？”

　　既然苍天冥神已经改换了游戏ID，陈彬自然也不会无聊到去揭她的老底，就把她当做一个游戏里刚认识的玩家，该说什么说什么。

　　苍天冥神没有听出什么异样，继续道：“嗯……我有点想法，打字说不太清楚，所以冒昧要了你的电话。”

　　陈彬无所谓地一笑：“没关系，你说吧。”

　　听苍天冥神的声音，她似乎现在还在为藏宝图的不团结、不友善的举动，在零点面前有种歉意的感觉。

　　九尾狐妹子们的思想道德教育，比King的碎碎念，效果要深刻持久多了……

　　陈彬说了没关系之后，苍天冥神才缓缓的说：“我从藏宝图离开之后，就回公会跟朋友们商量了一下。我们越商量越觉得，剑战的玩法跟我们所知的其他大不一样。”

　　“怎么不一样了？”陈彬道。

　　“就比如说，这几天全服务器的公会都在准备的江洋大盗吧，我们明明看着他们忙得热火朝天，自己却不知道，应该从哪里准备起才好。”

　　“等级，装备，人数，不就是准备这些吗？”陈彬笑着答道。

　　“呃……”苍天冥神还真被陈彬这三个准备工作给说懵了，好像那些大公会，所有的准备归根结底也就是这三条。

　　“你们想打江洋大盗？”陈彬笑眯眯地问道。

　　“当然，”苍天冥神的声音有些低落，“但是，我们也很清楚，我们公会是个私人公会，总共只有十二个人，没有任何竞争江洋大盗的能力……”

　　“所以？”陈彬眯起眼睛。

　　“所以，我联系了十几个跟我们十二祖巫情况相似的公会，正在商量公会合并，把力量集中起来，如果九尾狐也愿意参与的话，那就更好了。”苍天冥神一口气说出了他们的构想，“我可以保证，我们十二祖巫，以及另外十几个刚加入游戏的公会，人数虽然不多，但玩家实力一定都是服务器顶尖的，再加上九尾狐的人数基础，一定能成为服务器第一公会！”

　　“……”陈彬已经不知道应该说什么了。

　　既然是跟十二祖巫情况相似的公会，不用说一定全部都是冲着建战队去的，至少有那么三，四个跟十二祖巫一样有建新队的想法，他们合并之后资源应该如何分配……

　　总不成，三四个战队共用一个下属公会，一个研究部门？

　　别说CES联盟的审核无法通过，就是通过了，以后打造出的装备谁先拿谁后拿？

　　赛场上，他们是算作一支队伍还是几支？

　　根本就全乱套了吧！

　　苍天冥神听着电话里的沉默，又道：“我知道，公会合并是大事，你需要时间考虑，我也不是马上就要你给我答案，因为九尾狐人数最多，转移不方便，合并的话我们会全部转移进九尾狐，然后……”

　　“不，我完全不需要考虑。”陈彬笑了笑道。

　　“啊？不需要考虑，可是……”

　　“我不需要考虑，我们九尾狐是独立公会，不谈公会合并的事情。但是，你们十几个公会如果真的顺利合并成了一个公会，我们倒是可以谈谈公会结盟。”

　　“结盟……就是像红巢公会和狂战公会他们那样？”苍天冥神对公会结盟，也有一些了解，基本是PVE公会和PVP公会成对结盟，虽然她不知道为什么，但她也听说了，这样的结盟对争夺江洋大盗，非常的有帮助。

　　“嗯，结盟可以谈，合并？我们不谈！”陈彬再一次明确拒绝了合并的构想。

　　苍天冥神还不处于知其然不知其所以然的阶段，点了点头道：“既然九尾狐不愿意合并，那么合作也是一样的，那就这样说好了，等我们这边的合并结束，我们会长再来跟你商量结盟的细节。”

　　陈彬应了一声，挂断了电话。

　　合并和结盟是一样的？

　　如果真的是一样的，那些公会为什么不干脆全部合并算了，这样还有人数优势，可以抢活跃度什么的。

　　事实上，战队下属公会的唯一性和独立性，比什么都重要！

　　相信在跟其他公会谈合并的过程中，十二祖巫的这群选手，能够慢慢地明白这一点。

　　陈彬从窗边转身，回到电脑前坐下。

　　转头一看，永夜一脸幽怨地盯着他。

　　不管出于什么原因，陈彬是不带任何商量地拒绝了美女的好意，这是不争的事实。

　　“陈队，你就没觉得十二祖巫的这场公会合并，他们可能会吃亏？”永夜对这群被九尾狐的玩家们教育得无比乖顺的小绵羊，越来越同情了。

　　“不是可能，他们是肯定会吃亏。”陈彬摊了摊手回答。

　　“那你就不阻止？”永夜叹了口气道。

　　陈彬笑了笑，还没有回答永夜的问题，一看屏幕左侧的小队列表，笑容就渐渐淡了下去。

　　永夜扫了一眼屏幕，顿时也没有继续刚才的话题了……

　　键盘噼噼啪啪响动起来，永夜迅速一个加血，给自己套上，再一跃而起，飞快地跳上来最近的一棵树，再转头看了回去。

　　永夜的名字，变成了紫色……

　　正当防卫！

　　开启！

　　可是，永夜意料之外的是，再回头看过去，他竟然发现，突然袭击他的，只有一个人，而且跟他一样是一个掌峨眉。

　　真的是奇了个怪了！

　　云雾城服务器里，竟然还有人，敢单枪匹马袭击九尾狐零点小队的人！

　　永夜再看了一眼队伍列表，正准备通知队友，说他遇到了袭击，等一会才能过去集合，结果再一看……

　　斩、红狼无双剑的名字已经变成了黑色！

　　如果说刚才永夜还没把他遇袭当一回事，看到队伍列表的这一下，心跳就陡然漏了一拍！

　　再然后，徒手拆机甲的血量，也出现了剧烈的起起伏伏。

　　不过七八秒之后，徒手拆机甲的名字也黑了……

　　事情不太对劲！

　　永夜意识到这一点之后，没有时间看陈彬，而是立刻不断拉升空中走位的高度，抓紧时间给自己叠上一层一层的静心咒。

　　那个掌峨眉明显是冲着他来的！

　　即使是在树林里，对方拼着一起空中走位也要追杀他，永夜当然不会坐以待毙，静心咒叠了十二层之后，他陡然一下转身，就朝着那个名叫“烟花将逝”的掌峨眉回头出手了。

　　然而，他刚刚才出手，就看到自己的屏幕上，弹出了一道计时框。

　　贵小队队长发布了小队召集令，是否立刻传送到他的位置？

　　59、58、57……

　　这是关卡副本，岩隙天关的最后的奖励，给予零点团队的道具之一，小队召集令牌，就跟公会召集令牌一样的用法，选项也同样有三个：立即传送、拒绝传送、稍后传送。

　　但是，永夜却愣住了：“陈队，为什么不让我跟他打？”

　　陈彬的笑容渐渐变得冷了下来，没有跟永夜说话，却看向了蓝白，道：“死了没？”

　　蓝白没有在小队里，看了一眼永夜的屏幕，道：“没有。没有人来杀我……”

　　陈彬点了点头：“我也是，没有人来杀我。看来，机甲他们被针对了！”


第328章 冤无头，债无主

　　零点小队遇袭！

　　斩、红狼无双剑阵亡，徒手拆机甲阵亡，生的荒唐下落不明，永夜妖月战斗中回城。

　　几条消息一经传开，原本沉浸在暗流中的整个云雾城服务器，顿时一片哗然！

　　“靠，真的假的？到底谁干的啊，我们服务器里还有这种隐藏的高手？”

　　“真的，比珍珠还真！我亲眼所见，襄阳府门口很多人都看到了……”

　　“单杀！一个叫青川白鹭的气武当，单杀了红狗。”

　　“我也是亲眼看到的，浣花溪，一个叫第一剑武当的号，杀了徒手拆机甲。”

　　“呃，也是单杀吗？”

　　“对啊，单杀！全都是单杀！”

　　斩、红狼无双剑是在襄阳府主城门口被堵住的，当时很多玩家都很震惊，甚至对那个一对一找上斩、红狼无双剑的气武当还抱着看笑话的态度，可是，一分钟之后，倒下的竟然是斩、红狼无双剑！

　　因为是主城门口，很多玩家都看得清清楚楚。

　　徒手拆机甲的情况也十分相似，他是刚进入浣花溪地图，准备跟队友集合练级的时候，被一个剑武当迎面拦住。

　　虽然浣花溪地图的人没有襄阳府门口那么多，但是，也不是一个人都没有，被杀的整个过程，同样有玩家看到。

　　沉寂了几天的云雾城服务器，一片死一般的宁静，终于被打破了！

　　整个服务器的玩家都在猜测，究竟是谁这么大手笔……

　　竟然一出手，谁都不杀，偏偏杀的就是服务器风头最盛的零点小队！

　　“说起来，永夜也是被一个同职业的高手追杀，叫什么来着……”蓝白回过头，看着陈彬道。

　　“烟花将逝。”永夜皱着眉回答。

　　“什么人能有这种信心，敢这样明目张胆地玩单杀！”蓝白道。

　　“而且还杀掉了。”陈彬补充了一句。

　　“我没有！”永夜还有点不平，就他看来刚才他完全有机会把那个偷袭他的掌峨眉反杀掉的，可是陈彬没有让他缠斗，反而是一道令牌把所有人都召了回来。

　　不过，现在陈彬和蓝白显然没空照顾他的情绪，轻轻朝他摇了摇头。

　　当时是刚刚上线，还处在上线保护读秒内的荒唐，给陈彬发了条消息，说他感觉很不好，四周至少有一个人要杀了他，而且，对方完全有能力杀了他。

　　陈彬立刻就点下了小队集合令牌，把所有人都拉回了主城。

　　蓝白困惑地看向陈彬：“会不会……除了十二祖巫，还有别的职业选手也跟着他们进了游戏？”

　　陈彬摇了摇头：“我不排除这种可能，但是，可能性非常小。”

　　永夜奇怪地问道：“为什么？”

　　“目的？”陈彬冷冷地看着窗外，“他们杀不杀人，我一点也不关心。我现在想不明白的是，目的——这次袭击的目的！”

　　“目的……”永夜也感觉到了不对劲，他遭遇偷袭的时候就挺奇怪，烟花将逝跟他无冤无仇，为什么要杀他？

　　“嗯，说的是，”蓝白点了点头，“如果是新公会为了立威，没道理机甲他们全部被紧密盯人，我跟你却完全被放过。”

　　“所以，应该不会是十二祖巫这种刚进游戏的新公会。”陈彬道。

　　零点没有被袭击，可能还是因为他在成都主城一直没有出去，但是蓝白的黑夜行，可是一直都在城外晃荡的。

　　而且，因为黑夜行没有参与岩隙天关副本，所以，岩隙天关里奖励的小队召集令牌，对他没有作用，他没有像徒手拆机甲他们一样被召回，即使是现在，他都还留在野区。

　　从斩、红狼无双剑最先遇袭，再到徒手拆机甲，然后是永夜，这么长的时间里，黑夜行已经野外晃荡了有一阵子了，没有人找他，说明他分明就是没有被列入被杀名单……

　　陈彬、蓝白和永夜都沉默了一阵。

　　然后，三个人都没有再互相大眼瞪小眼，把目光拉回了自己面前的电脑上。

　　九尾狐公会频道，已经处于爆燃状态了……

　　江洋大盗第二次试推的大战当前，九尾狐为数不多的高手竟然被针对！

　　九尾狐的玩家能接受？

　　自从荆棘鸟被打死打残了之后，就只有九尾狐四处抓高手，欺负人！

　　什么时候，竟然有人敢主动对九尾狐的人动手动脚了……

　　不仅是世界频道震惊，九尾狐的会员更加是震惊！！

　　“或许，这次袭击不是公会行为？”坏女子在公会频道猜测道，“都是个人行为的话，倒是可以理解。”

　　“有什么可以理解的！”骑狼的羊羊就不乐意了，“杀了我们的人，就绝对不能理解！”

　　“好吧……我表述有误，我不是那个意思。”坏女子知道这个时候不能跟骑狼的羊羊斗嘴，索性举白旗投降。

　　江洋大盗第二次试推之前，发生这样的事，不管是有人刻意做的还是意外巧合，对九尾狐来说都是士气上的打击。

　　刚刚经过紧锣密鼓的训练，水准有了一定提高的九尾狐，正是处在认识到自己跟真正的高手技术和意识上有多大区别的阶段。

　　所以，没有人比几个团的团长，更在意这段时间的士气问题！

　　一口气如果泄下去了，可能就很难提起来了……

　　“不行，这个场子一定要找回来，”PVE二团的团长一品江山，也发了消息，“这一次不是羊羊冲动，确实是很重要。”

　　“嗯，我明白，”身为副会长的坏女子，只能安抚道，“场子一定会找回来的，但找场子之前，也要先搞清楚，到底是谁干的，是不是？”

　　“你别说我冲动，我跟我们PVP一团动都没动，”骑狼的羊羊道，“会长跟零点大神都没说话，我等得很耐心！”

　　如果消息没有泄露还好，但斩、红狼无双剑他们被杀的消息，现在是整个服务器都知道了，不可能不采取任何行动。

　　可是，找谁？

　　冤无头，债无主！

　　杀了人的人，竟然查无此人了……

　　野外袭击斩、红狼无双剑他们的高手，杀完了人就下线、删号！

　　遇袭并不可怕，只是，迄今为止，九尾狐还从来没遇到过这样鬼魅一般的偷袭！

　　倒是坏女子的一句话，提醒了陈彬……

　　个人行为？

　　如果这次的袭击，并不是牵扯到公会，而只是个人行为，那会是谁？

　　陈彬立刻在队伍频道里打字道：“小红，机甲，详细描述一下对手的打法！”

　　“我先说吧，”斩、红狼无双剑道，“对方用的是一把半长的紫色气剑，他对气武当的技能十分熟悉，我的技能落空率在50％以上，而且针对我的走位方式，他采取的激进打法，技能间隔很长，基本功扎实，很少收招。”

　　“很好，非常详细。”陈彬要的不是战斗过程，而正是这种从战斗中提取出来的关键信息。

　　“我……我，对不起，”徒手拆机甲看斩、红狼无双剑说得这么仔细，有点紧张了，“我不是很确定……那个，杀我的剑武当，我应该有跟他交过手！”

　　“哦？”陈彬打了个问号，交过手，这是比什么描述都更直接的信息，“什么时候交过手？”

　　“战场！”徒手拆机甲明确地给出了答案，“我不记得是谁了，但是，我肯定战场上有一个跟他打法风格一模一样的人，我交过手的！释放技能之前，他会有一个大约5度角的细微侧移，这个动作没有实战意义，我在战场上就注意过了，这一次，又出现了，应该没可能有两个人，有这样相似的小动作。”

　　陈彬跟蓝白互相看了一眼……

　　徒手拆机甲的细节阅读能力，几乎跟陈彬不相上下，甚至对于这种没有意义的细节，他的记忆还在陈彬之上，毕竟陈彬看到这种动作可能会忽略，而徒手拆机甲会进行分析……

　　对手的每一个动作，他可能都会去分析有没有实战意义，是不是值得学习！

　　剑战这款游戏因为操作性很强，很多玩家或多或少都会有一些没有实战意义的小动作，比如叶骄阳时不时就要来一圈的花式马术，比如谢唯诗在要撤退之前习惯性的小跳，再比如九尾狐原来的掌峨眉沈醉歌，被陈彬骂了不知道多少次的拿武器在手上转圈的习惯。

　　陈彬又仔细看了一遍斩、红狼无双剑打出的字。

　　永夜遇袭的细节，也被他回忆了一遍……

　　然后，他的眼睛眯了起来，看了蓝白一眼，缓缓在队伍频道里打字道：“呵呵，要找到你们落单的机会，还真是不容易，他们应该是等了很久了。”

　　徒手拆机甲他们都一愣：“陈队，你知道是谁了？”

　　陈彬摊了摊手：“太明显了吧，战场上被打出了心理阴影，严重影响了竞技状态，所以必须单杀你们一次找回信心的……还能有谁？”

　　全队顿时一片恍然……

　　不过，这可以说是个人行为，却也一样可以说是公会行为！

　　就如陈彬所说，想要找到徒手拆机甲他们落单的机会，并不算容易，没有几十个玩家换班盯梢，绝对不可能抓到！

　　陈彬并没有马上向公会说明情况，倒不是他不想说，而是一道闪金大字从屏幕正中央，猛然一晃弹出来……

　　恭喜玩家死的憋屈，完成了一次九星打造，获得防具【望尘】！

　　望尘！

　　望尘而不及，只看死的憋屈取的名字，就知道一双极品跑鞋，出炉了！

　　……


第329章 九尾狐的妖孽满地跑

　　恭喜玩家死的憋屈，完成了一次九星打造，获得防具【望尘】！

　　弹出那么大的闪金色系统恭贺，只要在线的玩家，就不可能没看到的……

　　各大公会的会长都在回忆，如果他们没记错的话，这件【望尘】，是服务器第一件防具！

　　防具打造的难度，比武器打造可高多了。

　　可是，死的憋屈是谁？

　　从来没有听说过，服务器里有这么一号人。

　　没听说过……

　　没听说过是好事啊！天大的好事啊！！

　　如果是听说过的，那是谁都没兴趣了，比如上次永夜妖月打造出【魅妖】的时候，弹出的系统恭贺，除了让平步青云差点又当了一次爷爷之外，并没有引起其他公会的注意。

　　因为，稍微了解一下就知道，永夜妖月已经深深地打上了“零点小队”的烙印。

　　也不是没有公会会长在【魅妖】出炉之后，给永夜去开价的。

　　结果，得到的回答，比他们不去问还更糟糕：“哦，【魅妖】啊，那是零点直接操作我的号打造的，对了，你们刚才发的价格清单是什么？喂喂，别走啊……”

　　所有去询问的会长，就都觉得自己被故意耍了一道似的。

　　死的憋屈就不一样了。

　　从来没有人听说过这么一号人。

　　再一看级别，32级的新人小透明……

　　太好了！

　　反应最快的仍然是平步青云，刷私聊、加好友、弹小窗，一系列操作的无比娴熟流畅，别看他副本和打架技术都一般，但进行任何游戏内非技能性操作，绝对是手速爆棚。

　　于是，死的憋屈的初夜顺利地被他抢到，小窗里第一句打的只是你好，小窗一弹开之后他立刻就刷了一排字过去：“人才，大神，恭喜啊！我是步云公会的会长，能有幸认识一下你吗？你竟然能打出我们服务器的第一件暗橙防具，有没有兴趣谈谈以后的职业发展？”

　　“哈哈哈，你这不已经认识哥了吗？”死的憋屈三个狂笑的表情刷了出来，“好吧，会长什么的，应该是很大的官吧？我自我介绍一下，我是死的憋屈，一个杰出的歌者，一杰出的程序大师和一个杰出的木匠……”

　　“……”平步青云想过对方的各种回应，不屑的，拒绝的，礼貌的，客气的，偏偏就是没想到，死的憋屈的回应会是这么的非主流。

　　“哇哦。好多小窗，先不聊了，我多看看别人都是怎么称赞我的！”死的憋屈又刷过来一句，竟然就关了小窗！

　　“……”平步青云太阳穴突突突地直跳，他后悔刚才没多问一句——大神，你幼儿园几年级？

　　什么样的杰出人才，挂小窗的理由居然是，想看看别人都是怎么称赞他的！

　　只有幼儿园的孩子，才会每天巴巴地望着老师说“真乖”吧……

　　死的憋屈不断地点着小窗，加着一个又一个大人物做好友，回复着一条又一条的私聊和小窗。

　　各大公会的会长，竟然都把他加了个遍。

　　再仔细一数，除了红巢和狂战的会长，基本战队下属公会的会长都来找他了！

　　赞美，各种赞美……

　　死的憋屈给所有小窗里，都刷了很多的撒花表情。

　　平步青云他们却不知道，红巢公会的会长红蜻蜓，却在跟狂战公会会长雷霆破晓弹小窗，窝在一块几乎都要困惑致死：“怎么都去找他了，就没有人问一声卧底吗？花不了几秒钟就知道，他是生的荒唐的亲弟弟吧？”

　　雷霆破晓发了个摇头的表情：“不是太理解。”

　　红蜻蜓无解地只能道：“服务器第一件暗橙防具出炉……他们大概是太激动了？”

　　两个人互相发出来一个同情的表情。

　　当然不是对对方发的，而是对平步青云他们。

　　有消息，先找卧底确认，再出解决方法，这是大公会的工作流程！

　　但是，红蜻蜓他们没考虑到，平步青云他们压根就没把死的憋屈往九尾狐的方向去联想，再加上互相又抢时间，工作流程什么的早就给扔到那美克星去了。

　　随着消息越来越多，死的憋屈开始有点架不住了……

　　嗯，谦虚！

　　赞美太多了的时候，就应该谦虚了。

　　然后，死的憋屈就开始一条条地，回复新弹过来的小窗。

　　“没有没有，一般厉害啦，我还可以打出更好的……”

　　“你太过奖了，【望尘】只是个试验品，嗯，没错，一个杰出的试验品。”

　　“不是啊，我没有谦虚，【望尘】真的是试验品。”

　　三分钟之后……

　　死的憋屈的回复，渐渐地变了！

　　“啊啊啊啊啊，我都说了多少次了，这是试验品。”

　　“不卖，试验品肯定不卖！”

　　“我不去，哪儿也不去，我是谁？我是死的憋屈！”

　　“别说了，我都说这只是试验品，不是成品！”

　　“你们的脑子就算没有我这么杰出，也不至于蠢成这样吧。如果是成品，我会自己随手就给命名了？”

　　死的憋屈从来没有想过，赞美太多也会成为麻烦！

　　一开始的赞美，给了他无比的满足感，可是随着各大公会会长牛皮糖一样的攻势，他觉得可能架不住了。

　　再后来，不是可能，是真的架不住了！！

　　什么乱七八糟地全出来了，甚至还有人问他姓名，性别，年龄，籍贯，电话号码和家庭住址。

　　最后，死的憋屈没有办法了……

　　咬牙，再咬牙。

　　吸气，再吸气。

　　手指在键盘上放了足足十五秒，才终于下定了决心！

　　所有小窗里，都被他刷出了一句话：“够了！我是生的荒唐他弟弟！！”

　　静了。

　　所有的加好友、小窗、私聊，全部都静了。

　　没有人再说他好厉害。

　　更没有人再把他说成是最杰出的打造大师。

　　赞美，就像是一场梦……

　　来得很快，去得也很快。

　　随着死的憋屈这一句话，再也没有人继续殷勤地勾搭他了。

　　死的憋屈给零点，刷去了一串泪奔的表情。

　　陈彬笑着叹了口气，回了他道：“让眼泪飞一会儿吧……”

　　恐怕对于死的憋屈来说，说出他是生的荒唐的弟弟，才能作为身份的证明，已经是他游戏生涯中最憋屈的事情了。

　　从此以后，别人介绍他的时候，就将主动地带上一句，这是生的荒唐的弟弟。

　　至于他本身是谁，他能做什么，好像都不重要了……

　　重要的只是，他是九尾狐荒唐大神的弟弟！

　　“你知道李挥遒吗？”陈彬缓缓地在窗口打字道。

　　“知道。”死的憋屈回复道。

　　“第一次云薄暮给我介绍李挥遒的时候，说，这是我们红巢新来的打造师，叶骄阳的好朋友，我很长一段时间，就只记得他是骄阳的朋友，不记得李挥遒这个名字，更不记得红巢战队有一个斜阳倒影。”陈彬笑着道。

　　“呃……”死的憋屈意识到陈彬的话，好像有点什么奇怪的意味，抓了抓脑袋，“哈，你不会是在安慰我吧？哈哈哈哈哈！”

　　“……”陈彬打出了一串笑脸。

　　“哇哦！竟然有人会安慰我，今天真是太幸福了！”死的憋屈后知后觉地又狂笑起来，“不过，我还真没事，大神你不用安慰我。反正，我脸皮厚得能防核弹了，早就习惯啦，哈哈哈哈哈……”

　　“等等，荒唐发消息我了。”陈彬道。

　　“哈？我哥说什么？”死的憋屈问道。

　　“他说你只是缺称赞，缺得有点微量元素失衡，让我淡定一点，不要太在意。”陈彬一转身就出卖了生的荒唐。

　　“我有多失衡，我需不需要多补充点钙铁锌硒维生素ABCDE？哼哼，他就是嫉妒！”

　　“嗯，他还说，你现在笑得很难看你。”陈彬道。

　　“靠！我长得这么玉树临风，学富N车，到哪里不是小爪一挥妞儿一堆，他身为一个哥哥，一个亲哥哥，竟然胆敢说一个这么杰出的我笑得难看……”

　　“那就快去让他笑一个好看的，给你做个示范！”陈彬笑眯眯地建议道。

　　“哎呀哎呀，不愧是大神，真是好主意！等我一会会……”死的憋屈放下鼠标就去找生的荒唐了。

　　陈彬看到队伍频道里，生的荒唐给他打出了三排大大的省略号。

　　永夜一直盯着陈彬的屏幕，看着他顺手出卖了荒唐，怎么就觉得他跟那些大公会的会长没区别了，一样的为了打造师什么都能干得出来？

　　陈彬却没注意永夜抽搐的脸色，叫了蓝白过来：“你看看，你跟憋屈境界上多大差距，你用了那么多珍贵材料，全卡在八星！憋屈一个特殊材料都没用，兽魂更加没使用，第四双就出九星打造了！”

　　蓝白眼皮耷拉着，没力气地推开椅子站起来：“为什么我对这第四双就出暗橙的跑鞋，没什么看的兴趣？”

　　陈彬点开死的憋屈发过来的暗橙跑鞋，看向了具体的属性页。

　　【望尘】（暗橙）未精炼，等级：50级

　　装备类型：轻靴，门派限制：唐门、武当

　　基础防御提升：168

　　生命最大值+417，灵气最大值+196

　　力量+28，敏捷+36，敏捷+25

　　闪避+33，闪避+28

　　精练+3（未点亮）：木系抗性提升5％

　　精练+6（未点亮）：坐骑移动速度+12

　　精练+9（未点亮）：坐骑移动速度+15

　　精练+12（未点亮）：坐骑移动速度提升15％

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示

　　陈彬看完了属性页之后，没有再看蓝白的眼睛，也没有看永夜的一脸尴尬。

　　“咳，那什么……”陈彬果断挥手，笑着道，“小雅，我今天想吃四只脚的玩意儿，兔子什么的。”

　　“你还觉得，他真的能打出需要的暗橙装备吗？”永夜讪讪地看着陈彬，尴尬地道。

　　“能！”陈彬笑着点头，“跑鞋，咳……很不错啊！真的，非常的不错！”

　　“不错你妹啊！这是唐门的装备吗？”蓝白没好气地白了陈彬一眼。

　　……


第330章 吃饭，睡觉，打战戈

　　一个力量属性两个敏捷属性，同时加力量和敏捷的防具，明显是属于剑武当的。

　　虽然气武当和阵武当也并非不能使用，但要更注重的还是灵力，只有需要普通攻击的剑武当才需要这么高的敏捷……

　　除了剑武当之外，就只有丐帮的防具，需要同时加力量和敏捷，可是，这件装备的门派限制是唐门和武当，丐帮根本都穿不上去。

　　如果说只有基础属性不对劲也就算了……

　　再看精炼属性，精炼+3竟然是一个木系抗性提升的精炼属性！

　　不怪蓝白问陈彬，这是唐门的装备吗？哪有唐门需要加木系抗性的。

　　防具刷出木系抗性，只会有两种情况。

　　一种是武当的防装不用说，木克土，所以武当需要木防，还有一种就是，有时候峨眉的装备也会出现木系防御，主要是作为掌峨眉单刷一些放毒Boss的特殊装备。

　　除了武当和峨眉，再基本没有谁用得上木系防御加成的装备了。

　　所以……

　　毫无疑问，【望尘】是一件武当的防具！

　　面对蓝白和永夜的质疑，陈彬笑眯眯地指着两个属性，固执地道：“你们也不想想，防具最重要的是什么！加生命值和防御力！一个50级的跑鞋加了417点生命值，不是很难得吗？你看我的上将军之靴才加了多少生命值？”

　　蓝白有气无力地朝陈彬道：“你妹……你见过谁追求鞋子上的这点生命值？”

　　“我追求不行吗？”

　　“那还不如花点心思，把上衣打造好一点！”

　　防具从头盔一直到鞋子，每一样追求的基础属性都不一样。

　　头盔更追求的是基础防御，上衣则是生命值、基础防御和五行防御都要兼顾，下铠或者裤子，一般都会打出单一五行防御的加成，护腕、披风等等则是闪避之类的属性，有时候也会出现比较特殊的属性……

　　至于鞋子，除了对闪避有要求，更重要的则是移动速度。

　　陈彬笑了笑：“好吧，那我们不说生命值的事，基础属性上连刷了两个敏捷加成和两个闪避加成，而且数值都不低，好得没话说了吧！”

　　永夜的脸色已经尴尬得不能再尴尬了：“敏捷和闪避的基础属性确实加得不错，问题是，精炼属性是什么情况！！”

　　好好的九星打造……

　　服务器的第一件暗橙装备！

　　明明是穿在人身上的，精炼属性加的却是什么？

　　加的坐骑移动速度！

　　坐骑啊……

　　死的憋屈到底是往图纸里，加了些什么惨绝人寰的材料？

　　蓝白半天都没想通，这种他打一百双鞋都没弄出来过的诡异属性，死的憋屈到底是怎么打出来的！

　　死的憋屈打出来的装备，当然只有他自己能解释。

　　陈彬怂恿他欺负他哥哥去了，好一会儿他才回来，刷出了一排无比灿烂的笑脸，道：“我回来啦！”

　　“嗯……”陈彬笑着回了过去。

　　“看了【望尘】的属性没有？哈，这是‘望尘986技术封测版’，还在试验阶段，有一点属性还有待调整……”

　　“咳，‘望尘986技术封测版’这是什么玩意？”永夜愣愣地问道。

　　没有等陈彬打字，死的憋屈就继续道：“因为这是我根据你给的资料，逆推出的第986个试验项目，主要测试如果最终打造的时候我要添加兽魂，为了提取核心关键词，造成的最极端的提取结果是什么……”

　　陈彬跟蓝白互相看了一眼，两个人都明白了，那个坐骑移动速度的加成，到底怎么出现的了。

　　虽然不太明白极端测试是什么，但是，这测试的结果，确实是够极端的！

　　干脆是连一个给人加移动速度的属性都没有，全部是给坐骑加成的……

　　难道要把兽魂的关键词提到极端，最后出现的就全部是坐骑移速加成的属性？

　　死的憋屈嘻嘻一笑道：“不好意思，看来效果不太好，我还需要继续测试。”

　　陈彬打了个点头的表情：“嗯，你慢慢试……材料如果不够，就问机甲取，大多数暂时用不到的材料，都在他的小号仓库里。”

　　“呃，可是我去看过了，没有我能用来试验的材料。”死的憋屈道。

　　“那你986次试验都是怎么做的……”

　　“机甲的仓库里，不是特殊蓝色材料，就是紫材了，用来做试验太浪费了，”死的憋屈笑嘻嘻地道，“我都是自己去打的啊，需要技术测试的时候才会用你们发给我的紫材！”

　　“……”陈彬和蓝白想到他那一身用破烂打出的橙装，立刻无解了。

　　“虽然这个【望尘】的效果不是很好，但是，我已经知道了极端状况会产生属性的封闭性激活，有一大段代码我应该全部都写错了。”

　　蓝白和永夜看着陈彬的小窗，都是一头冷汗。

　　剑战职业圈的研究部，貌似还没有哪位大神，用代码去编写河图洛书打造图的……

　　陈彬拍了拍脑袋，继续问道：“那……这鞋子大概什么时候能出内测版？”

　　“下一个，下一个就可以了……”死的憋屈笑着道。

　　“好吧，看来我要不了多久，就可以穿上正式版的跑鞋了……”

　　“没错！大概还有二三十个小项目，不需要用紫材试验，几个小时就搞定了，我看看，正式版应该是一个整数！哈哈，挺好的……”死的憋屈开心地道。

　　“行，你打造出来之后，可以直接命名为‘望尘1000正式版’，作为纪念！”陈彬笑眯眯地道。

　　“1000？为什么是1000，”死的憋屈眨了眨眼睛，“1024才是整数吧！”

　　“……”陈彬第二次啪地一下关掉了憋屈的小窗。

　　死的憋屈的话，明显还没说完。

　　陈彬也知道他还没说完……

　　但是，小窗就这么关了！

　　坐在陈彬身边的永夜，一点也不同情死的憋屈。

　　反倒有点同情，今年高考的阅卷老师……

　　永夜十分强烈地，对零点和生的荒唐提出了建议。

　　建议的内容是，让他们全科满分的机械系高材生徒手拆机甲，在死的憋屈高考之前，好好地帮忙他补补课。

　　以免，憋屈这样去参加高考，把阅卷老师给集体气晕了！

　　……

　　两个小时之后，死的憋屈的小试验做得差不多了。

　　当然，如果现在有人去看他的设计图，哪怕是李挥遒来了都看不懂。

　　看不到任何洛书的图样。

　　纸上密密麻麻的，全部都是各种英文和符号。

　　九尾狐的公会频道里，却少见地沉寂。

　　斩、红狼无双剑被杀，徒手拆机甲被杀，哪怕十件暗橙装备出炉，都无法转移九尾狐公会上千双眼睛，对这件事的注意力！

　　虽然斩、红狼无双剑曾经跟公会里很多人有过屠杀之仇，虽然徒手拆机甲一进入公会的时候被全公会嘲讽……

　　但是，现在的他们，却是公会的支柱，全公会都认同了他们！

　　那可是九尾狐零点小队的成员，怎么能容得别人这样欺负？

　　“零点大神，有没有消息，到底是谁干的？”坏女子等了几个小时，终于再一次提出了这个话题。

　　打还是不打？

　　要打的话，打谁？

　　“有消息。”陈彬笑着道。

　　“谁啊？”骑狼的羊羊早就等不住了，“我们去灭了他，居然敢在老娘眼皮子低下玩偷袭，有本事的来偷袭老娘试试看！”

　　“……”坏女子摊手无解。

　　“我们PVP一团去偷袭他一个人，让他知道什么才叫真正的偷袭！”骑狼的羊羊道。

　　“你别激动……”永夜实在是看不下去，皱眉道，“别人对你们没兴趣。”

　　对方是单杀零点小队的成员，而且零点不要，黑夜行不要，专门针对斩、红狼无双剑他们，也没有动九尾狐的任何非零点小队的成员。

　　九尾狐也不是没有别的高手，如果是针对九尾狐的话，那么水柔舞、一品江山他们都应该被作为目标，可是，他们一个都没有遇到袭击。

　　为什么盯准的是斩、红狼无双剑他们？

　　陈彬在死的憋屈打出【望尘】之前就已经给出了答案……

　　单杀，不是公会行为。

　　而是……战队行为！！

　　“到底是谁啊，零点大神，不管要不要我们出手，也告诉我们，可以吗？”公会里的妹子们看零点半天不说，都娴熟地撒起娇来。

　　“嗯，可以。”陈彬打了个笑脸，“我先确认一下。”

　　“啊？还需要确认啊，怎么确认……”坏女子道。

　　“我们可以一起确认吗？人多力量大！”九尾狐的玩家纷纷道。

　　“好的，可以。”陈彬打出了一句之后，就切换了频道。

　　公会里所有人，都等着零点告诉他们，应该怎么做。

　　但是，零点再没有说话。

　　大概十几秒之后，九尾狐的玩家，突然看到世界频道刷出了几条消息。

　　竟然是黑夜行和斩、红狼无双剑的嘲讽。

　　九尾狐的玩家全体愣住了……

　　怎么就这样嘲讽上了？

　　难道大神们以为，嘲讽一下就能让烟花将逝，青川白鹭，第一剑武当三个人，恢复账号再回来？

　　没这么天真吧！

　　世界频道上的玩家，好多都开始看笑话了。

　　九尾狐开嘲讽，明显是不知道杀人的事谁干的。

　　看来，这次这个哑巴亏，九尾狐是吃定了。

　　可是，十几秒之后，零点的消息，跟着在世界频道上刷了出来：“烟花将逝，青川白鹭，第一剑武当！要么恢复账号，回来继续跟他们再战三百场，要么……”

　　各大公会会长，都已经汗毛一竖，注意力高度集中了。

　　世界频道看笑话的心思，马上烟消云散。

　　整个频道被清理得干干净净，所有人，都等着零点的下一句话。

　　没让他们等多久，零点的消息再次发出：“从今天开始，我只做三件事，吃饭，睡觉，打战戈！”

　　“啊？”战戈公会会长风笑嫣然，猛地就头皮一炸，“什……什么情况！！”

　　原本还在盯着世界频道看戏的她，顿时就傻掉了！

　　战戈？她干过什么了，她貌似什么都没干吧……

　　从九尾狐的会长他们开嘲讽到现在，她要多顺民有多顺民，连话都没乱插一句，可是，好好的，怎么最后还是说到战戈头上来了！

　　……

　　……


第331章 杀了就杀了，再战三百场

　　无论是杀了斩、红狼无双剑的青川白鹭，还是杀了徒手拆机甲的第一剑武当，亦或是追杀永夜妖月未遂的烟花将逝……

　　如果这三个人真的是战戈的玩家，身为战戈公会会长的风笑嫣然，开心还来不及呢！

　　可是，别说是她的人了，三个角色ID她甚至见都没有见过，听都没有听说过！

　　事情发生得太突然了，就跟斩、红狼无双剑他们被杀一样突然……

　　风笑嫣然看戏看到一半，才发现自己被扯上了戏台，现在一下就有点手足无措了。

　　怎么办？

　　马上世界频道发消息说，事情跟战戈无关？

　　那不是等于认怂了……

　　零点有名有姓地指出了战戈的名字，她不接战反而推卸，不管事情事实上跟战戈是否有关，也都会在世界上平白无故地弱了气场，这种战无伤才会做的事情，她是不可能做的。

　　那么，难道要应战？

　　就这样应战，也未免太无辜了吧，明明就不关她的事！

　　再说了，上次战场打完了之后，战戈战队的队长聂彦，亲自上楼去找了风笑嫣然，明确告诉她，以后战戈不要跟零点正面冲突……

　　风笑嫣然当时是答应了，问题现在不是她要跟零点正面冲突，是零点尼玛找上门来要跟她正面发生冲突啊！

　　冷静了两秒钟，风笑嫣然压下了慌乱的情绪，一道小窗给零点弹了过去，开口就直接问了：“零点，九尾狐什么意思？我最近没有惹你吧！”

　　零点回给了她一串笑眯眯的表情：“我没有说你惹我了啊。”

　　风笑嫣然一口气差点没提上来：“靠！！那你究竟是要干什么。”

　　“我说得不够明白？”零点的消息里都带着一股笑意，“要么那三个人恢复账号，回来跟我的人再打上三百场，我就当什么事都没发生，要么我就打战戈。”

　　“你，你……明白？这叫什么说得明白？哪里明白了！”风笑嫣然想一只手伸到网线那边去把零点抓过来踩上一百遍，“凭什么他们三个不恢复账号，你就要打战戈，逻辑何在？道理何在？”

　　“我有义务向你解释清楚其中的道理吗？”零点笑眯眯地道。

　　“……”风笑嫣然一时语塞，她也是一下子慌了，竟然忘了双方剑拔弩张的敌对立场，跑来质问零点讨说法。

　　换个角度想，如果她是零点，斩、红狼无双剑他们遇到袭击的第一时间，可能就直接扣在战戈或者弑神殿头上了，还要什么理由。

　　不过，细细静下来想一下。

　　既然零点并没有第一时间就对战戈宣战，而是过了这么久，说明肯定是经过了调查。

　　难道，真的跟战戈有关？

　　风笑嫣然直抓头发，不可能在战戈有能单杀零点小队的高手，她却不知道，她这个会长虽然当得不算完美，但也还没糟糕到连公会里的基本实力都弄不清楚的程度！

　　“零点，你要找我麻烦，我认了！但是话必须要说清楚，凭空把偷袭这顶帽子扣在我战戈头上，我绝对不会认的！”风笑嫣然已经决定，等一会挂了小窗之后，就发世界频道。

　　消息的内容她都想好了，不用拐弯抹角，直接告诉整个云雾城服务器的玩家，他们战戈公会跟偷袭事件无关，大大方方地承认战戈没有能单杀零点小队成员的“高才”，零点纯属找不到凶手胡乱栽赃。

　　但是，战戈也不避讳跟九尾狐大战一场，如果零点坚持要认为，偷袭事件跟战戈有关，那么他们战戈就只能一战以证清白！

　　虽然在烈火长缨和小七的两次污蔑事件之后，云雾城服务器的玩家对九尾狐的消息，有了一种固然的信任，不过，只要她措辞恰当，表达出战戈的愤怒和不避战，还是会有很多玩家会觉得，这次是九尾狐胡乱栽赃的……

　　风笑嫣然拿起笔，把几个危机处理的要点，稍微记在了纸上一下，心情也随之稳了下来，朝零点又发了一条消息：“我再说一遍，这三个人我见都没见过，如果他们不恢复账号，你真的准备跟战戈不死不休？”

　　“不，你放心。我没有准备跟战戈不死不休，因为他们肯定会恢复账号，回来领死的。”小窗里刷出了零点的最后一句话，然后，小窗直接被关掉了。

　　“……”风笑嫣然脑子一下就乱了，这是什么意思？

　　零点的态度好像不是要找个理由打战戈，或者说，战戈根本没有被他放在眼里，他的目的不是战戈，反而是那三个人？

　　凭什么他就这么肯定，拿战戈做威胁，那三个人就一定会回来！

　　风笑嫣然脑子飞速地一转，所有条件，再整合一下……

　　第一，三个人实力强劲，都是能单杀零点小队的高手。

　　第二，零点能阅读出他们是谁，说明他们曾经在游戏里出过手。

　　第三，那三个人跟战戈关系密切，所以零点才能用战戈把他们拽回来。

　　风笑嫣然头皮又是一阵发麻。

　　一个她自己都不愿意相信的答案，已经不自主地，缓缓浮了上来！

　　……

　　九尾狐的公会里，一片咬手指的表情刷出来。

　　零点已经明确指出了，三个人分别是谁。

　　杀死斩、红狼无双剑的青川白鹭，操作者是战戈战队替补二号位、三号位的刘青健。

　　杀死徒手拆机甲的第一剑武当，操作者是战戈战队主力一号位，李沉！

　　追杀永夜妖月的烟花将逝，则是战戈战队主力五号位许雨晴。

　　于是，斩、红狼无双剑郁闷了。

　　杀死徒手拆机甲的是李沉，打了这么多年职业的主力一号位，完全能接受，但他是被什么人杀了？同样身为新人的战戈战队替补队员！

　　“如果他没抢到先手，我不可能输！”斩、红狼无双剑在队伍频道里道。

　　“照你这个逻辑，是不是以后赛场上，对手每次杀你之前，要先给你拉三遍防空警报？”陈彬皱着眉，回道，“死了就死了，多大的一点事，我倒是还希望，恢复账号之后回来跟你打的是聂彦，不是什么刘青健！”

　　“先杀刘青健，再杀聂彦。”斩、红狼无双剑果断别扭了。

　　“……”陈彬无奈地摊了摊手，“应该是这个顺序！”

　　陈彬能够理解斩、红狼无双剑输得郁闷，如果是聂彦自己出手也就罢了，但杀他的明显是战戈的替补气武当。

　　但是，以后赛场上胜败更是经常的事。

　　有时候一个偶尔的失误，就可能被对手放大，成为决定一场胜负的关键。

　　蓝白离开职业圈，没有任何技术层面的问题，甚至他离开的时候，竞技状态正是巅峰期，他的离开，纯属心理问题。

　　陈彬不希望斩、红狼无双剑以后成为蓝白第二！

　　还好，斩、红狼无双剑比蓝白还是要坚韧很多，得到了陈彬肯定的答复之后，马上就回道：“刘青健我应该能杀。至于聂彦，没关系，输一百次能赢一次，就够了！”

　　九尾狐的玩家，知道了实情之后，开始在世界频道，不停地刷李沉和许雨晴的名字了。

　　再战！

　　再战！

　　风笑嫣然那一段准备好的反驳，也就随之失效了……

　　而且，情况越来越糟糕。

　　零点的反应一直很强势，很直接，他没有委委屈屈地让谁给个说法，甚至连战戈的职业选手追杀斩、红狼无双剑几人的原因都没问一句。

　　杀了就杀了！原因？零点根本不关心！

　　零点只是提出要求，再战三百场！

　　真的是一点儿也不过分，谁都不能说九尾狐欺负人吧。

　　堂堂职业选手，如果杀人一次就吓得删号，再也不敢恢复，这才会被全服玩家鄙视加嘲笑。

　　永夜看着风笑嫣然的各种窘促反应，一直都在困惑一件事：“陈队，你说风笑嫣然是真不知情，还是装出来的？”

　　陈彬笑着道：“当然是真不知情，因为她没必要知情。”

　　永夜看向陈彬：“聂彦他们做了这么大的事，她没必要知情？”

　　“聂彦他们根本就没想到会让这件事变成这么大的事，”蓝白摊手道，“你说，风笑嫣然是能安排好战戈的玩家去盯梢，盯准小红他们什么时候落单？还是能带着战戈的那群人帮上别的什么忙？聂彦很清楚，让战戈参与这件事，除了提早露馅没有任何作用。”

　　“唉，不是战戈盯梢的，那就是……”永夜点了点头，“唉，为什么就非要来这么一出呢？就为了那一口气？”

　　“当然不是一口气，只能说是战戈现在急需一个完美的心理状态！”陈彬道。

　　“战场上，机甲跟着陈彬和叶骄阳，最后时刻个人功勋疯狂飞升翻盘，确实能给李沉造成非常严重的心理阴影，”蓝白笑了笑，道，“聂彦是队长，他必须要在CES开赛之前解决这个严重的问题……今年的CES职业联赛他们不容半点失误，因为，这是战戈战队的首秀！”

　　李沉一天不单杀徒手拆机甲，这个名字一天就会是他职业道路上的一块石头。

　　必须杀了徒手拆机甲，而且是单杀，这块石头才能被放下……

　　陈彬摊了摊手：“可惜，聂彦做事还是这样死脑筋！拜年拜上门的鸡，不狠狠宰一刀，我们还是狐狸？”

　　蓝白眯起眼睛：“哈，九条尾巴的狐狸！”

　　永夜还在担心聂彦他们目的达成了，会不会干脆不管战戈公会的死活，干脆不应战……

　　没过多久，世界频道上弹出了消息就回答了他。

　　刷出消息的账号，是刚刚被恢复的青川白鹭：“城门口顺手杀了个人，没想到这么麻烦。不错，人是我杀的！但是，我没时间陪你们再战三百场。因为，我是聂彦！”

　　此话一出，世界频道哗然。

　　聂彦太嚣张了，职业战队的队长，就是有气场——老纸就是杀了你的人怎么样，就是不鸟你了，又怎么样，老纸是职业选手，聂彦啊……

　　可是，下一刻，零点的消息却顶着刷了出来：“你以为，你有没有时间，你能说了算？”

　　……


第332章 明晚八点，蜀山栈道！

　　九尾狐的公会频道里，全部都是一排排鼓掌的表情，直接发在了世界频道。

　　聂彦有没有时间，他们一点也不关心！

　　就像徒手拆机甲他们为什么被杀，零点一点也不关心一样。

　　因为，零点已经说过了，必须打满三百场，少一场，那很简单，他就只做三件事，吃饭睡觉打战戈。

　　聂彦有没有时间不重要，不管有没有时间，这三百场他也打定了！

　　九尾狐的玩家，并不是跟战戈真的有什么杀父夺妻之仇，而是，聂彦实在是太伤害九尾狐群众伟大的阶级感情了……

　　“没时间也是借口？还是战戈的队长呢，会不会说话！”

　　“开玩笑，想杀就杀想走就走，职业选手了不起啊？”

　　“人家是做过九尾狐代理会长的人，那位陈队的嚣张，他倒是越学越像那么回事了。”

　　“只可惜。陈队的实力不知道他学去了几成，有一半没有……”

　　看着世界频道上，九尾狐玩家的嘲讽，最莫名的是风笑嫣然和战戈的玩家。

　　风笑嫣然现在只庆幸，她多考虑了一下，否认单杀事件跟战戈有关的消息，她一直都没有发出去！

　　否则，那就真的热闹了……

　　只是，风笑嫣然没有想到，他们战戈做的事情，她身为战戈的会长，怎么就好像是最后一个知道的。

　　聂彦说了没时间，被零点给镇压回去之后，就一直没有说话。

　　世界频道上加入嘲讽的玩家，因此越来越多……

　　不是聂彦不想说话，而是他正在跟步云公会的会长平步青云通着电话，他天生就是个一根筋的人，没办法分心两用，所以，不能一边打电话一边回应世界频道的嘲讽。

　　陈彬猜测的一点没错。

　　杀徒手拆机甲，帮李沉清除心理阴影这件事，聂彦没有通过战戈。

　　甚至，一点也没有知会风笑嫣然。

　　因为此行的目的，跟战戈公会无关，跟风笑嫣然也无关。

　　聂彦合作的人，实际上是平步青云！

　　说起来，聂彦主动打电话给平步青云的时候，平步青云还很惊诧了一阵……

　　派出精英玩家，二十四小时轮流帮忙盯梢，找徒手拆机甲他们落单机会，所有的事情全部都是平步青云做的……

　　就连账号卡，都是平步青云给聂彦寄过去的。

　　战戈的公会，不过才初建，又经历了换会长的动荡。

　　聂彦心知肚明，战戈的玩家做不到这样的机密的盯梢行动，也拿不出完全属于野号的账号来。

　　不过，聂彦绕过战戈，还有一个更重要的原因，就是他不想让李沉知道，这个单杀徒手拆机甲的机会，是他做足准备工作，特意给李沉安排好的……

　　平步青云的人盯了好几天，终于等到了徒手拆机甲他们落单，但是，得到消息的聂彦，在战队的训练室里，只是随口说了一句，李沉你要不要去杀徒手拆机甲玩一下？

　　然后，李沉只是愣了一下，就顺口答应了。

　　一切都如聂彦的安排，李沉单杀徒手拆机甲之后，整个人状态就不一样了，还愣愣地问了聂彦一声，徒手拆机甲怎么这么弱，他真的没想到……

　　聂彦也没在意地收回了账号卡，装作什么都没做一样，回答他，假想敌本来就是越想象就越强，之前是你自己纠结了而已。

　　说完之后，聂彦就让李沉继续训练去了。

　　于是，李沉从战场持续到赛前的心理阴影，顺利地解除。

　　至此，一切圆满按照聂彦的剧本，圆满地完成。

　　“虽然出了点意外，但是，就如我刚才说的，”聂彦平静地朝着电话里道，“对于你们公会来说，我答应的条件不会少，你们没有任何损失。”

　　“呃，我知道，”平步青云道，“我打电话过来，只不过是提出几种解决麻烦的方案，如果你觉得不行，那就算了……”

　　“麻烦？”聂彦的声音静如止水，“不，没有什么麻烦，只不过是还有一些收尾的工作要做罢了，我会处理好的，不会再为这个耽误你的时间。”

　　“好的，那谢谢你了，不过，账号不是我泄露出去的，我能保证账号绝对都是纯野号，所以，我也不知道零点怎么看出账号是你们……”平步青云对此还是有点担忧。

　　“嗯，这个我心里有数。”聂彦道。

　　平步青云打电话来，提出了几种解决的方案。

　　如果是对付一般的公会，可能真的是不错，加上他是战戈的盟友，帮风笑嫣然想这些危机方案，还真的是费了一番心思。

　　可惜，他的方案都不能用。

　　因为，平步青云做这所有应急方案漏掉的一个关键问题。

　　这个关键的问题，聂彦却不会告诉他。

　　那就是，九尾狐的零点，究竟是什么人！

　　……

　　聂彦所说的没错，没有什么麻烦。

　　因为，他的一切安排，都完美地执行了。

　　剩下的，只是一些收尾工作而已。

　　虽然让九尾狐知道了他们是谁，但是，收尾就是收尾，完全不影响他已经得到了的结果——让李沉单杀了徒手拆机甲！

　　陈彬看着世界频道上，九尾狐玩家的嘲讽，微笑地用手指一下下地敲击着鼠标旁边的桌面。

　　“啧，不行啊。聂彦的技巧性嘲讽，怎么这么多年怎么就一点长进都没有。”陈彬笑着道。

　　“汗，一句话就差点镇住了整个服务器，这还不够嘲讽？”永夜看着被九尾狐占领的世界频道，想着聂彦的一句没时间，耸了耸肩道。

　　“哦，他那嘲讽，不是嘲讽给我们的，那句没时间，是刷给战戈的其他队员的……”

　　“啊？”永夜瞪了瞪眼睛，“跟队友说没时间？”

　　“嗯……”陈彬笑眯眯地点了点头。

　　聂彦当然不是个嚣张的人，之所以说没时间，要提醒的是他的队友，不要再看他的屏幕了，他屏幕上的工作，不值得队友们再花时间关注。

　　六月份马上就要在CES职业联赛的舞台上首秀了，没有那么多时间，现在最重要的是训练！

　　更重要的是，他在提醒李沉。

　　杀了一次徒手拆机甲，已经证明了他的实力，证明了他是比徒手拆机甲更强的一号位，如果再来第二次那就纯属浪费时间了。

　　时间！

　　聂彦透过这条消息，所有想对队友们强调的，只有这两个字。

　　“聂彦的嘲讽一直都不行吧？你指望他能有什么长进。”蓝白的目光扫过屏幕。

　　“我也不指望他那死脑筋能长篇大论，但也不至于这么多年，来来去去就是，没时间，没空，这几句吧？”陈彬叹了口气，“我估计，各个队长耳朵都听出茧子来了，都没兴趣跟他开嘲讽战……”

　　“九尾狐的妹子们再一轮集火，大概就能把他给喷哭了。”永夜看着世界频道骑狼的羊羊他们的消息，道。

　　“哦，那倒不会。你也不要太小看聂彦的嘲讽抗性了。”蓝白的目光扫过屏幕，“到底也是职业选手。”

　　“那你也是职业选手，怎么一遇嘲讽立马就操作失误？”陈彬白了蓝白一眼。

　　“喂，我们现在不是应该一致对外吗？你怎么就调转枪头打我了！”蓝白对陈彬不分敌我的行为表示抗议了。

　　陈彬跟蓝白倒是没有阻止九尾狐的玩家，继续朝聂彦开嘲讽。

　　聂彦再怎么跟陈彬不对付，他也是战戈的队长，所以，他必定会以一种对战队和对公会都没有伤害的方式，来进行收尾。

　　果然，不过一分钟之后，聂彦的消息再一次在世界频道打了出来：“杀你一次，就能杀你三百次。说吧，时间，地点！”

　　风笑嫣然一看到这条消息就愣了，这是聂彦真的要接三百场的战斗？

　　可是，好像也没有别的办法……

　　聂彦再怎么也不可能真的让零点吃饭睡觉打战戈，或者是让战戈和九尾狐开公会战。

　　战戈还在缓慢重建中的公会信心，去跟以团结出名的九尾狐开公会战，除非他脑子进可乐了。

　　世界频道安静了下来。

　　聂彦叫出了，时间，地点！

　　完全不虚九尾狐……

　　云雾城服务器里，几乎所有玩家都知道，战戈战队已经在九尾狐手上吃了很多次亏了。

　　但是，正式的约战，还真的从来没有过！

　　全服玩家都承认，九尾狐的零点小队，个人实力非常强，可真的跟职业选手一对一地打起来，却没有人会真的看好他们。

　　职业选手在网游里，或许战术战略方面不适应，但如果单挑起来，那就是完全换了一个水准！

　　斩、红狼无双剑和徒手拆机甲被单杀，就是最好的证明！

　　所以，聂彦说杀了一次就能杀三百次，没有人认为是虚言。

　　风向马上就变了，现在就看九尾狐，敢不敢真的接下这三百场大战。

　　世界频道的一片寂静中，终于等到了九尾狐的回应……

　　“明晚八点，蜀山栈道！”零点还真就不客气地报出了时间和地点。

　　然后，所有玩家都想冲上去一起弄死零点。

　　很多玩家都很期待，一场职业选手对阵游戏高手的大战！

　　没想到，零点直接就把观战的门槛，提高到了他们咬牙切齿的程度。

　　蜀山栈道！那是老区85级玩家都不敢轻易踏入的——90级地图！！


第333章 陈队，你会怎么走？

　　明晚八点，蜀山栈道！

　　九尾狐依旧犀利，依旧强势。

　　管他来的是职业选手还是队长，坚决不输阵——有信心，就选蜀山栈道！

　　蜀山栈道可不像丰都鬼城，它并没有一个特定的安全区域。

　　不插旗的话，对战环境可以说是非常恶劣……

　　零点挑出的，却偏偏就是这样的一个地方！

　　“蜀山栈道选得不错，好地方！”蓝白朝陈彬竖了竖拇指。

　　“嗯，栈道有起伏点，地形复杂，山体植被非常茂密，阴影充足……”陈彬挑起眉毛，笑道，“可惜，聂彦应该只会带替补应战，白白浪费了这么好的风景。”

　　“……”永夜一头冷汗。

　　蜀山栈道，确定能叫好风景？！

　　稍微一个走位不小心，就可能掉下山崖去摔死的地方，竟然在大神眼里是风景……

　　永夜开始觉得，跟他们家队长没有共同语言了！！

　　“今年几个非积分赛事主办方，主推的几款Cs赛制和Kof赛制新地图，都是蜀山栈道、锁云渊和鼓浪屿取景的。”蓝白对陈彬道。

　　“哦？聂彦要我报时间地点，我第一反应准备报锁云渊。”陈彬点了点头。

　　“哈哈，为什么不报锁云渊！你如果真报的锁云渊，那就有意思了！！”蓝白幸灾乐祸地道。

　　永夜听得冷汗都冒了一遍又一遍……

　　锁云渊！

　　同样是满级玩家，都不敢随便进的未开放地图。

　　比蜀山栈道还糟糕的是，它还是一个夜间地图！

　　如此危险的地方，视野还不给力，掉下深渊的几率可以说是蜀山栈道的好几倍。

　　就算不摔下去摔死，即时反应也很重要。

　　否则，操作个四十多级的号一不小心撞上95级的怪，那也是被秒杀的结果！

　　陈彬报的若是锁云渊，还真的是很有意思。

　　聂彦各方面条件都很好，但他更看重计划而不会处理变化，所以，即时应变能力，一直是他的致命弱点……

　　本来操作低级账号，他就肯定不习惯。

　　再加上还要跑95级地图，应对随时出现的突发状况——他做不到！

　　如果到时候零点到场了，而聂彦没有办法到场，约战的三百场还需要打吗？

　　打都不需要打，胜负立判了！

　　“所以，我还是很善良的，没有欺负他，对不对？”陈彬笑眯眯地道。

　　“你确实没欺负他……因为你报锁云渊，我都不过去！”蓝白可惜地扫了陈彬一眼，“估计只有你跟机甲能到达约定地点。”

　　“呵呵，”陈彬笑着摊手，“这都被你发现了。”

　　全服务器的玩家，都以为零点是毫无考虑地报出难度极高的地图。

　　实际上，双方实力的预估，陈彬早就已经心里有数了……

　　聂彦也很清楚，陈彬提出这三百场大战，就是拎着他的小辫子，要拿他做免费靶子，每个人都上来给他几发。

　　既然真心要打，就绝对不会报出锁云渊那样的地图！

　　陈彬笑了笑，回头朝永夜招了招手，然后，在队伍频道里打字，全队成都府集合。

　　蜀道难，难于上青天。

　　面对这样的地图，陈彬肯定不可能放一群跑地图完全没经验的人，自己摸索着爬栈道，那要掉下来摔死不知道多少次。

　　几个空战技巧，全队必须在今天晚上练熟。

　　明天就是实战了！

　　蜀山栈道又称天空之城，它位于峨眉派西南方向，所有人需要先在成都府集合，穿过峨眉地图，登上九老峰的峰顶，才能看到入图的传送点。

　　九老峰地图就是一个高山地图，不过在这里倒是还没有谁产生失误掉下去，一行人跟着零点和黑夜行往山顶走，不过十几分钟自后，就看到了读入点的“蜀山栈道”四个字。

　　进入蜀山栈道，就连斩、红狼无双剑都忍不住手抖了一下……

　　刚读入地图，就直接是站在依山而建的栈道上了！

　　栈道的左边是山石，右边是一望无际的云海。

　　一旦走位失误，跌入云海那就是直接摔死，以蜀山栈道的高度，再好的轻功水准，都不可能有任何生路。

　　耳机里，还不断传来大雕刺耳的鸣叫声。

　　栈道不断地摇晃，给人的感觉，就像是一不小心就会掉下去，然后被那些90级的怪给叼走吃掉……

　　九尾狐的玩家，并不知道蜀山栈道的情况，兴奋地在公会频道里叫着。

　　“会长，求公会召集令，明晚我们要看现场巫师大战外星人！”

　　“对对对！求飞机，求双飞，求群飞，求各种飞……”

　　蓝白站在蜀山栈道上，不断地需要保持操作，好不容易才抽空打回一句：“我现在就把你们传来看看？”

　　九尾狐公会里一片撒花：“好啊，好啊。会长这么厉害，已经到了蜀山栈道吗？”

　　下一秒，所有人就看到徒手拆机甲发出了四个字：“别来，危险。”

　　即使是老区的玩家，基本也都没上过九老峰顶，没走过蜀山栈道，不能亲身体会到徒手拆机甲这四个字的艰难，还在公会频道调侃他：“机甲说话很少这么简短啊。”

　　“可能是真的很危险，但是……再危险，明晚也得去啊！”九尾狐的玩家们道。

　　“就是，我们不跟聂彦打，还不能加油吗……”

　　“要是聂彦耍流氓，我们一起冲上去把他捏死，哈哈。”

　　“……”蓝白拍着脑袋，到底是谁在准备耍流氓了。

　　陈彬和蓝白一个在最前方开路，一个在最后方断后，慢慢地带着全队沿着蜀山栈道整整走了一个来回。

　　虽然没有谁出意外，但是，所有人的衣服，都已经被汗湿了。

　　压力！

　　巨大的压力！

　　即使是什么都不做，就这样避开那些90级的大雕，这么走走停停地一个来回，都已经很耗费操作了，更别说，明天他们是要跟聂彦，在这个地方PK。

　　“很好，休息三分钟，我们再走一圈。这一次，我们要加快一下速度，不要怕掉下去，掉下去再来。”陈彬耐心地在队伍频道里打字道。

　　“嗯！”全队都紧张地抓紧时间原地打坐休息。

　　徒手拆机甲突然问道：“陈队……你不是第一次进这个地图吧？”

　　陈彬笑眯眯地道：“嗯，不是。”

　　徒手拆机甲犹豫了一下，还是说了出来：“我……我想看，你不带我们的话，会怎么走这条栈道！”

　　全队一下来了精神。

　　“呵……”陈彬回头朝蓝白打了个响指。

　　蓝白会意地点了一下头。

　　然后，全队就看到零点一跃而起，屠杀模式开启，踩在一块山石上，转头就是一道锥心箭朝黑夜行射去。

　　全队哗然。

　　屠杀……屠杀模式！

　　只是想看看他们怎么在这种地形走位的，他们竟然就这么奔放地开打了！

　　心跳！

　　加速！

　　砰砰砰……

　　黑夜行因为躲避空间有限，角度全部是死的，不可能躲掉这道锥心箭。

　　没关系，吃了！

　　锥心箭到位的同时，他也扬手一道火舞狂沙，遮挡住零点的视线！

　　全队心脏都要从嗓子里跳出来了……

　　目光，又一下唰地转向了零点。

　　怎么办？

　　零点现在出在云海上空，突然失去视野，再怎么回到栈道上！

　　回不来，就不回了！

　　零点却是一个唤马的操作，踩踏了一下，拉高了视野高度，脱离蓝白的火舞狂沙范围……

　　再然后，他根本没急着落下！

　　一个空中的后滚翻找到一块山石，在山石上借力，斜向转身，朝栈道另一边疾驰而出，越过黑夜行的头顶，半路暴雨梨花已经放下！

　　全队屏住了呼吸。

　　危险，太危险了……

　　黑夜行竟然俯身沿着狭窄的栈道，做出了一个翻滚的动作！

　　翻滚！

　　一个悬崖边上，只容一个人通过的摇晃栈道上，他竟然敢翻滚！

　　而且，视角一点也不乱，一站起来就是最准确的技能。

　　布袋一扔，给零点的是一个强制击落的技能！

　　蓝白的基本功和距离感非常好，相对而言，陈彬的优势却是在于空中走位，打出的是只属于2号位的飘逸……

　　空中变向，空中翻滚，这些技巧其实全队都能做出来！

　　但是，处在这样的几千米的高空。

　　明明跟地面上一样的操作，徒手拆机甲他们全部觉得自己做不到……

　　永夜认识陈彬已经有一阵子了。

　　但是，无论是战场杀聂彦，还是主城插旗，都没有今天这样给他这么大的震撼！

　　一分钟之后……

　　两个人各带着三十点血量，落在了栈道上。

　　队伍频道，一片寂静。

　　“原来，这里，真的，可以，打架！”徒手拆机甲打字已经处于卡机状态了。

　　“呵呵，”陈彬让永夜给他和蓝白补回了生命值，“如果这么宽的栈道是在地面上，你们敢不敢做这些操作？”

　　“敢。”全队都发出点头的表情。

　　“那为什么只是高度改变了，走路都走得小心翼翼了呢？”陈彬笑眯眯地道。

　　“……”一人宽的栈道，如果放在地面上，随便哪个玩家都敢走，甚至蹦蹦跳跳都没问题。

　　陈彬并没有说完。

　　蓝白却猛地一下站了起来。

　　屋子里三双眼睛都看向他……

　　蓝白微微闭了一下眼睛，点了回城按钮，起身道：“你们继续，我还有点事。”

　　永夜就这样，看到蓝白一脸苍白地，推开椅子，回了他的房间。

　　陈彬在队伍频道里的字，打了一半，没有继续打下去了。

　　永夜愣愣地看向了陈彬，低声问道：“他……”

　　陈彬的目光，一路跟着蓝白离开客厅，看到他关上了房间的门，才收了回来。

　　“没事，第二遍不需要他断后了。”陈彬的脸上重新泛起了笑容，打字道，“都休息好了吗？我们再走一遍？”

　　“好的！”全队跟在零点身后，再次踏上蜀山栈道。

　　不过，这一次不是慢慢走。

　　而是，间歇跳跃的疾跑！！


第334章 回来吧，就当是凑数

　　第二遍，第三遍……

　　全队安然无恙，存活率100％。

　　陈彬预想中会出现的摔悬崖、跳空等等情况，一次都没有出现。

　　最大的险情还是出现在生的荒唐身上，几次差一点跳出了栈道的范围，但都被空中转向及时补救，没有真的掉下去。

　　唯一的问题就是，斩、红狼无双剑似乎恐高……

　　全队的心态都慢慢放松，忘记了这是在几千米高空的时候，斩、红狼无双剑的每一步却还是走得很颤，跟他平时杀在最前面的劲头，简直是完全相反！

　　“我擅长的就这么多。空中走位，说难也并不难，就是一个落点的选择问题。”陈彬带着一遍一遍地走，同时也一遍一遍地说，“每一个变位的操作做出来之前，就必须找准落点，记住，落点不能只是一个！”

　　“嗯！”全队都认真地看着。

　　“如果只有一个预定落点，遇到受迫性走位和视野遮挡，可能就会出问题。就像我刚才被火舞狂沙遮挡视线的时候一样，没有第二落点，就只能掉下去摔死。”

　　第四遍，第五遍……

　　全队越来越娴熟地，在蜀山栈道上不断地移动。

　　从一开始慢慢走一趟需要一个小时，到现在一个来回只需要二十几分钟。

　　“机甲基本没有问题了，注意一下空中的视角，起跳的时候视角不用那么稳，稍微有点偏移，操作会比较顺畅。”陈彬带着走完了第六遍，放他们自由行动了，“都原地休息一下，自己再按照自己觉得舒服的操作方式，重来两三遍。”

　　“嗯。”全队都发出了点头的表情。

　　“我出去一下，等会我回来，开始练非稳固地形的骑战！”陈彬道。

　　“……”全队惊悚了，就这么一个只能容一个人走过去的栈道上，有什么骑战可言？

　　陈彬放下鼠标，深深吸了一口气，缓缓站起身来。

　　永夜摘下了耳机，看了一眼蓝白房间的方向。

　　刚才的一场栈道PK，对于永夜来说，不仅仅是重新认识了陈彬，更是重新认识了蓝白！

　　非常完美！

　　完美到他到现在还在回味。

　　但是，不知道为什么，打完了之后，蓝白却脸色很不好。

　　只留了一句话，就一个人回房间去了。

　　永夜自从第一次见到蓝白之后，还从来没有见过他这样的情绪……

　　总觉得，这就是个标准型号的万年死党！

　　“没事，他就是想起退役的事了。”陈彬拍了拍永夜的肩膀，然后，转身就去推蓝白的门……

　　“呃，嗯，嗯！”永夜愣愣地点了点头，低头，重新戴上了耳机。

　　虽然永夜不知道，一场栈道PK怎么就让蓝白想起退役的事，但他也没有多问。

　　反正都是队友，总有一天他们肯定会说的。

　　蓝白关了门，却没有落锁。

　　所以，陈彬一拧把手，就推开了门。

　　房间里没有开灯，光线有点昏暗……

　　陈彬没给他把灯打开，当然，主要是他也不知道蓝白的房间里，灯的开关在什么地方。

　　蓝白听到有人进来，却也没吭声。

　　一片昏暗之中，陈彬好不容易找到了一个椅子，好整以暇地坐下来。

　　两个人就坐在这夜间地图里，都没有说话……

　　沉默。

　　就这样沉默着。

　　一直，持续了整整三分钟。

　　然后，陈彬很突兀地开口，道：“要不，我给你讲个笑话？”

　　“……”蓝白一口气差点没背过去。

　　半天不说话，还以为他在酝酿什么哲理！

　　讲笑话！！

　　亏得他能说出口。

　　“滚，你以为哄三岁小孩呢！”蓝白没好气地拒绝。

　　“哦，对不起，你已经是五岁的小孩了！”陈彬笑眯眯地道。

　　“……”蓝白哼了一声，不说话。

　　又一次陷入了沉默。

　　再然后，陈彬真的开始讲笑话了：“有一天，我去战队楼下的超市买东西，结账的时候，老板找给了我一个五分的硬币。”

　　“然后呢？”蓝白问道。

　　“讲完了啊……”

　　“……”蓝白很想拿被子把自己捂死算了，“老子算是知道了，那个谁怎么会被你安慰哭了的！”

　　“可是，我没在安慰你。”陈彬无辜地道。

　　蓝白眼皮翻了又翻……

　　第三次沉默。

　　好像两个人之间，很少会有这样的沉默，不是互相嘲讽就是互相放黑材料。

　　但是，短短几分钟之内，这样的沉默已经出现三次了。

　　两个人都有话要说。

　　但是，又都不知道该怎么说。

　　过了好一阵，还是蓝白幽幽地开口了：“陈彬。”

　　“嗯，我在。”

　　“刚才，二次连翻接推前击落的操作，看到了吧……”

　　“嗯，看到了。”

　　“就是说，三年前电竞周末邀请赛的尾场擂台，火焰宫浮桥上，我明明能做出来二次连翻接落地陷阱。”

　　“你本来就能。”

　　“但是……我没做！”蓝白的声音幽幽淡淡的，凭空泛出一股空灵。

　　陈彬笑了笑，不说话。

　　二次连翻，然后立刻出手控制技能。

　　蓝白的绝杀技巧！

　　为了这个技巧，他练习过无数次。

　　正因为无比娴熟，所以，他敢在蜀山栈道陡峭的山壁上，毫不犹豫地两次连翻，角色几乎是卡在栈道的边缘，朝陈彬准确地放出了击落的技能。

　　但是，三年前。

　　最关键的决赛，最关键的尾场，最关键的时机……

　　“明明能赢的比赛，就因为是跟秦千路打对控，我没敢冒险下杀招！”蓝白自嘲地笑道。

　　“很正常，那种时候别说以你那心理素质了，就是我也不一定敢。当时情况很明显，如果你操作成功，二次连翻之后向前一个落地陷阱，先控住他的话，你就赢了！但是，一旦出现一点角度偏差，就是被他控住，他还留了一套连招，你直接就输了。”

　　“我晕，你还记得这么清楚……”蓝白道。

　　“我都说了我记忆力好啊！”陈彬笑眯眯地道。

　　CES职业联赛从六月份贯穿到九月份，因为赛程很长，中间还穿插了很多积分赛事和赏金赛事……

　　电竞周末邀请赛，就是其中一个Kof赛制的一对一选图擂台赛。

　　Kof赛制非常残酷，一个战队只能派出三个选手。

　　双方哪边三个人死完了，就输了。

　　三个人，就要代表整支战队的胜负！

　　那场决赛输给狂战，虽然蓝白没有直接退役，但也是他退役的最大导火索……

　　但是，真的就甘心吗？

　　技术意识全部没问题，就因为心理素质不好，就轻易地说了放弃，离开职业圈……

　　“好了，我知道你在想什么……回来吧！”陈彬笑着道。

　　“回来什么。”蓝白静静地问道。

　　“当然是提交复出申请，回到职业圈。”

　　“算了吧，我那心理素质，训练的时候每天都能被你喷死……”

　　“蓝白……”

　　“什么？”

　　“你一直都在保持竞技状态，我眼睛瞎的吗？”陈彬道，“你甘心，我还不甘心！”

　　“不会啊。我很甘心，没什么不甘心的。”蓝白撇嘴，小声地笑了起来。

　　“那么，说好的大满贯，你真不想要了？”陈彬的笑容，就像拿着棒棒糖诱惑小萝莉的怪叔叔。

　　“……”蓝白立刻皱眉，“别跟我提大满贯！如果不是我输的那几场比赛，当年九尾狐早就已经大满贯了！”

　　“那你是真的不想要了？大满贯的领奖台……”

　　“别说了！”蓝白的呼吸乱了起来。

　　“大满贯哦，你以为闭上眼睛就看不见了吗？”

　　“汗，都让你别说啦！！”

　　“大满贯，大满贯，大满贯……”陈彬笑眯眯地不停重复。

　　“别说了，别说了！”

　　“我怎么能不说？你如果不回归……”

　　“地球就不转了？”蓝白没好气地道。

　　“那倒不会，只是我们新建的九尾狐战队，好像连十人大名单都凑不齐。”

　　“靠，搞了半天，我就是个凑数的！！”蓝白顿时羞愤欲死！

　　……

　　每个人都有自己的缺陷。

　　蓝白的缺陷在职业赛场上，被对手们利用地太多，所以被放大了而已。

　　没有办法解决，那就让他这么缺陷着。

　　陈彬一点也不在意。

　　只不过，当时的九尾狐，还有一些特殊情况，并不适合蓝白再留下来。

　　蓝白操作的黑夜行，十分钟之后就回到了蜀山栈道。

　　“极限地形的空战很重要，但是，如果没有必要，尽量不要浮空，”蓝白毫无保留地在队伍频道里，开始介绍起了打蜀山栈道的要点，“除了轻功之外，极限地形的走位空间，其实并不是特别小，一样是不失误都能做出来的，嗯……我来演示。”

　　蜀山栈道上狭小的空间，真的被蓝白玩出了无数的花样。

　　徒手拆机甲他们眼睛都看直了，一些原本在地面上的操作，被简单地组合起来，竟然就能让技能产生各种不一样的效果！

　　小步走位、利用垂直空间、地形遮挡、不稳定骑战……

　　一晚上的时间，让徒手拆机甲他们学会这些技巧，没有问题。

　　但是，如果想要他们能做到熟练运用，收放自如，那还需要很长很长的时间！

　　时钟滴答滴答地，已经指向了晚上十二点。

　　陈彬再让他们最后练一轮，就准备叫解散了……

　　可是，今晚九尾狐的主场，注定没办法这么消停。

　　所有玩家的屏幕上，又弹出了一条闪金大字的恭贺。

　　恭喜玩家死的憋屈，完成了一次九星打造，获得防具【极光】！


第335章 人不犯罪枉少年……

　　全服的玩家，都快要被今晚的九尾狐，给玩得目不暇接了！

　　死的憋屈打造出【望尘】的热浪还没消停，又出来一件【极光】跑鞋。

　　而且，竟然还是防具！

　　剑战里防具打造的不稳定性，即使是从没打造过防具的玩家都知道。

　　打造一百件八星防具，都不一定能出一件九星。

　　可是，死的憋屈已经是第二件了！

　　“先是零点叫战职业队长，又来死的憋屈暗橙防具两连发，今晚九尾狐的人都吃枪子了。”

　　“什么？死的憋屈又是九尾狐的？”

　　“死的憋屈是九尾狐的荒唐大神的亲弟弟，你不会到现在还不知道吧……”

　　“我感觉，云雾城服务器有妖气，你们感觉到了吗？”

　　“嗯，我@一下GM试试，哈哈，我们服务器需要紧急镇压力量支援！”

　　世界频道上的消息倒是比较平和，多数只是调侃，一方面更多的人目光还是放在明天的三百场单挑上，另一方面则是九尾狐再怎么逆天，却一点也没有大公会的高贵冷艳习性。

　　九星暗橙的打造消息一出，九尾狐的玩家都在世界频道上撒花，还跟世界频道上其他玩家一样笑着求观赏【极光】的属性。

　　聊天聊开心了，他们还会鼓动其他玩家退会来九尾狐。

　　反正，九尾狐的休闲玩家多，他们享受的是游戏，有的是时间聊天！

　　本来对【极光】的出现还没有太大反应的各大公会会长，因为九尾狐玩家明目张胆的世界频道拉人行动，再次紧张起来。

　　短短一个小时之内，各大公会都传出了提高各种福利待遇的消息……

　　死的憋屈一点也不知道，自己的第二件跑鞋，引发了服务器大公会什么样的连锁反应，他刷了一大段为自己歌功颂德的话之后，就把【极光】寄给了零点。

　　陈彬、蓝白和永夜，都聚集在电脑前，查看【极光】的属性页……

　　【极光】（暗橙）未精炼，等级：50级

　　装备类型：轻靴，门派限制：唐门、武当

　　基础防御提升：187

　　生命最大值+462，灵气最大值+202

　　力量+54，闪避+47，闪避+21

　　移动速度+15，跳跃高度+5

　　移动速度提升5％，木系抗性提升10％

　　精练+3（未点亮）：移动速度+10

　　精练+6（未点亮）：梯云纵距离+15

　　精练+9（未点亮）：全系防御+88

　　精练+12（未点亮）：移动速度提升10％

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示

　　看完了之后，陈彬的笑意一下变得极深……

　　永夜脸上一片迷茫，蓝白的脸色则很古怪。

　　作为暗橙跑鞋来说，基本要求都达到了。

　　非精炼的属性里，刷出了两个加移动速度的属性。

　　而且，精炼属性里不但移动速度不错，还有大量的基础防御和全系防御加成。

　　可以说，【极光】从常规属性到精炼属性，都没有任何废属性，属性值也都不低，算得上是比较极品的跑鞋了。

　　但是……

　　蓝白轻轻咳了一声：“我相信，这一定还是试验品，对不对？”

　　永夜脸色动了动，道：“已经很好了，不要这么伤人吧……”

　　陈彬耸了耸肩，直接给死的憋屈一个小窗，原话打了进去：“咱们会长问，极光是不是试验品。”

　　永夜顿时被一头黑线缠绕到暗无天日。

　　哪有这么直接就问了的……

　　打出两件暗橙防具已经很逆天了，怎么还能对人提出更苛刻的要求！

　　结果，生的憋屈回复的，竟然是一串笑脸：“对啊！我都自己命名啦，当然是试验品！”

　　陈彬听到身后的蓝白，明显地松了一口气……

　　明显的，【极光】还是一双更适合武当使用的鞋子。

　　梯云纵是武当独有的瞬移技能，其他门派要这个精炼属性根本没有作用。

　　常规属性上出现的木系抗性，同样是身为土系门派的武当所需求的抗性！

　　不过，这些都不是重点……

　　完全不是重点！！

　　陈彬的队里不是没有武当。

　　如果一切顺利的话，这双属性极好的跑鞋，就算零点不能用，有两个武当可以用！

　　再一次但是……

　　“我真的很想知道，杰出的憋屈大神，到底每次都在往打造图里放什么，怎么能打出一双粉色鞋子来的！”蓝白对死的憋屈打造出的东西，真的是百思不得其解了。

　　“……”永夜刚才想了半天，到底哪里不对劲，被蓝白这么一说，顿时恍然大悟。

　　“我刚才想百度，有没有粉色的极光。”陈彬摸着鼻子道。

　　死的憋屈打造出的这双【极光】是暗橙装备没错，但是，暗橙的光芒却非常淡。

　　鞋子的图标，赫然是一个粉色的，鞋尖俏皮地上翘，两边还各挂一个白色小毛球的不明物体……

　　蓝白打了那么多双星月靴，从来就没刷出过粉红色的鞋子来！

　　“那个……其实机甲和小红，应该都不会介意的。”永夜讪讪地道。

　　“要不你去问问？”蓝白不怀好意地看了永夜一眼。

　　不介意？不介意才有鬼了！

　　徒手拆机甲和斩、红狼无双剑都是正常汉子，怎么可能接受自己穿一双粉色的还挂着两个小毛球的鞋子……

　　永夜嘟哝了一声：“不是有时装系统吗，了不起就开时装呗。”

　　陈彬笑着摇了摇头：“算了，还是不用了，”他让死的憋屈把这件【极光】的材料列表发给他，然后，打开好友列表，找到了剑战小商人的名字，问道，“商人，在吗？”

　　剑战小商人正在凤翔主城摆摊，看到零点的消息，马上就回了：“在在在，大神有什么需求……”

　　陈彬把极光的属性页面，和材料列表里的紫材名字，给剑战小商人发过去了。

　　剑战小商人一下没太明白：“这……这是，刚才憋屈打出的暗橙跑鞋？”

　　陈彬笑眯眯地点头：“对，如果让你来卖，能卖什么价格？当然，不收金银，只要材料和精炼石。”

　　剑战小商人差点一下鼠标摔到地上去了：“卖？暗橙装备不留着用吗？”

　　陈彬摊手道：“如果队里有武当妹纸，倒是可以留着用……”

　　剑战小商人道：“那个，大神啊。我觉得，要不还是别卖跑鞋了。我还是给你买个武当妹子回来，比较靠谱点！！”

　　暗橙武器都还好一点，暗橙跑鞋有多难得？哪怕是职业级的打造师也不是一次能成功的东西……

　　目前整个服务器，也就出了两件！

　　而且，这种重要物资哪个公会都不会出售……

　　所以，别说剑战小商人没有操作经验，就算是大公会资深的公会商人，都没有卖这种东西的经验！！

　　陈彬想了想，又问道：“你能买到什么样的武当妹子？”

　　剑战小商人擦了把冷汗，道：“能打能扛能加血，能语音能视频还能暖床……”

　　“那发票是不是还能开成办公用品！”永夜在旁边看不下去了，他这还是商人吗，整个一人口贩子吧！

　　“呵，暖床的妹子我不缺。可以打职业的妹子，你能弄到货吗？”陈彬问道。

　　“……”剑战小商人愣了一下，想到最近的公会资料库，吞了两口唾沫，道，“算了，我还是考虑一下怎么卖【极光】吧……”

　　“我要用一件极光，换回至少十倍的打造材料，附带能把一套防具精炼到+12的精炼石，可以做得到吗？”陈彬微笑地道。

　　“嗯！”剑战小商人胸中也生起了豪气，“马克思说过，有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。”

　　“那么，勇敢地犯罪去吧！”陈彬笑着打出了挥手的表情。

　　……

　　极光属性再怎么好，用来给零点小队的两个武当的大老爷们，确实是不合适。

　　当然，陈彬也可以要求他们暂时使用，可是，真的换上这种装备，他们就算嘴上不说，心里肯定也会很别扭，让他们因为一双鞋分散注意力或者影响了操作，实在是没那个必要。

　　但是，对于妹子来说，【极光】绝对是服务器前无古人后无来者的极品跑鞋！

　　徒手拆机甲他们是穿不出去这种粉色还带两个小毛球的玩意，妹子却是能趋之若鹜……

　　不过，剑战小商人并没有直接世界频道或者交易频道喊话。

　　用他的话说，这么重要的高端商品，需要给他一点时间，做包装、打广告和详细筹划！

　　陈彬没有干涉剑战小商人的行动，让坏女子一切配合他，就打开了另一个小窗。

　　生的荒唐发过来的消息……

　　“陈队……”生的荒唐很少见地，显得有点有气无力。

　　“什么？”陈彬笑眯眯地道。

　　“求成都主城坐镇，憋屈已经开始打造最后一件跑鞋了！”生的荒唐道。

　　“好的，马上就过来。”陈彬发出点头的表情，道，“图纸你看过了吗？”

　　“看过了，完全没有头绪，”生的荒唐道，“不过，我换了两件材料。最终的成品……感觉应该不错。”

　　“我马上回城，坐地陪等神鞋出炉。”陈彬笑着道。

　　“还有一件事……”

　　“什么？”

　　“我申请，以后什么都可以让憋屈打造，但千万别让憋屈打造头盔。”

　　“为什么……”陈彬问道。

　　“我有种直觉，他打出的头盔，一定会是绿色的！”生的荒唐淡淡地给出了一个充分的理由。

　　……


第336章 动风云，踏九霄

　　深夜，一点半。

　　云雾城服务器，成都府。

　　玩家们无比熟悉的，那个袒露着上身，扛着一把大锤的铁匠，已经被密密麻麻的人围得连裤衩都看不见了。

　　铁匠面前的打造炉里，一阵阵诡异的光芒流动……

　　明明是黑色的火焰，突然会变成白的，过了一会再变成红的，再过一会又变成黄的，渐渐地，竟然幻化成一股仿似金色的灿烂色泽。

　　陈彬操作零点到场的时候，正好看到炉鼎里灿烂的金色火焰，升腾到极点。

　　如朝霞，如烟花。

　　陈彬看到打造炉里的火焰，飞快地确定了一件事……

　　“憋屈的设计图里，肯定加入了一些跟物品属性毫无关系的材料。”陈彬揉了揉太阳穴道。

　　“比如？”蓝白的眼皮也翻了一下，“焰火？满天星之类的？或者，什么装饰性的挂件……”

　　死的憋屈的想法，还真的是天马行空。

　　陈彬从首区到现在，还从来没见过任何人，把装饰性的物品往打造材料栏里放的。

　　正常人打造暗橙装备，脑袋里只会有一个思路，那就是尽量地提高物品的属性。

　　死的憋屈却还有心思调整物品外观……

　　顺着这个思路想下去，陈彬和蓝白互相看了一眼，都完全明白那个粉色还带两个可爱小毛球的鞋子，究竟是怎么打造出来的了。

　　实际上，死的憋屈这也是习惯使然。

　　以前用那些垃圾材料打造装备，属性坑死人也就不说了，外观更是惨不忍睹。

　　属性是需要好材料才能提升的，但是外观不需要……

　　所以，死的憋屈琢磨了很久，想出了一套打造方案，让那些属性诡异的橙装，至少外观上看起来还能比较拉风。

　　至于用时装遮盖装备，死的憋屈倒是从来没考虑过……

　　本来，死的憋屈喜欢的就是自己装备上的各种暗橙和橙色的光芒，如果用时装遮挡住，那就没有任何意义了。

　　附近频道的玩家，都在不断地截图。

　　打造他们谁都见过，即使是暗橙打造零点都表演了好几次了，但是，打造能打得这么好看的他们还是第一次见到。

　　金色的火焰如同烟花一样喷出，然后一层一层地散开，形成一道漂亮的烟花喷泉。

　　从上面往下落的火焰，掉入炉鼎中，还绽开一道牡丹般的花纹。

　　如此上下反复三次之后，暗橙色的雾气终于缭绕起来了……

　　慢慢地，一双鞋子的雏形，从炉子里浮出。

　　所有附近的玩家，都已经准备好了鉴定符。

　　暗橙色的光芒，一道一道地在这双鞋周围流溢……

　　鞋子则不断地在炉鼎上方，缓慢地旋转。

　　随着时间一点点过去，金色的火焰熄灭……

　　一双如通体黑色，左右侧边暗花压印亮银色龙云纹样的鞋子，浮出了火面。

　　漂亮，附近频道的玩家，第一印象都是漂亮。

　　虽然颜色很单调，花纹也只有稍稍点缀的那么一条，样子十分简单，但不知道为什么，所有人一看，都觉得特别的好看！

　　又等了一分多钟，四个斜向的字迹，终于从炉鼎上飘出。

　　九星打造！

　　然后，死的憋屈的消息，就朝零点发了过来：“杰出的我又成功了！啊哈哈，这双鞋移动速度两次数值加成，两次百分比加成，而且，不止是一双跑鞋……还是一双跳鞋！！”

　　跑鞋主要加的是移动速度，属于最常规的鞋子属性。

　　跳鞋则是比较特殊的一种鞋子，主要是提升跳跃和二段跳的高度，跳跃高度有利于轻功更流畅地使用，不过，不常用轻功的玩家用不到跳跃加成的属性。

　　“这一次是唐门的鞋子了吧？”陈彬笑着问道。

　　“是，绝对是！加灵力、敏捷和金系防御，绝顶的唐门防具，假一罚十！”死的憋屈看着属性页也跟着笑道。

　　“嗯，行，那完成打造吧……”

　　“呃……可是，这次是成品，你要告诉我，把它命名成什么？我输入了才能完成打造！”

　　“既然是你打造的，还是你来命名吧。”陈彬对名字倒是没什么太在意的。

　　反正，死的憋屈之前命名的暗橙防具，也都是跟他本人性格截然相反的，那种非常正常名字。

　　职业选手的装备，一般都习惯用两个字命名，很少有出现多字的，但是，这也只是个习惯而已，并不是系统强制要求的。

　　系统允许最多七个中文字符作为命名规则，只是不允许出现符号和阿拉伯数字。

　　死的憋屈那边沉默了一下。

　　然后，又过了大概半分钟……

　　全服玩家的屏幕上，又一次地弹出了闪金的大字。

　　恭喜玩家死的憋屈，完成了一次九星打造，获得防具【九霄】！

　　……

　　啪啪啪啪啪，鉴定符拍上去的声音，此起彼伏地响起。

　　完成打造的一瞬间，很多人趴在炉子旁边，抢出了鉴定。

　　鉴定过的玩家，都是一阵庆幸。

　　幸好自己手快拍了鉴定符，否则，等打造完成了，东西交易给了零点，就鉴定不出来了。

　　因为，装备等级是50级。

　　目前服务器里，还没有谁到达了50级……

　　【九霄】（暗橙）未精炼，等级：50级

　　装备类型：轻靴，门派限制：唐门、武当

　　基础防御提升：182

　　生命最大值+471，灵气最大值+213

　　灵力+68，敏捷+74

　　闪避+55，闪避+23

　　移动速度+17，移动速度提升5％

　　跳跃高度+18，轻功冷却时间减少25％

　　精练+3（未点亮）：移动速度+5，跳跃高度+5

　　精练+6（未点亮）：金系防御+112

　　精练+9（未点亮）：进入骑乘状态自动触发踏云属性，使自身及坐骑可自由穿行任意非技能性障碍物体。

　　精练+12（未点亮）：移动速度提升20％

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示

　　那些等在炉子旁边，卡在出炉一瞬间拍鉴定符的玩家，都是对极品有一定免疫力的，可是，看到属性页之后，还是一个个激动得恨不得想开屠杀抢了再说。

　　一双50级的鞋子生命最大值加了471点，同等级的紫色鞋子，能到400以上就已经是很极品的了……

　　对于唐门来说，所有属性更是精准无比，没有哪一条是废属性。

　　移动速度，跳跃高度……

　　一双鞋子能刷出的属性，基本上刷了个七七八八。

　　不过，这些还不算什么。

　　最让拍过鉴定符的玩家接受不能的，还是精炼+9的精炼属性！

　　难怪，死的憋屈把这双鞋命名为【九霄】了……

　　精炼+9出了被动属性，踏云！

　　踏上云端，不就是直入九霄吗？

　　刚刚从邮箱里拿出了【九霄】，看完属性的陈彬，也正盯着踏云的被动属性看。

　　蓝白已经眼皮子直跳了：“踏云。应该是冰狼的兽魂，带入的属性。”

　　陈彬点了点头：“嗯，速度的关键词全部激发出来了，而且，还出现了关键词之外的触发，不知道他怎么做到的。”

　　“不管怎么做到的，他这已经不止是跑鞋、跳鞋了！！”

　　“嗯，不应该叫九霄……”陈彬若有所思地道。

　　“对！干脆叫外挂算了。”蓝白摇着头，道，“系统自带的，穿墙挂！”

　　现在的零点只有49级92％的经验，还不能穿上这双50级的鞋，但是，可以预见穿上之后会是什么效果。

　　无论是游戏里的玩家，还是剑战的职业选手……

　　面对零点的时候，将彻底放弃一个操作！

　　操作的名字，叫做，卡位！！

　　骑乘状态的零点，有踏云状态，无视任何非技能的障碍物，谁如果想对他卡位，他可以直接从对方身体中穿过去。

　　影战法的大多数应用，古老的十字围杀，等等，都因为一双鞋，而对零点失效了！！

　　“呃……”永夜举手道，“憋屈发消息过来了，正跟我吹呢，他说他在做逆推的试验。”

　　“都已经打完了，还在逆推什么？”

　　“剑战的浮动属性库！”

　　“……”陈彬果断想让永夜关小窗。

　　游戏再怎么精巧，到底也是要由一串串编码写成的。

　　死的憋屈直接跳过表象，将装备上刷出的各种属性，归结到一个地方——浮动属性库。

　　永夜指着他的屏幕，无奈地看着死的憋屈兴奋地分享着他的试验结果：“踏云也好，踏什么也好，所有的属性都是产生自一个浮动属性库。根据我对代码的逆推，剑战的浮动属性库最多只有五千种零件属性，这不到五千种零件属性，再根据三十种以内的运算规则，互相进行运算，生成装备上的各种主动技能和被动属性。”

　　陈彬又揉了揉脖子，对永夜道：“他不会准备把这五千种……什么，零件属性？全部都逆推出来吧……”

　　永夜脖子僵硬地道：“看样子是这样。”

　　蓝白摇着头，道：“好吧，就真的存在他说的这套浮动属性库，那五千种零件属性，加上三十种运算规则……产生的结果可能比银河系的星星还要多吧。他这不是个小工程……”

　　陈彬的笑容静如止水：“前提是，这个属性库真的存在。”

　　“如果真存在的话，”蓝白吸了一口气，道，“他要挑战的，就是剑战的设计主程以及剑战最核心的底层机密。”

　　“呃……等等，”永夜再一次举手，“陈队，你明白他在说什么？浮动属性库？零件属性？这都是什么东西……”

　　“哦，零件属性，估计是憋屈编出来的词吧。”蓝白摊了摊手道。

　　“什么……”永夜瞪大眼睛，“你们完全不知道他在说什么，就这么讨论上了？”

　　“倒也不是完全不知道，能理解个五六成吧。”陈彬道。

　　“你们就一点也不想知道他到底想干什么，又想怎么干……”永夜觉得任由这群人折腾下去，要出大事的。

　　“我想知道啊，”陈彬笑眯眯地道，“只是，为了不显得无知，我没好意思开口问！”

　　“……”永夜彻底崩溃，崩溃一百遍，崩溃五千遍，崩溃成永夜零件，等时机合适再考虑组装回来！

　　……


第337章 天大问题？日后再说！

　　死的憋屈打造出【九霄】之后，兴奋得睡觉都睡不着，又花了一个小时的时间，试图跟永夜分享什么是零件属性，什么又是产出规则。

　　永夜大概看懂了一部分，五千种零件属性中被触发的几种，根据已经编写好的产出规则，合成出来的就是他看到的踏云等属性，至于死的憋屈继续说下去的关键词规则，提取规则和五行规则分类，他就完全看不懂了。

　　到最后，死的憋屈甚至连一些永夜只在计算机二级考试上看到过的词，都一个个地往外蹦了，而且，说的比考试内容要复杂很多，永夜只能觉得满目都是天书……

　　但是，死的憋屈这么兴奋，永夜作为九尾狐节操的代表，肯定不能打击他，只能盯着小窗一行行地看完，看得头晕眼花。

　　好不容易憋屈被荒唐拎去睡觉了，永夜才双目无神地看了陈彬一眼：“他们家兄弟两个，都不是人！”

　　陈彬和蓝白互相看了一眼。

　　然后，等永夜关了小窗，蓝白才开口道：“实际上，九霄还有几个大问题……”

　　“嗯，憋屈现在正在兴头上，还是不泼他凉水了。”陈彬点了点头。

　　“啊？还有大问题？”永夜又盯着九霄的属性看了半天，“不会啊，哪有！”

　　常规属性有灵力敏捷的加成，没有任何问题，还有移动速度和跳跃高度，都是非常好的属性……

　　更不用说精炼属性的金系防御，以及那个几乎等同于穿墙外挂的触发属性了。

　　极品成这样的装备，还能有什么问题？

　　“第一个问题就是移动速度的数值加成不多，百分比加成更大。”蓝白指着加移动速度的属性，道。

　　“呃，好像真的是……”永夜这才注意到这一点。

　　【九霄】对移动速度的数值加成一共只有两个属性，一个移动速度+17，一个移动速度+5，这种数值加成，加的是米/小时，就是说，移动速度+17就是时速加17米。

　　至于另外一种，移动速度提升5％和移动速度提升20％，则是在这个时速上进行的百分比提升，所以，如果时速并不高，那么加再高的百分比，加成效果也很小。

　　目前，【九霄】就处于这样的状态，一个17点，一个5点，增加零点22米/小时的时速，但是，50级的签字紫装上将军之靴，也有25米/小时的时速加成。

　　作为暗橙防具来说，跟一个签字紫装属性相当，其实是很少见的。

　　暗橙的防具很难打造，关键属性一般都会领先八星打造或者签字紫装至少十点。

　　当然，【九霄】还是领先了，只不过它的领先是领先在百分比上……

　　“这个问题倒是容易解决，不成再让憋屈照着他的头盔，打一个类似的出来。”陈彬笑着道。

　　“可是，荒唐不是说禁止憋屈打头盔吗？”永夜讪讪地道。

　　死的憋屈自己戴的头部防具，就是加时速的，当时永夜他们还吐槽过，他打出来的这是帽子还是螺旋桨……

　　没想到，现在马上就需要用到他在帽子上打出移动速度的技巧了。

　　“不过，这个问题倒不是最大的，”蓝白继续道，“有个天大的问题，就是【九霄】恐怕没办法二次打造。”

　　“什么！！”永夜一下就惊住了，这样极品的装备，没办法二次打造，那不是等同于废了？

　　“嗯，能不能二次打造，还要看精炼+16的隐藏属性。”陈彬道。

　　“等等，为什么？”永夜感觉这一瓢凉水有点太凉了，简直是冰水。

　　“你数数，常规属性和精炼属性，种类一共有基础防御、生命最大值、灵气最大值、灵力、敏捷、闪避、移动速度增加、移动速度提升、跳跃高度、轻功冷却、金系防御、踏云……”

　　“呃……”永夜点了点头。

　　“和武器、首饰不同的是，鞋子的打造有一个至今职业圈都无法解决的大问题，那就是刷出的属性种类太多太杂，二次打造就会失败，目前种类的极限，就是十二种。”蓝白道。

　　“不……不会吧，那如果精炼+16的属性不是这十二种的任何一种……”永夜有点明白了。

　　“那二次打造就必定失败，降阶！”陈彬回答道。

　　永夜以前只知道防具的打造很麻烦，但从来没想过，还会有这种问题。

　　鞋子的属性最好集中且重复，不能太多太杂，否则，导致的结果竟然是二次打造会失败！

　　确实是天大的问题……

　　只不过，永夜还是抱着一丝希望，等到【九霄】需要二次打造的时候，估计也到了60级，说不定死的憋屈真的破解了他所谓的浮动属性库？

　　“好了，现在说这些也没有意义，回去睡觉吧！”陈彬现在才49级92％，反正都还没办法穿上【九霄】，精炼也只精炼到了+9，就先放入了仓库。

　　“嗯，明天还有一场大战，都休息了。”蓝白道，“什么天大的事也没有明天虐聂彦重要，日后再说吧。”

　　“你确定是我们虐他，不是他虐我们？”永夜对明天的战事，心有余悸地道。

　　……

　　第二天早上，永夜去学校睡了两节的课，中午索性把课本、作业跟换洗的衣物都带回了网吧。

　　永夜手速确实快得离谱，不到一个小时，作业全部搞定。

　　吃完了饭之后，小雅继续看她的电影，陈彬三个直接登录了游戏。

　　下午两点多，离约定的晚上八点，还有六个小时的时间。

　　服务器里已经有很多人，提前攀登九老峰，试图进入蜀山栈道占一个好位子了。

　　可是，就在整个服务器都在关注零点小队动向的时候……

　　各大公会的会长却都得到一个诡异的消息，零点小队进了45级的百花阵副本。

　　诡异！

　　太诡异了。

　　只剩下一下午的时间了，零点小队却不在蜀山栈道，而是在百花阵！

　　百花阵是什么副本？

　　不过就是副本门口随便组一个野队，不需要任何指挥就可以一路刷完的副本！

　　别说对于零点小队来说没难度，对于大公会的精英，那都是毫无压力的副本。

　　难道百花阵里，有什么特殊地形？

　　可以用来对付聂彦的那种……

　　知道零点小队动向的大多数玩家，都困惑地翻起了自家公会的资料库，试图寻找一些蛛丝马迹。

　　但是，翻了很久也还是没弄明白。

　　百花阵的地形十分平坦，没有任何危险，掉落的物品也没什么特殊的。

　　九尾狐……

　　又想做什么？！

　　全服玩家都困惑的同时，零点小队的队伍频道里，却正在刷着一排排惊恐的表情……

　　“九尾狐……资料库？！”徒手拆机甲吓得要哭了，“不可能的吧，一下午六个小时，我们要把几千个副本的攻略都打出来？”

　　“不需要那么多。我选了十二个副本，”陈彬道，“今天下午正好有时间，把这十二个副本搞定。”

　　“一下午做十二份新攻略吗？”斩、红狼无双剑问道。

　　“嗯。十二副本都是现有打法非常糟糕的小队副本，进去转一圈，应该能做出新攻略。”

　　坏女子这几天一直都在忙陈彬上次提出的资料库建设，充库的寻常攻略倒是不难找，在各大游戏论坛挑选整理一下就可以了。

　　陈彬整理好的5级到35级军营副本攻略，全部进入资料库投入使用了。

　　不过，根据陈彬的要求，坏女子并没有对最高难度的军营副本，设置太高的权限，全部九尾狐正式会员，都可以随意取用。

　　那么，资料库里就差一批高权限攻略了。

　　“十二个副本，六个小时……”全队都被惊吓了，“平均半个小时打一个？”

　　“没错！”陈彬笑眯眯地道，“顺便的，练级！”

　　“……”永夜已经没话说了，大公会的资料库里，那些老副本的新打法，都是随着一次次新区开荒而更新的，可以说是一个积累的过程，他们倒好，竟然要在一下午的时间里，迅速地去做完这个积累。

　　全队都想问一件事，陈彬是忘了今晚八点，有什么事了？

　　百花阵副本，四十分钟，通过。

　　百花阵内阵二级副本，三十五分钟，通过。

　　陈彬扯了一张纸，随手在纸上记着，真的是在记副本资料。

　　火焰山谷副本，二十分钟，通过。

　　九幽楼副本，二十五分钟，通过。

　　东海遗船副本，三十分钟，通过。

　　随着一个个副本的通过，离晚上八点也越来越近……

　　陈彬的指挥从一开始的正常，到提速，越来越刁钻，永夜非常怀疑这样刷出的副本，真的具有可用性吗？

　　四点、五点、六点……

　　全队都打得上气不接下气。

　　一开始他们还记得今晚八点有三百场大战，打着打着所有人都只记得，他们刷完了几个副本，哪个副本刷得不是很好，哪个副本没配合好，哪个副本没执行好陈彬的战术意图，哪个副本用的时间太长了……

　　什么聂彦，什么蜀山栈道，被遗忘到不知道哪个星球去了。

　　随着副本节奏越来越快，原本攻略上一个多小时才能打完的副本，经常被打出了二十几分钟。

　　虽然具体的攻略不会真的还只有二十几分钟，但是，也可以为玩家节省大量的时间。

　　零点小队的人是忘了聂彦，忘了蜀山栈道，世界频道的玩家可没忘记。

　　眼看时针指向六点，得到的消息，却是零点小队进入了40级副本天池幻境……

　　一些公会的会长，都有点忍不住了。

　　红蜻蜓坐不住了，马上就给零点一个小窗就发了过去：“大神，晚上有大战啊！！”

　　刚开始几分钟，没有回应。

　　过了好一会儿，零点才回了笑眯眯的表情，以及不慌不忙的一句话：“嗯，是啊，怎么了？”


第338章 山雨欲来风满楼

　　怎么了？！

　　红蜻蜓一时有点转不过来，愣愣地看着这三个字。

　　不慌不忙的三个字。

　　红蜻蜓就像是能透过这三个字，看到小窗对面的人，一脸无所谓的笑容。

　　是啊！晚上有大战，那又怎么了呢？

　　难道就因为晚上要跟聂彦打架，他们全队就什么都不做了，所有人都在蜀山栈道，恭候聂彦的大驾？

　　开玩笑！

　　世界频道都吵翻天，那是因为聂彦对于他们来说是职业选手，队长级大神！

　　可是，红蜻蜓知道零点的操作者是谁……

　　剑战职业圈第一大神，总冠军九尾狐的队长，陈彬！

　　对于陈彬来说，聂彦的分量，远远没有那么重。

　　所以，零点小队一下午，其实只是该干什么干什么……

　　非常正常地，在做自己的事情而已！

　　红蜻蜓半天没吱声，又看到零点刷过来一句：“有什么问题吗？时间地点不吉利？”

　　“不不不，很好，没什么，”红蜻蜓的思维顺着零点就一变，“那什么，我就是确认一下，是不是今晚八点，因为看到你们都没什么反应。”

　　“呵呵，我应该组织一个拉拉队？”陈彬若有所思地道。

　　“哈，大……大神说笑了！”红蜻蜓抹着汗道。

　　“突然觉得不错，就让你们家水柔舞领舞吧！”陈彬一拍手就这么决定了。

　　“……”红蜻蜓怎么就觉得，他又把水柔舞给坑了。

　　自从水柔舞第一次跟陈彬下副本，录视频之后，貌似就总被红蜻蜓用来做了交易物品，现在更是常驻九尾狐的著名卧底了。

　　不知道零点什么时候才愿意把她还回来……

　　红蜻蜓摇了摇头，挂断了小窗。

　　世界频道还在吵吵闹闹，红蜻蜓扫了两眼，也没多看了。

　　各种爆料爆八卦，此起彼伏，但看在红蜻蜓眼力，实在是有点可笑了。

　　毕竟，服务器大多数玩家都不知道，他们正在等的，究竟是怎么样的一场PK！！

　　游戏内选景打单挑，双方的阵容里，竟然都有职业战队的队长！

　　而且，他们一个是九尾狐失踪的队长陈彬，一个是曾做过九尾狐代理队长的聂彦！

　　知道这件事的不止红蜻蜓一个人……

　　还有弑神之糊涂，还有九尾狐的款冬妹子。

　　尤其是款冬！

　　对于一个记者来说，知道这么劲爆的一个话题，却拼命压着不能爆出，还要看世界频道上各种伪爆料，伪分析，简直是天大的折磨！

　　不过，各方面的反应，对零点小队没有丝毫的影响……

　　零点小队依旧以非人的战斗强度，奔走于一个个副本。

　　“我……我已经满脑子浆糊了。”永夜加血加得觉得眼前都是一片白光了。

　　“你满脑子浆糊的时候，比你脑子清醒的时候打得好多了。”陈彬笑眯眯地道。

　　“咳，陈队，你敢委婉点吗？！”永夜再一次进入咬手绢的节奏。

　　陈彬带的战斗强度越来越高，刷副本的速度越来越快。

　　镇海楼副本，二十五分钟，通过。

　　七莲教窟副本，二十五分钟，通过。

　　一般世界频道组队，最多只会叫连刷五个副本……

　　像零点他们这样十二个副本一口气连刷下去，真的能刷得人眼冒金星，眼前泛白。

　　全队刷完第十个副本一线峡谷出来的时候，不但是永夜满脑子浆糊，所有人都是一团浆糊，看队友还是看小怪，全都是一样的。

　　身体和思维的协调，莫名地就到了一种极高的同步率。

　　“好了。都吃饭去吧，出去吹会风，晚上八点峨眉派地图集合。”陈彬看了看时间，总算是结束了小队这噩梦般的一下午。

　　“可是，还有两个副本没打完，怎么办？”徒手拆机甲还是比较较真。

　　虽然经历了一下午强度越来越高的战斗，但他脑子里还是很清楚地记得，预定下午是要打完十二个副本的。

　　陈彬发出了一个摇头的表情：“那个没关系，八点跟聂彦打完三百场，再回来打最后两个副本也不迟。”

　　全队都是一个激灵……

　　真的是有够轻描淡写啊！

　　这感觉就像是，约战聂彦和他们刷这些小队副本，都只是差不多的事！

　　徒手拆机甲也没再问了，反正他现在脑袋里都是一下午的各种连招、轻功，至少有几十道复杂的算术题在他脑袋里纠结，再这样下去的话，估计今晚他看聂彦，就跟看副本里一串串的小怪没区别了。

　　信心？或者是，恐惧？

　　徒手拆机甲不知道，完全没有这方面的考虑。

　　……

　　吃完了晚饭，陈彬去阳台上看了一会小说，才回到电脑前。

　　时间，一点点地接近八点。

　　云雾城服务器各色玩家，心情都激动起来。

　　那些知道陈彬和聂彦双方身份以及过往的，比如弑神之糊涂，比如红蜻蜓，比如款冬，早早就等在了蜀山栈道。

　　就算不知道零点是什么人，但对聂彦的过往有了解的，也已经往九老峰的顶峰攀爬了。

　　至于什么都不知道的，只知道有热闹可看的，一般也爬不上九老峰峰顶，更没有在蜀山栈道地图生存的能力，就都在世界频道求直播，求解说。

　　时间，晚上七点半。

　　各大公会的会长，基本都在蜀山栈道地图碰头了。

　　狂战的会长雷霆破晓，已经跳到了栈道正对面的一块崖边巨石上，找好了完美的观赏角度，他倒是没有什么别的目的，只是来看一场必定精彩的PK。

　　红巢的会长红蜻蜓，步云的会长平步青云，天刃的会长雪里狂刀，以及辉耀的会长耀目辉煌，都没有雷霆破晓那样的实力，他们没那个信心能用轻功跳上栈道对面的巨石，所以都还是在地图入口附近观望。

　　弑神之糊涂慢悠悠地走到了栈道的中断，找到了一处避风处，虽然视野没有雷霆破晓那么通透，但至少能近距离观看这场三百环大PK……

　　至于其他的公会，荆棘鸟，听香阁，也都来得差不多了。

　　这么多公会的会长，和平地聚集在同一个地方，只是单纯地看一场PK，没有任何的勾心斗角，没有任何的你争我夺，没有任何的各怀鬼胎，真的是非常少见的事。

　　时间继续推移……

　　七点四十五，各大公会的会长都陆续接到了消息。

　　零点还在成都府修理装备，徒手拆机甲和斩、红狼无双剑还在襄阳府挂机。

　　生的荒唐在扬州府淡定地逛地摊，永夜妖月干脆是不在线。

　　“我在想，我们是不是被耍了？”平步青云突然在附近频道打了个笑脸。

　　“不会，”雷霆破晓冷冷地回道，“双方都不是信口雌黄的人。”

　　“……”平步青云怎么就觉得，这信口雌黄四个字，不是针对零点他们，而是有点针对他呢？

　　平步青云跟雷霆破晓都是公会的总负责人，以前在老区一直都是结盟公会，自从云雾城服务器他甩开狂战，问战戈结盟了之后，他面对雷霆破晓就总有点心虚。

　　作为一个成熟的公会负责人，这种情绪其实是很少出现的，哪怕是再怎么坑人，平步青云也没心虚过，更别说他不跟狂战结盟，只是单一服务器里很正常的一个临时选择而已。

　　反正，狂战公会是剑战第一PVP公会，就算步云不跟他们结盟，他们也不会找不到结盟的盟友。

　　平步青云想不通自己为什么会心虚，索性不接雷霆破晓的话，各种转视角，顾左右而言他。

　　晚上，七点四十五分。

　　等候已久的看热闹的玩家，才激动了起来。

　　终于！看到零点小队动了！！

　　“峨眉派，零点小队在峨眉地图集合了！”世界频道上很快有玩家及时播报了他们的方位。

　　“求带爬九老峰！求直播，直播要给力啊……”还有爬不上九老峰峰顶的玩家，在世界频道求助。

　　“我可以临时加入九尾狐公会享受坐飞机吗？咦，九尾狐没用公会召集令牌？！”

　　世界频道的气氛渐渐变得热烈起来。

　　对战双方的一方，已经要到蜀山栈道就位了。

　　现在，只等聂彦他们的回应……

　　聂彦也没有让他们失望，两分钟之后，战戈暗杀小队的那个气武当账号，青川白鹭上线了！

　　对战双方都还在跑地图，平步青云他们这些公会会长，却敏锐地注意到了出现在地图里的一大群人……

　　四五十个玩家，几乎是同一时间出现在蜀山栈道地图里。

　　这一群玩家之所以显眼，因为他们跟进入地图的其他玩家完全不一样……

　　哪怕是平步青云他们，进入地图之后也只敢小心翼翼地在入口附近移动，生怕一个操作不小心就掉下去，或者不留神招惹了哪只大雕，如果在这么多会长面前被当场叼走，那就丢人丢大了。

　　可是，这四五十个玩家，却完全没有任何小心翼翼的操作行为。

　　几乎是进入地图的第一时间，就直接空中走位飞离栈道，踏着云海上的悬崖壁，各自飞快地找到不错的观景落点落了下来，还有十几个连续空中转向几次，竟然从入口直接飞到了雷霆破晓的那块巨石上。

　　平步青云目瞪口呆……

　　飞过去的四五十个玩家，都像是做这种操作非常稀松平常一样，找到了落点就打坐下来，没有跟任何人说话。

　　只有那十几个飞到雷霆破晓身边的玩家，礼貌地跟他打了声招呼。

　　雷霆破晓同样礼貌地回应了。

　　这种互相的礼貌只说明一件事——他们并不认识。

　　那么，这群人是从哪里来的？

　　各大公会会长，等这四五十个玩家落下来之后，才看清楚他们的ID……

　　都是非常陌生的账号，哪个公会的会长都没有印象。

　　倒是有一些闲散玩家，在附近频道说了，好像是他一个朋友卖出的账号？

　　平步青云他们，又把目光落在他们ID上方的公会名字上。

　　更加惊悚的是，这四五十个人竟然全部属于同一个公会……

　　公会的名字叫做，十二祖巫！


第339章 战戈，聂彦！

　　十二祖巫的高手，实际上都或多或少的进入过大公会会长们的视线。

　　但大家都知道他们是私人公会，刚进入剑战，而且几乎都是软妹币玩家之后，大公会会长们就失去了诏安的兴趣。

　　因为，各大公会的会长基本都是有经验的，他们看多了这样实力高端又在游戏里追求比较私人化的玩家，他们对公会的忠诚度不会很高，不可能培养成为死忠精英。

　　至于十二祖巫这个公会本身，就更没有让他们放在眼里了。

　　一个只有十二个人的私人公会，就算技术再高端，又能干什么？

　　别说江洋大盗了，就是大一点的副本，都还得组野队……

　　可是，这才短短几天的时间？

　　十二祖巫竟然就有了这样惊人的阵容！

　　“全公会到齐了吗？”附近频道一个名叫三厘梅畵的掌峨眉，微笑地刷出了一句。

　　“应该都到了，还好赶上了。”苍天冥神回答道。

　　“要不是半路停下来等失误的昊天玄神，就不会差一点赶不上了。”一个三两下就跳上了雷霆破晓选的那块巨石的剑武当，略带抱怨地道。

　　艰难地在地图入口维持着公会会长们，一边维持着不掉下去的操作，一边又想从这里跳下去算了！

　　全公会到齐！

　　十二祖巫竟然可以在蜀山栈道这种地图，到齐！

　　偶尔有一个人在爬九老峰的时候失误了，竟然还会遭到全公会嘲笑和抱怨。

　　平步青云的眉头一皱再皱……

　　十二祖巫的全员到齐，绝对不是观战这么简单。

　　不过，十二祖巫到底不是今晚蜀山栈道的主角，随着零点小队的入图，所有的目光都转移到的零点他们身上……

　　零点小队倒是没有十二祖巫那样惊艳的出场，零点、黑夜行、徒手拆机甲、生的荒唐、永夜妖月和斩、红狼无双剑六个人，只是无比流畅地避开着飞来飞去的大雕，缓缓地朝着栈道中间走去。

　　没有任何停顿，只是流畅。

　　如此危险的地方，他们的走位却像是行云流水一般，看上去赏心悦目。

　　但是，六个人全部是骑乘状态！

　　狭窄的栈道之上，所有人都是或站或坐，只有零点他们六个人，优哉游哉地骑着马，若无其事地行走在栈道上……

　　就跟他们今天下午，若无其事地游走在各个副本一样。

　　“靠，根本没当回事啊……”等待观战的玩家们，都感觉到了气氛的异样平静。

　　陈彬的手指很随意地搭在键盘上，缓缓地移动着。

　　旁边的永夜手速也只在二十以下……

　　今天下午连刷了十个副本的高强度热身，让全队都莫名地感觉到对角色控制变得非同一般的流畅。

　　各大公会会长和十二祖巫的全员，几乎要看得眼睛瞪出来了。

　　蜀山栈道打骑战？

　　骑战对步战有天大的优势，这是众所周知的，但是，这个地形骑战真的是优势吗？

　　或者说，即使是拼骑战，聂彦也不会输给几个游戏里的玩家吧……

　　时间，指向了八点整。

　　聂彦操作的青川白鹭，出现在了地图的入口。

　　零点和青川白鹭的视角，同时产生了一个偏移……

　　“咦，聂彦一个人来的吗？”永夜偏过头朝陈彬问道。

　　“呵呵，这个死脑筋比我想的还极端……”陈彬笑着摇了摇头。

　　“就算不愿意影响十人大名单的队友准备首秀，带几个二线过来也能减少压力吧。”蓝白摊手道。

　　陈彬耸了耸肩，笑着问小雅要了一杯西瓜冰，没有再多说。

　　聂彦还是一如以往对自己看得极高，以为自己是神，什么事都应该操心，任何问题可以自己一个人处理好，世间一切都应该按照他的安排去发展……

　　可惜，一个人有神的担当却没有神的实力，那就是自讨苦吃。

　　“我说，他一个人来就不怕被轮？”蓝白也要了一杯西瓜冰，笑着对陈彬道。

　　“看着吧，他做什么事会不带三四套计划吗？……”陈彬咬着他的吸管，半眯着眼睛道。

　　全地图的玩家，都盯在视角互相调正的两个人身上。

　　附近频道，再没有一句话刷出来。

　　聂彦的手指微微地握了起来……

　　陈彬面前的他，已经不是九尾狐的聂彦，不是作为代理队长的聂彦，他已经是独当一面的战戈战队队长，聂彦！

　　取代了陈彬，坐在那个曾经只属于冠军队队长的座椅上的人，已经变成了他！

　　各大公会会长正在想，聂彦继上次嚣张地开口问出时间地点之后，这一次面对面，再会做出什么样的宣战辞？

　　一定是职业级的嘲讽吧！

　　可是，等了半天……

　　附近频道里，却只刷出沉静到让所有人大跌眼镜的一句话：“战戈，聂彦！请前辈指教。”

　　……

　　战戈，聂彦！

　　谁都没有带，就一个人孤身而来，而且，一丁点火气都没有。

　　完全是偏门票啊！

　　万众期待的职业级嘲讽在哪里！！

　　“不对，聂彦刚才叫零点什么……”平步青云反应很快地突然想到这一点。

　　陆陆续续地，各大公会会长也陷入了一片震惊。

　　聂彦叫零点，前辈！

　　很多公会会长早已得到消息，有说零点是退役职业选手的，也有说是某战队领队的，但是，此刻被聂彦亲口叫出来，那股扑朔迷离却又仿佛被剥开了一层。

　　以聂彦早年出身冠军队的实力，以他现在队长级的身份，遇到一般的退役大神，压根没必要这样……

　　于是，所有人都把目光转向聂彦口中的“前辈”。

　　结果……

　　那位前辈倒是挺给面子，一个笑眯眯的表情发出来：“乖！”

　　噗……

　　蜀山栈道地图从公会会长到闲散玩家，无一例外地对着屏幕喷了个你死我活。

　　还好，大多数玩家喷的只是口水。

　　即使是很不幸地刚喝了一口水，还没吞下去的平步青云，用的键盘也不至于被一口水喷坏掉。

　　聂彦的计划倒是美好，一句请前辈指教，就想把陈彬拿他当免费陪练的剧本，修改成让陈彬做他的免费陪练？

　　哪有那么容易……

　　要说转移仇恨目标，陈彬才是个中高手。

　　“你们哪个前辈，先去指教他第一场？”陈彬笑眯眯地转过视角，在附近频道里问向自己的队员。

　　聂彦想跟他打？没戏！

　　陪练就是陪练，既然敢一个人来，可就要敢一个人担得住。

　　“零点小队的人是准备车轮战吗？”苍天冥神道。

　　“即使是车轮战，能在职业队长手里拿下一半的胜场，也算不错了。”三厘梅畵道。

　　“看看吧，看了之后我们再决定，接下来我们怎么做。”十二祖巫的其他几个玩家，都说道。

　　十二祖巫的聊天内容，让各大公会会长一头雾水。

　　不过，他们这段聊天，也更确定了平步青云的想法——十二祖巫全公会在蜀山栈道齐聚，目的不简单，动机不纯净，他们想干什么这一点很值得挖掘下去！

　　而就在十二祖巫聊天的同时，蜀山栈道上除了零点和黑夜行之外的四个人，同时开启了屠杀模式！

　　聂彦心里微微一动。

　　众目睽睽之下，他一个职业队长，竟然感觉到了一种奇异的压迫感。

　　奇怪了，难道他们真的有信心能打赢他？

　　既然没有信心，应该谁都不愿意成为第一个死在他手上的吧……

　　就像是世界杯的点球大战，面对明星守门员，哪个球员都不愿成为第一个没射进的一样。

　　同样的道理，按照他的预判，不应该是陈彬来打他作为第一场镇场的吗？

　　零点小队里，只有陈彬才有一定能首杀了他的信心！

　　聂彦静静地等着……

　　没有过多久，附近频道淡淡地刷出一句话：“我Roll了100点，你的首杀归我了。”

　　Roll点？

　　各大公会会长全都要学习平步青云的满级撞墙术了！

　　那感觉，怎么一下就变味了！

　　全队同时开了屠杀模式，谁先来实在是让人很头疼啊很头疼……

　　零点15点，黑夜行87点，徒手拆机甲62点，斩、红狼无双剑35点，永夜妖月第五个摇骰子摇出一个90点，以为该他上了，谁知最后还有一个生的荒唐。

　　华丽的100点，全秒！

　　聂彦一下就呆住了，他好像有点明白，他以为他抢了陈彬的一切，实际上……

　　好像什么都没抢走？

　　还是跟以前一样……

　　一样还是笑眯眯的表情，一样遇到什么事都好心情的心态。

　　甚至，聂彦被他们开心地摇骰子，给摇得一时有点恍惚了！

　　好像是，站在他面前的，并不是一支在他判断中，弱点明显到不能再明显的杂牌军。

　　明明打不过他吧？

　　实力的差距，经验的差距，显而易见……

　　但是，聂彦就像是看到了不该看到的东西。

　　面前的这群在他看来弱到不行的人，和他记忆中，那支无论顺风逆风，无论自己状态无论多糟糕，都依旧有赢的信念的队伍，竟然诡异地重合了！

　　看到的，好像还是那支……

　　比赛还没开始，就视冠军为囊中之物的冠军队——九尾狐！

　　“喂，我在这里呢！”生的荒唐淡淡地空中跃起，踩踏下马，拉升高度，放出打狗棍法，三次华丽的踏棍，靠近到了聂彦的面前。

　　“……”聂彦第一反应就是梯云纵后撤，他是气武当，跟近战职业放风筝，拉开距离是再正常不过的反应。

　　可是，梯云纵才刚点出，聂彦才发现，他跟生的荒唐之间的角度，怎么会这么诡异！

　　随着生的荒唐毫不拖泥带水的先手，各种文字直播，也在世界频道上刷起……

　　“生的荒唐先手，聂彦的梯云纵差一点失误退入悬崖。”蜀山栈道的玩家们，才不过刷出的第一句直播……

　　短短的一句直播的内容，就让等候多时的世界频道，彻底地沸腾起来了！！


第340章 巧合？还是神级意识？

　　“靠靠靠，一出手就把聂彦逼入死角了，完全意料之外的开局啊！”

　　“聂彦直接跳出去了，啊，一百八十度转向，后空翻……”

　　“荒唐被拉开距离了，聂彦的真武七截剑出手了！”

　　“天哪！我看错了吧……这么漂亮的一剑没中！！”

　　世界频道上分享直播的，有上百人之多，每个人都恨不得手速爆到每秒一百字，把瞬息万变的战况给讲清楚。

　　不过，虽然每个人一次能打的只有一句，但好在直播的人多，各个角度发出的消息都有，还有一些闲散高手的分析和细节描述……

　　但是，所有的消息汇聚起来，还是造成了一个非常惊人的结论。

　　生的荒唐抢到了先手！

　　世界频道上几乎所有人都在大叫，不可能！！

　　聂彦是职业战队的队长，打一对一抢先手的技巧，绝对是练过了无数遍，战场上他瞬间把扛着的大旗切换成武器的操作，说明他要抢先手绝对没有操作上的障碍。

　　那么，就是故意让给生的荒唐的？

　　聂彦倒不是故意的，他是刚才走神了……

　　再加上他也并没有把生的荒唐太放在眼里，意外之下被抢了先手。

　　实力巨大差距，一个先手又能改变什么？

　　观战的玩家都还没回神，聂彦就漂亮地落在了一块悬崖的边石上，剑端扫在悬崖的崖壁上，一串刺啦的声响带着悦目的火花喷薄而出……

　　陈彬的视角转了一下。

　　从来没想到，聂彦竟然也能打出气武当的绚丽！

　　那个只知道一板一眼放技能的聂彦，也已经成长了……

　　借着这一下光效，聂彦的技能仙人指路，凝聚起来，然后，真武一式二式三式接连刷出。

　　“啊，先手马上被抢回来了！”聂彦的一轮压制，马上就爆发地压住了生的荒唐。

　　“不断被击退，荒唐没办法近身了！！”地图里的玩家纷纷叫道。

　　仙人指路，气武当40级技能，以80％灵气值聚集成一股上古真气，提升所有技能伤害30％，附加击退效果，持续15秒。

　　上次在战场上，叶骄阳就用天外娇客的号，秀了战戈的职业选手一把。

　　聂彦一上手就开仙人指路，难道是要秀回来？

　　完蛋了！

　　生的荒唐连吃几个技能，一下掉了三分之一的血量。

　　更恐怖的是，仙人指路能给15秒之内所有技能，附加击退效果……

　　不过几秒钟的技能放出，生的荒唐毫无意外地，被一下推出了悬崖！

　　“啊，推出去了啊，怎么办！”

　　“继续被击退的话，连空中走位的空间都没有！”

　　“对啊，想空中转向，聂彦直接再一个击退，就能控制住他的转向方向……”

　　局面一下就回到了聂彦的控制之中。

　　全面压制了！

　　仙人指路只有十五秒，聂彦当然不会浪费，把生的荒唐击退出悬崖之后，他立刻团身一转，自己也跃入了空中……

　　生的荒唐正准备转向的同一时间，他再次放出技能！

　　击退，不断的击退！

　　聂彦流畅的转向，加上不断的击退，就是生的荒唐几乎无法做出任何反抗。

　　仙人指路，只要出手一个技能，就有一个击退效果！

　　“厉害！生的荒唐这样一直被控制空中方向，聂彦再接三四个技能，就直接秒了！”三厘梅畵在附近频道打字道。

　　“唉，太没有悬念了。”十二祖巫的玩家们道。

　　“果然职业选手跟游戏高手，之间的差距不是一点的大啊！”

　　“别急，没那么简单。”回应他们的却是苍天冥神。

　　剑战，她不是太懂，但是，一些细节她完全能看明白。

　　生的荒唐的空中动作，真的被聂彦控制得死死的？

　　不！虽然两个人水平上有巨大的差距，但也不至于差距到没有反抗之力的程度……

　　生的荒唐，还一个技能都还没放呢！

　　怎么可能就这样分胜负？

　　仙人指路的效果，渐渐地走到尾声，3、2、1，最后一秒……

　　荒唐陡然一下踏棍前翻，竟然是抢着这一个几乎不可能抢出的技能空白期，一跃到了聂彦的面前！

　　两个人交错而过……

　　时机，恰到好处！

　　生的荒唐转身，一道裂地崩轰出！！

　　“靠，这时机！怎么可能抓住的……”附近频道顿时欢声雷动了。

　　“技能，荒唐出技能了，聂彦会被控住吗？”

　　“荒唐只剩三四百点血了啊，还能不能打……”

　　聂彦为了抢15秒的击退效果时间，抢出了七八个技能，技能结束的一瞬间，就是他一口气卸下来，准备下一轮攻击的，不到一秒钟的时间。

　　生的荒唐果断抓住了！

　　局面再一次瞬间扭转……

　　手上剩下的技能形不成爆发，聂彦的选择肯定是后撤。

　　梯云纵，往后极速退去。

　　可是，没有想到裂地崩的落点，竟然就是在他退后的终点！

　　“草，什么意识啊！！”聂彦顿时就觉得有点不对劲了。

　　荒唐只剩最后三四百点血，刚才一瞬间，究竟发生了什么事？

　　蓝白叫了起来：“漂亮！荒唐那个转身，裂地崩放出了一个弧度！”

　　陈彬盯着荒唐放裂地崩的那个位置：“还不止……聂彦退后的落点，正好会被卡住……”

　　第一次遇到生的荒唐，几乎是一模一样的情况！

　　陈彬第一次在打Boss的时候，生的荒唐也是这样，一道裂地崩把Boss封在了一个十分诡异的位置，引起了陈彬和蓝白的注意。

　　聂彦皱起了眉。

　　自己的角色，竟然被卡在的两块山石中间！

　　可是，这怎么可能！！

　　就像是，生的荒唐刚才的那个操作，那个角度，就像是至少三秒钟之前，就预判到他会走到这个位置一样！

　　巧合？还是……意识？

　　三秒钟之前，连聂彦自己都不知道，自己会在什么位置上。

　　裂地崩，勾勒出一个略带弧度的沟壑！

　　砂石震落，栈道剧烈地晃动！

　　同时发生的事，就像是聂彦一个梯云纵，特意地在沟壑产生前不到一秒的时间里，特意地用梯云纵把自己送进那个坑里去一样……

　　生的荒唐马上接上打狗棍法，扑扑扑三下直中聂彦。

　　囧了。所有人都囧了。

　　打狗棍法有一个设定，就是被击中的时候，脑袋上会冒出技能名称。

　　聂彦什么时候受过这种侮辱？

　　生的荒唐控住他，出手竟然就是打狗棍……

　　“我想，荒唐不是故意的，对吧？”永夜摸着鼻子，讪讪地看着陈彬道。

　　“当然不是故意的。”陈彬摊了摊手，“荒唐总共就六个快捷键，1、裂地崩，2、碎石崩，3、打狗棍，4、轻功，5、做馒头，6、做酒……”

　　“什么！！”永夜看着自己设定好的二十一个快捷键，简直不知道应该说什么了。

　　只用四个技能走天下的人，这能伤得起？

　　陈彬又摊手道：“三个技能一个轻功，我让他这么干的。”

　　永夜愣住了：“为什么？”

　　“技能越少，他越不容易失误！”陈彬道，“等他失误率稳定到一定程度，再慢慢添加技能。”

　　“呃……好像真的，失误率低了不少，”永夜若有所思地点了点头，然后立马摇头，“不对啊！就用三个技能一个轻功，你让他怎么跟聂彦打？”

　　“哦，这个我就不管了，他的直觉会告诉他怎么打！”

　　“……”永夜突然为有一个这么不负责的队长，感觉前途一片黯淡了。

　　聂彦没有选择了，手上的技能形不成爆发，又必须要立刻脱困，不能被他控制连上！

　　虽说生的荒唐只剩最后三四百点血，但是，一旦被棍丐的控制技能黏上了，哪怕他只有三四百点血，也足以把一个弱气的气武当顺利带走！

　　聂彦一下认真起来了。

　　刚才一直压着荒唐，控制着荒唐的空中变向的，明明是他吧！

　　控制住了又怎么样？

　　实力就是一切，他的实力远远在生的荒唐之上，如果他的账号等级再高一点，栈道边缘的那一套流畅的仙人指路击退，绝对都已经顺理成章地把生的荒唐秒掉了！

　　聂彦看着双方血量的差距，正在拉近……

　　跟一个这样的菜鸟打得难解难分，实在是让聂彦心生不悦。

　　聂彦剑端猛地一下扬起，银色的光华顿时飞溅而出……

　　“啊，这是……云雨剑花？”附近频道都惊叫了起来。

　　“天哪，果然是职业队长，云雨剑花这种技能，竟然也敢用！！”

　　云雨剑花，气武当35级技能，向指定范围挑起一轮剑花，剑花造成的伤害由普通攻击击中目标的次数决定，击中一次伤害翻倍一次，落空一次则对自己施加同等伤害。

　　聂彦竟然选用了这个技能！

　　“真的神级意识，还是极端巧合，我就来试试！”聂彦踩石而上，找到一个好的角度，技能点出来……

　　“……”生的荒唐刚刚甩出第二轮打狗棍，再一回头看到的却是一支几乎弯折起来的剑！

　　飞舞的剑花从利剑上旋转而出，直冲生的荒唐。

　　剑尖抖落的第一道剑花，迅速地刷地从生的荒唐身边飞过！

　　生的荒唐想也不想，站在原地一动没动……

　　云雨剑花的每一道剑花，本身并没有伤害，只有被聂彦击中了一次，这些剑花才会开始产生伤害！

　　飞舞的剑花之中，攻击和闪避都变得同样困难！

　　聂彦的普通攻击已经在出手了，而生的荒唐在视野如此糟糕的栈道上，能不掉下去就不错了。

　　再一次，无力反抗！

　　一旦被聂彦击中五次以上，飞舞的剑花造成的伤害，就非常可观了！

　　蜀山栈道观战的玩家，都叹了一口气。

　　虽然生的荒唐给了他们这场大战一个不错的开局，中间的那一波反击也很精彩……

　　但是，还是要结束了。

　　聂彦的生命值损失还不到20％，再反观生的荒唐，最后三百七十一点血，将在这一轮剑花中，被聂彦轻松地带走！


第341章 意识流，极端的菜鸟

　　轰，一声巨响。

　　惊天碎石，仿佛能将整座山震碎一般。

　　生的荒唐没有采取任何空中走位，暂时避开云雨飞花的范围。

　　反手控制！

　　生的荒唐的反应实在是在所有人意料之外，他竟然在这种情况下，放了碎石崩！

　　碎石崩，棍丐帮25级技能，向当前朝向30度扇形范围轰出一道碎石，造成基础攻击150％的伤害附加3秒眩晕，同时造成地陷效果，持续15秒。

　　蜀山栈道上……

　　打出地陷效果？

　　栈道！

　　这种脆弱的东西，能够经得起裂地崩，就已经够让人赞叹一声，剑战里没有豆腐渣工程了，再在几乎是同一个地方加上一道碎石崩，造成地陷效果？

　　那会是什么结果……

　　“生的荒唐这，这，这完全是，同归于尽的行为！！”

　　“靠，已经晃起来了，剑战里的障碍物是会受地形技能影响的……”

　　“天哪，大不过了就要同归于尽吗？”

　　蜀山栈道上产生地陷，唯一的结果就是，栈道垮塌，生的荒唐和聂彦一起，从栈道上突然掉下去。

　　同归于尽，就等于是打了个平手！

　　聂彦能接受跟生的荒唐打个平手吗？

　　当然不能！

　　所以，聂彦飞快得退出了云雨剑花的范围，灵巧地落在了摇晃的栈道侧边……一根绳索上！

　　全部观战的玩家都倒吸了一口凉气！

　　聂彦该是多稳的手！

　　最后的一轮爆发，因为这一个地陷戛然而止，聂彦的落点更是让附近频道刷出了各种鼓掌的表情。

　　不管是不是支持他的，他这个落点就值得所有人鼓掌。

　　因为，就在各大公会会长都挣扎在摇晃的栈道入口的时候，他的落点选择，竟然会是那根铁索……

　　刚一个碎石崩让整个栈道都产生了剧烈的摇晃，还敢以栈道旁的绳子为落点的聂彦，只能说是艺高人胆大了！

　　轰轰轰，随着碎石崩的技能音效，山间的回响不断传来。

　　生的荒唐的身影在剑花和沙石的飞扬中，已经看不清楚了。

　　“云雨剑花的技能效果还在……”

　　“汗，云雨剑花太遮挡视野了，栈道到底塌陷了没有？”

　　“碎石崩是改变地形的技能，肯定会对周围的障碍物有影响啊……”

　　附近频道几个玩家飞快地把这个变化发往了世界频道，然后，世界频道上就展开了一轮讨论！

　　大多数玩家跟聂彦的判断一样，改变地形的技能肯定能让栈道崩塌掉。

　　所以，他们现在讨论的，已经是生的荒唐的生还几率问题了……

　　“从聂彦的云雨剑花的位置掉下去，掉到一半他能找到落脚点重新飞上来吗？”

　　“应该可以吧，不管怎么说也是我们服务器的荒唐大神啊！”

　　“可是，我看还是很难，下面就是云海了，没视野怎么找落点……”

　　“唔，说的也是哦，可能还没掉入云海，就被大雕给叼走了。”

　　时间一秒秒地过去，聂彦在相对安全的绳桥上，调整好了角度。

　　刚才那一下地陷的效果，实在是让他没有更好的选择，他占据绝对优势，完全用不着跟生的荒唐同归于尽，更何况，地陷的那几秒钟，他要从那个范围出来，实际上是很容易的事。

　　不过，离开那个范围之后，聂彦的云雨剑花，就等于是空放了！

　　如果他一次普通攻击都没打中生的荒唐，那么，云雨剑花这个技能，就不可能给荒唐造成哪怕一点生命值的伤害……

　　七秒、八秒、九秒！

　　正在思考刚才发生的一切的聂彦，突然冷汗一冒。

　　云雨剑花的结束时间是十秒！

　　果不其然，在第十秒的那一瞬间，一个身影从飞舞的剑花里疾驰而出，一出手就是——沾衣十八跌！

　　附近频道和世界频道全都癫狂地刷起了感叹号。

　　生的荒唐没有死！

　　地陷没有让栈道塌方！！

　　聂彦猛地拍了一下鼠标。

　　太不可思议了！

　　堂堂职业战队的队长，竟然在这种细节上，被骗了一道！

　　生的荒唐淡定地在聂彦主动释放的视野遮挡里打坐，已经把血量恢复到了40％左右，已经没有一轮被带走的生命危险……

　　原本遮挡生的荒唐视线的云雨剑花，竟然反而成为了他恢复血量的遮掩！

　　“天哪，你们提前试验过吗？蜀山栈道不会因为地陷而塌方？”附近频道很多玩家都忍不住了，也不顾生的荒唐还在战斗中，直接开口询问。

　　生的荒唐打出沾衣十八跌，淡淡地刷回了一句：“不知道，感觉挺结实。”

　　结实？

　　真的能叫结实吗？

　　整个栈道都在剧烈的晃动好不好！

　　谁都知道，改变地形类的技能，可以对附近障碍物产生影响。

　　难道，蜀山栈道根本就没有被系统判定为障碍物……

　　但是，但是……

　　就算是知道，荒唐也不至于那么淡定地，就在剑花里一动不动吧！

　　云雨剑花的时间持续十秒！

　　生的荒唐就在剑花里原地不动地打坐了十秒……

　　而且，一出来，技能的选择就太完美了！

　　沾衣十八跌！！

　　沾衣十八跌，棍丐帮45级技能，受到任意技能攻击，立刻击退攻击者。

　　“你不是说他只有六个快捷键吗？这是第七个？”永夜猛地偏头去看陈彬。

　　“不会……”陈彬揉了揉太阳穴，道，“应该是，按错技能了……”

　　“按……按错技能？”永夜的眼睛不受控制地瞪大。

　　还有人能按错技能错得这么合适？错得这么精彩！

　　不管这个技能是有意还是无意……

　　总之，沾衣十八跌出现得太是时候了！！

　　生的荒唐开了沾衣十八跌，聂彦如果不是跟自己过不去，就最好不要对他放技能。

　　那么，轮到生的荒唐攻击了！

　　眼看生的荒唐又是打狗棍法出手，聂彦就鼻子直歪。

　　棍丐帮那么多技能，偏偏一手一个打狗棍法，说不是故意的，聂彦都不相信！

　　沾衣十八跌的效果持续8秒钟……

　　聂彦心气很静。

　　拖过这8秒钟不是问题！

　　因为沾衣十八跌的原因，聂彦自己不能打生的荒唐。但是，不代表他会坐以待毙！

　　聂彦甩手一道剑气，往侧边打了过去……

　　啾……

　　刺刺！！

　　“啊，这是干什么啊……”附近频道观战的玩家，纷纷惊恐地动了起来。

　　“聂彦怎么这样，哎呀，我掉下去了！！”

　　只听一阵大雕的凄厉响声，从生的荒唐背面直冲而来。

　　聂彦竟然引动了90级的怪！！

　　引动大雕对于聂彦来说并不是什么问题，他只用了最简单的三次跳转，连续几下视野操作，就顺利地让自己弹出了“脱离战斗”状态。

　　就在“脱离战斗”的状态弹出来的同时……

　　大雕最近的目标，是生的荒唐！

　　飞行中的怪物脾气非常恶劣，突然丢失目标，如果不被触碰，那自然是哪儿飞来的回哪儿去，但是，飞行过程中如果撞上了谁……

　　那谁就倒霉了！

　　栈道上可不止生的荒唐一个人，那么多人都有可能被大雕撞上。

　　一下子栈道上就混乱了起来，你推我挤，不断地有人掉下悬崖……

　　聂彦的角度选的非常有经验！

　　可是，生的荒唐却交给了他一个完美的答案。

　　生的荒唐就像是多长了一只眼睛一样，就在聂彦“脱离战斗”的那一瞬间，突然低头翻滚……

　　再一次，意识流！

　　聂彦一惊，如果一次两次是巧合，那么三次四次，就绝对是意识了。

　　意识这样逆天的人，竟然真的存在？

　　不过，聂彦也没准备真的就靠一直雕把他给叼走……

　　就在生的荒唐轻巧地避开大雕的同时，聂彦的无我无剑，已经放了出去。

　　所有观战的玩家都看得清清楚楚。

　　结束了！

　　以生的荒唐现在所站的位置，神级的意识也救不了他。

　　生的荒唐接了无我无剑的技能伤害，刚好聂彦的一套爆发，就已经冷却完毕，技能接二连三地跟着甩出。

　　气武当的爆发，最后的疯狂！

　　聂彦看着双方血量的互相下降，沉静地舒了一口气。

　　生的荒唐的几次下意识反应，都带给了他很大的困惑……

　　但是，到底实力还是有差距的。

　　对于聂彦来说，这样的角色，根本不足为惧！

　　就算生的荒唐的意识是不错吧……

　　聂彦却只觉得，他的技能，真浪费了他逆天般的意识。

　　三百场大战的第一场，虽然不是很完美，但是，倒也没给聂彦带来太大的麻烦。

　　一道道技能的光效，在空中划下了残影！

　　聂彦脚尖轻踩，技能放完了之后，普通攻击也没有停下……

　　一轮，就要把生的荒唐带走！

　　铿铿铿，生的荒唐连续三个架招。

　　逆境中最后的爆发吗？

　　控制技能出手了……

　　聂彦一点也没被影响，流畅的两次转向移动，普通攻击继续压上。

　　“死！”随着最后一个普通攻击出手，刺眼的剑光伴着技能猛地一下激射出来。

　　生的荒唐，没有活路了！

　　情急之下，生的荒唐强行出手的两个控制都没放对位置，不过，接着放技能的一个反推力，他又往斜后方避退了一下……

　　“躲开了，靠，这也能躲开！”附近频道有人刷字道。

　　“死了吧？真的没死吗……小强啊。”各大公会的会长都看得浑身冒汗了。

　　眼看生的荒唐的三次招架都成功了，斜后方第一次避退，能再次化解掉聂彦的几个技能。

　　一直在一边观战的徒手拆机甲，顿时就眼睛一亮。

　　不，还有希望！

　　徒手拆机甲已经算出来，聂彦这一轮爆发结束之后，生的荒唐还能剩下最少19点，最多37点血！

　　虽然不至于期待他黑血反杀职业队长，但是，至少也能把聂彦的血量，打到一半以下吧……

　　可是，徒手拆机甲还没来得及喊加油。

　　生的荒唐华丽地避开了伤害最高的一个技能之后，更加华丽地一个诡异滑步……

　　然后，掉下了悬崖！


第342章 最强盟友，没有之一

　　生的荒唐这一摔，不知道把多少人正准备打出的“漂亮”两个字，给憋在了聊天框里。

　　纯属是浪费围观群众的表情！

　　要知道，刚才生的荒唐那一套技能中的走位，不要说是围观的玩家都惊得手指发抖了，就以聂彦的心性，都吃了好几个惊。

　　那种避重就轻，那种极限扭身，那种瞬时判断……

　　让一个职业队长级高手的高爆发大招，生生地落空了！

　　同样身为气武当，聂彦的整体实力虽然不如叶骄阳，可是，如果单论大招的释放，对杀机的掌控，谁都不得不承认，他甚至还在叶骄阳之上。

　　因为，叶骄阳的气武当是一种华丽绚烂的打法，飘逸，肆意，飞扬，他信奉的是，自己血掉完之前蓝还没有用完的气武当，绝不是合格的气武当。

　　但是，聂彦的气武当就完全不一样了，他的打法如树丛中伺机而动的毒蛇，稳健、保守，他的杀机一般都隐藏在一套凌厉的爆发之中，他要谁三更死，谁就活不过五更！

　　而就在云雾城服务器，蜀山栈道上……

　　一个他连名字都几乎记不住的小角色，竟然就在他最擅长的杀机掌控上，狠狠地扇了他一巴掌！

　　“我说，这次该不会……换成聂彦被荒唐，打出心理阴影来了吧？”蓝白眨了眨眼睛，朝陈彬道。

　　“不会。摔悬崖的是荒唐，又不是聂彦。”陈彬眯起眼睛，轻声提醒蓝白。

　　上次战场上，李沉被徒手拆机甲打出了心理阴影，那是因为徒手拆机甲逆流而上，最后时刻拿下了个人功勋第一！

　　这一次，荒唐又没杀到聂彦。

　　即使荒唐没摔下悬崖，最后只剩几十点血，也无力回天。

　　不过是聂彦再补上一个小技能的事而已……

　　“怎……怎么都没有人说话了？”永夜看着附近频道和世界频道，尴尬地问道。

　　“没话说了吧。”蓝白摊了摊手。

　　生的荒唐这一个致命失误，不止是他的对手心情复杂。

　　更是让附近频道和世界频道，一瞬间静得跟鬼城似的。

　　那么精彩华丽的操作之后，接下来就是摔悬崖？

　　什么乱七八糟的节奏！

　　对于满地图的围观者来说，那感觉就像是看岛国艺术片看到正带感的时候，突然灯一熄，屏幕一黑，华丽地停电了！

　　如果只是这样也就罢了……

　　偏偏生的荒唐掉下悬崖的最后一刻，还在附近频道留下了一条遗言。

　　遗言的内容如下：“f！o……n9、t，$……^*p？w％……”

　　解码党偷偷冒头了。

　　翻译爱好者兴奋不已。

　　推理协会成员开始上蹿下跳。

　　目测九尾狐荒唐大神摔悬崖之前的这段临终遗言，将成为接下来两个小时之内，云雾城服务器激烈争论的焦点。

　　……

　　生的荒唐直到掉下悬崖，也没能让聂彦的生命值低于70％。

　　看上去，这只是一场完虐的PK。

　　但是，聂彦却没有办法平静。

　　稍微有点眼光的人，就能看得出来一些更深，更不容易察觉的细节。

　　操作，这是可以练习的……

　　意识却不是！

　　生的荒唐面对复杂战况的清晰意识，已经超过了聂彦的理解范围。

　　除了狂战战队队长秦千路，聂彦还没在任何人身上，看到过这样的意识。

　　为战而狂的秦千路，用的是一双温柔却犀利的眼睛，他能迅速地调整视角，及时看清楚敌方和友方一瞬间所有技能里，能够用来配合的机会，或者能够用来脱身的漏洞。

　　然而，生的荒唐是什么？

　　聂彦非常清楚地看到，他有时候避开技能的时候，连视角都没动一下！

　　既然不是用看的，难道真的靠游戏直觉不成……

　　附近频道安静了有三四十秒，才被雷霆破晓一个鼓掌的符号，打破了寂静。

　　再然后，大多数玩家都给刷出了鼓掌的表情。

　　随着这一串鼓掌刷出来，整个地图的集体呆滞，才稍稍纾解了一点。

　　各大公会会长也都跳出来说话，一方面稍微表现一下存在感，一方面也帮忙缓和一下，这种仿佛所有人都被卡住了脖子一样诡异的气氛。

　　“聂队，打得很精彩，恭喜赢下第一场……”

　　“生的荒唐也很不错，继续打啊，我们等着看呢。”

　　“不错不错，先别急着解那一串遗言了，下一个谁上？”

　　“求零点大神跟聂队来一场！！”

　　聂彦赢了生的荒唐，赢得并不费力。

　　不过，他也没有太多的兴奋……

　　毕竟，接下这场大战的时候他就很清楚了，打赢了是应该的，输了才会成为话题。

　　看着附近频道各位会长的消息，聂彦只是静静地等待。

　　不管怎么说，这三百场聂彦肯定是想跟陈彬打的，只不过他很清楚，除非他好好地三百场打完，否则，陈彬绝对不会理他。

　　三百场的约战，陈彬根本就是拿他来当活靶子练兵的。

　　“第二场，谁上，我时间宝贵，请快点。”聂彦缓缓地在附近频道刷出了一句。

　　“麻烦大神等一会，我们马上Roll出结果！！”蓝白笑着回道。

　　实际上，聂彦只是随口说说，没指望对面的大神真的觉得他时间宝贵。

　　没什么关系，他今晚也没什么别的安排。

　　七点多聂彦就请了假，背着他的键盘包，出去找了个网吧。

　　反正，都做好了通宵应战的准备。

　　李沉的心理阴影解除，聂彦的目的是完成了，他也不想这个时候节外生枝，引起战戈公会跟陈彬的矛盾。

　　三百场打完，如果能挑拨得让陈彬出手跟他过几局，那当然是最好不过，如果不行，他也不在意，就当收尾工作做完，回战队睡觉去。

　　就在蓝白他们几个扔骰子决定，下一个谁上的时候，陈彬看到零点的私聊频道，闪了一道消息。

　　消息的发送者，名叫三厘梅畵。

　　陈彬并不认识她。

　　但是，她的名字他却能看得到，就是站在零点正对面那块石头上的掌峨眉。

　　“零点大神，能加个好友吗？我是十二祖巫的会长，三厘梅畵。”那位掌峨眉发出的是一个拿扇子捂嘴笑的表情，看上去就像电视里经常演的那种，以调戏小正太为乐的腹黑御姐。

　　“当然。”陈彬倒是没太在意这姑娘发的表情，一个添加好友的申请就发了过去。

　　十二祖巫，应该已经完成了合并……

　　陈彬记得坏女子说过，十二祖巫的成员最后一个字都是神，比如之前陈彬遇到过的苍天冥神妹子。

　　但是，现在十二祖巫的会长，名字却不带一个神字。

　　看样子，原来的苍天冥神他们最初组成十二祖巫的那群人，已经不再是这个公会的核心了。

　　不过，别人公会的合并内务，陈彬自然是不会多过问，至少看上去这次的合并很成功，十二祖巫的实力，得到了一个非常大的提升！

　　三厘梅畵又是一个打开折扇的表情：“零点，我们十二祖巫，今天全员五十二个人，全部到齐了哦！”

　　十二祖巫的会长主动报出自家公会的成员数目，什么意思不言而喻了……

　　五十二个公会成员，全部能轻松地爬上九老峰，进入蜀山栈道，而且还个个挑了风景好的位置观战。

　　说实话，目前云雾城服务器里，还没有哪个公会，能拿得出这样的阵容！

　　三厘梅畵主动给零点报出了他们公会的人数，就是告诉零点，他们准备走精英路线，不会大范围招收玩家了。

　　坚持走精英路线的公会，不可能不结盟。

　　所以，看到三厘梅畵发的笑脸，陈彬也回了一个笑眯眯的表情：“全员到齐？我应该早点过来，迎接各位大神们……”

　　“哦呵呵呵，零点你真会说笑，”三厘梅畵打了一排捂嘴笑的表情，“你知道，我们全员到齐是来干什么的？”

　　“当然是想审核一下，九尾狐到底有没有做盟友的价值。”陈彬笑着回答，“觉得荒唐打的怎么样？”

　　“看，明明是你在审核我的眼光，有没有做你盟友的资格吧！”三厘梅畵发出一个收起折扇的表情，“你想要我怎么样的回答吗？好？还是不好？”

　　“那倒不是。”陈彬道。

　　十二祖巫全员到齐，不管三厘梅畵承认与否，他们总有审视九尾狐的实力的意思。

　　那么，相对的，陈彬当然也要审视对方的实力！

　　互相的试探倒也干脆，陈彬只是让十二祖巫的会长，对生的荒唐的战斗来一段简评。

　　“我是诚心要跟你谈结盟的事，就实话实说了，”三厘梅畵笑着道，“生的荒唐，可惜了。如果作为一个游戏高玩，他一辈子将仅止于此，再过三年，五年，他还是会被聂彦这样完虐，哪怕他的意识更加逆天，他也不会是聂彦的对手。”

　　“说下去？”陈彬发出了点头的表情。

　　“但是，如果荒唐能进入职业圈，他会脱胎换骨，甚至能变成另外的一个人，环境不一样，要求不一样，成长空间的上限也就不一样！所以，我说他可惜了，游戏里的上限，根本满足不了他的发展……”

　　陈彬的手指，轻轻地放在鼠标旁边，随着三厘梅畵一行行的字迹，而有节奏地敲击着。

　　苍天冥神是另一款游戏里，几乎跟九尾狐的林薇地位相当的职业选手。

　　根据她的说法，合并而来的这群人，都跟他们情况类似……

　　同理可证，新的十二祖巫这五十二个人，极有可能，全部是曾经各个游戏或者电子竞技项目的顶尖职业选手！

　　十二祖巫，值得结盟！

　　三厘梅畵能说出生的荒唐可惜了，说明她是真的看明白了荒唐巨大的成长空间。

　　“怎么样，这个答卷算及格吗？”三厘梅畵发出一个诱惑的飞吻，“其实我想说的是，把荒唐借给我们打职业，怎么样？哈哈……”

　　“还没结盟就开始挖墙脚了？”陈彬打出斜眼微笑的表情，“这样的盟友，我不敢要啊……”

　　“好了，我们不说笑了，”三厘梅畵拿扇子捂嘴笑，不经意地引入正题，“云雾城服务器，只有你不想要的盟友，而绝对没有你不敢要的盟友！”


第343章 九尾狐的缺陷

　　只有九尾狐不想要的盟友。

　　绝对没有不敢要的盟友！！

　　陈彬看了这句话，就笑了起来。

　　实际上，比起之前的苍天冥神来说，三厘梅畵这样的女人，可要难对付多了……

　　即使是在还不太了解剑战这款游戏的情况下，她的眼光也一样专业而刁钻，她的判断也一样准确而犀利。

　　就如三厘梅畵一语道破的天机，陈彬并没有什么不敢要的盟友。

　　陈彬关心的，只是盟友的实力而已！

　　九尾狐公会人多，团结……

　　却一直有一个无法解决的缺陷！

　　那就是，缺少一批技术水准，在服务器能排上名号的精英玩家。

　　蓝白坐在陈彬旁边，一只手搭在陈彬的椅背上，指着三厘梅畵，道：“他们的技术肯定到位，但是，对剑战的了解太少了，能不能打得好江洋大盗？”

　　陈彬摇了摇头，半眯起眼睛，笑道：“我不能保证。”

　　“红巢和狂战的级别都拉上去了，应该马上会考虑第二次试推江洋大盗了。”蓝白看着屏幕，若有所思地道。

　　“嗯。”陈彬点了点头。

　　“我在想，三个45级的江洋大盗，红巢和狂战公会要打的话，现在也只能打最简单的大蛮刀王关越……”

　　“你有什么想法？”陈彬转过头，看向蓝白道。

　　“我们放弃关越，直接去试推45级江洋大盗里最难的千面魂女？”蓝白不确定地道。

　　“……”陈彬没有马上回答。

　　如果能够顺利跟十二祖巫结盟，拿到一个江洋大盗的首杀肯定没有问题。

　　但是，陈彬看过三个45级江洋大盗的攻略，千面魂女属于剑战非常典型的Boss，各方面都需要近乎零失误的完美配合。

　　两个刚刚结盟，没有任何磨合，而且江洋大盗经验都一样欠缺的公会。

　　一定要去试推千面魂女，可能还有点勉强！

　　“我也只是突然想到，”蓝白也很快觉得太勉强了，“先不说这个，还是先把结盟的事情确定出来。”

　　“嗯，十二祖巫的新会长，名叫三厘梅画，我让他加你详谈。”陈彬点了点头。

　　“好的。”蓝白回了他自己的电脑上。

　　不怪蓝白这样谨慎，因为在剑战里，战队下属公会的结盟，可不是儿戏！

　　今天结盟，明天散伙，后天再和好的事，肯定不能发生……

　　战队下属的公会，从会长到核心精英，都是有名有号的，不仅如此，身为下属公会如果做出了什么没信誉的事情，又被揭露出来了，直接影响到的，可能就是战队的声誉。

　　职业化转型期，正是一个敏感的时期。

　　无论是战队，还是CES联盟，或者是粉丝本身，都不希望看到战队下属公会，有任何负面的消息传出……

　　所以，一个服务器里，只要结盟了的战队下属公会，除非是有不可调和的重大矛盾，否则，一般都不会出现解除结盟的行为。

　　不过，九尾狐和十二祖巫的情况，却又有点特殊……

　　双方确实都是以战队下属公会作为建设目标，但很有意思的是，十二祖巫的所有玩家都并不知道九尾狐的建队计划，九尾狐的大部分玩家也不知道十二祖巫的建队计划。

　　“你们会长同意了？”三厘梅画又发过来了消息。

　　“嗯，关于产出分配的细节，你们可以继续聊。”陈彬道。

　　“好的，谢谢你和苍天冥神牵线了，”三厘梅画捂嘴一笑，一个啪地打开折扇的动作刷出来，然后道，“不过，我对剑战的产出还不是很清楚，你们可不要给我下套子哦……”

　　“知道自己是什么都不清楚的纯情少女还不要套？”陈彬笑眯眯地道。

　　“好吧，如果下，请轻下，”三厘梅画道，“既然马上就要是盟友了，我也就实话实说，我们十二祖巫都是别的游戏的职业选手，技术水准肯定能保证，但是，我们对资源的需求，可能会以战队的标准……”

　　“嗯，我们对资源的需求，也是以战队公会为标准的！”陈彬笑着道。

　　“你真有意思，我还什么都没说呢。”三厘梅画关上折扇，笑道，“我并不是要求分配倾斜，而是希望你们资深玩家，能带我们认识一些更难的，收益更高的副本……”

　　“没问题，我明白你的意思。”陈彬对此并没有异议，和十二祖巫结盟，确实可以让他们考虑某些，两个公会单独行动都不可能打过去的副本。

　　比如，55级军营副本！

　　十二祖巫对剑战的了解有限，就不用想着能阅读副本了。

　　九尾狐有陈彬有蓝白，见过首区很多Boss的出手规则，但九尾狐的玩家实力不足以支撑55级军营副本的首通。

　　因为，到了55级军营副本就属于高级副本了，各大公会的满级玩家，都可以做出各种各样的攻略。

　　不像是之前5级，15级那种低级副本，满级玩家一进去就秒了Boss，什么攻略都做不出来……

　　九尾狐的巨大缺陷，九尾狐自己的玩家也心知肚明。

　　为了尽量地弥补这个缺陷，九尾狐的玩家没少做努力。

　　骑狼的羊羊安排的定期集训，永夜妖月提出的固定团队指令反应磨合。

　　以及两个PVE的团长乖呀怪和一品江山，都在做的队伍配置调整……

　　尽可能地优化，再优化。

　　但是，公会玩家整体实力的提升，总是一个长期的过程，现在就算能用人数跟那些大公会拼一下，也不一定确定能拼得过。

　　如果说，一个没有精英层坐镇的公会，还能从PVE和PVP成对结盟的战队下属公会手中，抢到江洋大盗的话……

　　恐怕，剑战运营部门，就真的要把这个公会的会长，请去小黑屋喝茶了！

　　“有了你这句话，我就放心了，那我跟黑夜行交换等级和装备信息去了！”三厘梅画打了个V字手势，拿扇子捂嘴笑道。

　　“嗯，我关了。”陈彬道。

　　蓝白跟三厘梅画勾搭到一块去，陈彬这边的小窗自然也就关了。

　　陈彬刚才跟十二祖巫的会长聊结盟的事情，但他的目光越过小窗，也不是没有再看三百场约战的第二场……

　　生的荒唐摔了悬崖，当然算他输了。

　　零点小队今天是人品爆棚……

　　第二场Roll点，徒手拆机甲跟第一场生的荒唐一样，华丽地扔出了100点！

　　但是，一打起来整个附近频道就要抓狂了。

　　出手、抢先手、试探、杀招、走位、压制，技能、伤害……

　　徒手拆机甲面对聂彦，竟然一路占据全面上风！！

　　附近频道也有人为聂彦说话，徒手拆机甲已经48级了，他有45级关键技能，而聂彦的账号没有，双方不但等级差距有点大，剑武当又是持续输出职业，所以，徒手拆机甲占上风很正常。

　　可是，这个观点没多少人信服。

　　不管等级差了多少级，那毕竟是聂彦！

　　就跟聂彦预想的一样，在这群玩家眼里，即使他刚出新手村，零点的人满级，他也应该赢，天大的理由他都不应该被徒手拆机甲压制住……

　　“聂彦属于计划流的，每一步都要提前规划好，说起来，跟机甲的打法属于同一类型。”陈彬对徒手拆机甲今天的表现，觉得有点意外了。

　　“呃，同一类型的话，机甲算起来可比他快多了。”永夜怔怔地看着聂彦已经被拉到了30％的血量，再看看徒手拆机甲还有50％左右的血量，竟然开始觉得，职业队长也许不是那么可怕，或许……能赢？

　　“不，机甲是一边打一边计算，但是，聂彦一般都是开打之前，就会把各种情况思考一遍，并想出应对的方法。”

　　“怪不得你总说他死脑筋？”永夜道。

　　“嗯，聂彦的思路很缜密，而且大多数战术安排都不错，只是，一旦遇到了他方案之外的情况，他的应变就会非常糟糕……”

　　“陈队，你好像真的很了解聂彦啊。”永夜低声道。

　　“……”陈彬的手指微微一紧，笑了笑，没有再回答。

　　正在打徒手拆机甲的聂彦，心跳的速度越来越快了……

　　聂彦这一次，亲身领教到了李沉的心理阴影，到底是从哪来的！

　　徒手拆机甲的失误率，竟然是……零！！

　　每一个走位，每一个技能，就像是标准化一样，连0.1米的偏差都没有！

　　聂彦试图通过空中移动，用基本功摔死徒手拆机甲，可是，他跳过的难度最高的一块岩石，徒手拆机甲竟然都跳过来了。

　　甚至，聂彦感觉徒手拆机甲比他跳得还要轻松，落点还要更准确安全！

　　稳！真心稳！

　　放眼整个职业圈，不会再有第二个，稳到一点细微失误都没有的剑武当！

　　不过，聂彦的心跳加速，倒不是因为他被徒手拆机甲压制……

　　对于气武当来说，空血反杀都不是神话。

　　只是，他经历了生的荒唐，又打了徒手拆机甲之后，让他心跳加速的，是九尾狐这支队伍！

　　这支九尾狐，有着比以前的九尾狐，更加癫狂的可能性！

　　聂彦完全无法判断，等他们羽翼丰满，嚣张地闯进职业圈的那一天，会引发什么样的震动？

　　“呃，对不起！聂队，你的操作频率比刚才慢了12.5％，技能准确度降低了23.7％，没有新的走位思路产生……”徒手拆机甲抹着冷汗，在附近频道发出了一个难过的表情，“不好意思，因为我打得太烂了，让你无聊了吗？”

　　“……”正在不断为徒手拆机甲刷加油两个字的永夜妖月，看到机甲的举手提问，顿时整个人就斯巴达了。


第344章 机甲，你这只草食动物！

　　嘲讽！

　　观战的玩家谁都没想到，面对一个职业站队的队长，徒手拆机甲竟然开了嘲讽战！

　　没错，徒手拆机甲的血量是领先。

　　可聂彦是气武当，不到他彻底地倒地，随时都有翻盘的可能，徒手拆机甲的嘲讽会不会显得太心急了一点？

　　所有的目光转向了聂彦。

　　面对一个把他压制住了的玩家的嘲讽，他会是什么反应？

　　全地图玩家心心念念想看的职业级嘲讽战，现在能开场了吗……

　　陈彬笑眯眯地看着屏幕，完全没有紧张感地朝厨房叫了一声：“小雅，今天的夜宵我想要德纹大理石蛋糕。”

　　永夜抓起键盘就想往脑袋上撞——都什么时候了，这货还有心情想着吃的？

　　蜀山栈道上……

　　万众期待的目光中，聂彦回复了一句：“不会嘲讽，就不要秀低劣的嘲讽技巧。”

　　“呃……”徒手拆机甲看到这句回复，顿时就是一愣。

　　屏幕前的陈彬轻轻地摇了摇头。

　　就在徒手拆机甲愣神的那一下子，聂彦之前跟他缠斗中留手的一串技能，都已经冷却完毕，杀机四现的连招全部准备好了……

　　操作频率比刚才慢了12.5％？

　　技能准确度降低了23.7％？

　　聂彦不关心这个数据是不是准确，他只知道十秒钟之内杀掉这个不知天高地厚的剑武当，基本没什么困难。

　　清脆的剑鸣之声，回荡空灵的蜀山栈道之上。

　　聂彦操作的角色连续在三块巨石上轻点，化作一道光影，靠近了徒手拆机甲。

　　气武当和剑武当之间的交手，需要这么近吗？

　　完全不需要！

　　但是，聂彦就这么做了，他的身形一闪一现，几乎是出现在了徒手拆机甲不到三步的距离之内……

　　徒手拆机甲下意识地就是一个梯云纵，跟他拉开距离。

　　双方都是远程职业，如果要拼技能准确度，聂彦不是徒手拆机甲的对手，这一瞬间徒手拆机甲没有经过什么计算，都能明白对方一定是希望通过拉近距离，降低技能的空中时间，提高普通操作频率，把技能准确度的数值拉起来。

　　可是，陈彬脸上的笑容却停了一下：“毒蛇出洞了。”

　　两仪而复！

　　聂彦竟然在徒手拆机甲使用梯云纵的过程中，出手了技能！

　　两仪而复，气武当40级技能，射出一道两仪剑气，对单体目标造成基础攻击300％的瞬时伤害。

　　一个技能就是基础攻击300％的瞬时伤害！

　　聂彦的角色还不到45级，没有徒手拆机甲那样的45级关键技能，两仪而复就是他的最高杀伤技能了，谁都没有料到，他会不用任何普通攻击和其他技能做铺垫，做遮掩，就这样直接甩出去……

　　难道，他就不怕大招又一次落空吗？

　　一道如蛇信一般细小的剑气，转瞬之间在空中呈螺旋状旋起，带着尖锐的破空之声，如一道凌厉的闪电朝着徒手拆机甲就激射而去！

　　梯云纵的瞬移，大约是一个0.5秒左右的过程。

　　两仪而复到达的时间，地点，都完美无缺，只听轰地一声，带着撕扯力量的黑白光芒，一下在徒手拆机甲之前爆开！

　　整个蜀山栈道都随之一颤。

　　命中！完美的命中！！

　　两仪而复的伤害太高了，徒手拆机甲刚才建立起的优势，一下就荡然无存。

　　聂彦却没有停手，他的梯云纵刚才可没有使用，几乎是在两仪而复脱离了剑尖的同一时间，他一下瞬移到徒手拆机甲的落点。

　　双方的距离，再次被拉到三步以内。

　　“不行，机甲输了。”陈彬笑着摇了摇头。

　　“……”永夜的手心都已经出了一层汗。

　　虽然永夜知道队里每个人都很强，但如果要他说除了陈彬和蓝白之外，谁是队里最强的，那一定是徒手拆机甲。

　　如果连徒手拆机甲，带着5级的等级压制和关键技能，都没办法在聂彦手上取胜。

　　那今天晚上三百场……

　　恐怕，他们一场都赢不了！

　　聂彦已经掌握到了打徒手拆机甲的要点。

　　要让徒手拆机甲感觉到危险！

　　一定要让他害怕。

　　如毒蛇一般危险而森寒的剑气爆发，几乎是极限距离地贴近着徒手拆机甲。

　　光芒闪耀，绚丽地爆发！

　　徒手拆机甲也并没有一直采取防守和后退，只是，这样的近身逼战，一连串的普攻和技能的攻防，他不自觉地就有点慌了。

　　各种技能的光效，在两个人中间狭小的范围里，灿然四射。

　　攻防、招架、栈道上的极限走位……

　　双方一个即时计算能力逆天，一个则是早已做好了几套预案，都不是轻易出错的人！

　　两个人的血量交错下降。

　　徒手拆机甲的等级和关键技能都有巨大的优势，聂彦却是打出了气势。

　　30％、20％、10％……

　　最后，压倒徒手拆机甲的，却不是这种紧张的互拼，而是聂彦的一句嘲讽：“草食动物，也想要赢职业队长吗？”

　　……

　　徒手拆机甲被一股电流，从头到尾打了个外焦里嫩。

　　草食动物！

　　还能有比这更让人绝望，却又贴切的形容词吗？

　　没错，他就是个草食动物，战斗力并不弱却胆小如鼠，就算长着锋利的角，还有沉重的铁蹄，也不懂得怎么去使用的……草食动物！

　　聂彦把他击中了……

　　就在这一瞬间，徒手拆机甲有一种感觉，他找到了自己整个人生最准确的定义。

　　没错，就是草食动物！

　　一辈子处在食物链最底端的那种！！

　　“机甲的主动嘲讽现在还行，嘲讽应对能力太差了。”蓝白回过头朝陈彬打了个响指。

　　“你指望草食动物能有什么应对？咬人吗？”陈彬笑着道。

　　“靠，陈队，聂彦是在欺负机甲啊！！”永夜无力地举起爪子提醒道。

　　“聂彦的嘲讽战，打得有够烂的，没想到机甲还能比他更烂。”蓝白却也笑了起来。

　　“整个职业圈里，再没有一个一号位，能被这种水准的嘲讽给影响了……”陈彬刚从小雅手里接过他要的蛋糕，心情很好地吃了起来。

　　如果是在职业赛场上，聂彦这种嘲讽，根本不可能影响到任何人，甚至草食动物四个字，还有可能会引起笑场，和更加犀利的反嘲讽。

　　可是，徒手拆机甲却没有抵抗的力量，勉强支撑了十几秒之后，倒在了蜀山栈道上。

　　永夜看着聂彦最后的两百多点生命值，可惜地轻拍了一下桌子……

　　然后，他再偏头一看，陈彬竟然看都没看屏幕，一点也没有团队友爱精神地，低头吃他的蛋糕。

　　“陈队，”永夜撇着嘴，嘟哝道，“你好像心情很好？”

　　“心情？还不错。”陈彬笑眯眯地舔了舔嘴唇，“机甲能跟聂彦拼到这种极限，我心情怎么可能不好……”

　　“呃，他输了啊。”永夜不开心地道。

　　“哦？他应该赢吗？”陈彬笑了笑，深深地看了永夜一眼。

　　永夜的目光顿时就闪烁了一下……

　　徒手拆机甲应该赢吗？如果顺理成章来说，5级的等级压制，一个45级关键技能的优势，怎么看都不应该输吧，可是，就因为对手是聂彦？他不仅输了，还输得很理所当然？

　　蓝白对永夜道：“陈彬高兴的不是输赢本身……”

　　永夜回过头：“那是什么？”

　　“今天机甲的发挥，真的很草食动物吗？”蓝白问道。

　　“……”永夜认真地想了想，还真没觉得聂彦近身逼战之前，徒手拆机甲打得有多弱气。

　　相反，他的打法一直都有标准的一号位风格！

　　徒手拆机甲应该是看过了很多视频，不断地去学习和模仿各个优秀一号位的打法，并不断做出分析和修正，让他自己越来越强。

　　任何操作对于徒手拆机甲都没有难度，再大的大神的节奏，他都能跟得上。

　　所以，徒手拆机甲今天一上来，就是按照职业剑武当的一对一打法来打……

　　等级压制和技能压制，再加上技术上标准如机器，让聂彦也跟他只能打个平手，最后聂彦能够取胜，只能说是用经验把他给欺负了。

　　近身逼战！

　　徒手拆机甲没有学习过，一个剑武当应该怎么应对近身逼战。

　　队伍频道里都是一片安慰的表情，附近频道也都给了徒手拆机甲极高的评价。

　　虽然没有打赢聂彦，但是，就从他跟聂彦打成这样来看，很多围观的玩家，都已经在叫让徒手拆机甲做职业选手了。

　　“没事，我没事……”徒手拆机甲倒是被这些安慰弄的有点受宠若惊，“我……我本来就没想过能赢啊，谢谢，我真的没事。”

　　“嗯，我详细你没事，因为你就是个草食动物！”陈彬笑眯眯地在队伍频道里发了一句。

　　“汗，陈队你也欺负我……”徒手拆机甲发了一串不好意思的笑脸。

　　“你不能用这个‘也’字，聂彦欺负你就是欺负你，我欺负你是为了你好，嗯……”陈彬笑着回答。

　　“……”永夜什么话都说不出来了。

　　“欺负我还能为了我好？”徒手拆机甲刷出了一串惊恐的表情。

　　“对啊，没有压力就没有动力，为了你早日完成进化什么的……”蓝白一边拍桌子狂笑，一边在队伍频道里打字道。

　　“进化？”徒手拆机甲更惊恐了。

　　“没错，就是那个什么传说中的……羊驼兽超进化？”陈彬不确定地打出了一句。

　　“咳，大神，你又乱入了！！”永夜跟着徒手拆机甲一起惊恐了……


第345章 我能，你不能！

　　徒手拆机甲能不能赢？

　　如果同等级别同等装备，他的胜率可能还不到50％，但是，现在有高达5级的等级优势和关键技能，他的胜率本应该在99％……及以上！

　　永夜看着陈彬和蓝白跟徒手拆机甲开着玩笑，他的心情却越来越冷。

　　为什么，突然有种憋着什么，很想很想要赢的感觉？

　　明知道掌峨眉打气武当不好打，五行被克制，而且被人一轮技能留出来，就是个死字。

　　绝对实力的话，永夜不认为自己比徒手拆机甲更强……

　　甚至，很明显可以说，比他差远了。

　　那种精密准确的操作，那种只属于一号位的稳，他一定做不到机甲那么好。

　　可是，他想赢！

　　永夜深深吸了一口气，正准备继续摇骰子，蓝白的笑容却戛然而止。

　　只见蓝白轻轻扶了一下耳机，在附近频道里刷了一句，道：“兄弟们，让我插个队！谢啦……”

　　插个队！

　　就是说，这一场蓝白要上！！

　　陈彬笑着看了蓝白一眼，轻轻点了点头。

　　斩、红狼无双剑现在别指望他能冷静，永夜妖月职业被气武当克制，发挥不出来他应有的水准，反而会是反效果。

　　对于蓝白的插队请求，全队都没有异议，一致通过了，附近频道看到黑夜行的动作，更是欢声雷动。

　　“九尾狐公会的会长要上了吗？”

　　“啊，真的假的？上次他跟零点主城插旗之后，我就没看过他出手了！”

　　“插旗？他跟零点插旗？谁赢了？”

　　“赢的是零点，不过打的很漂亮啊，加油加油……”

　　蓝白跟徒手拆机甲说笑的笑意，一下收了起来，浑身的陡然散发的气质，竟让永夜有种不寒而栗的感觉。

　　徒手拆机甲一边苦逼地跑地图，一边纠结和沉默。

　　实际上，他输了之后明明是想道歉的……

　　但是，队伍频道里所有人，都在跟他有一搭没一搭地开玩笑，他道歉的话，怎么都说不出口了。

　　陈彬要的不是他的一句对不起！

　　而是，赢！

　　漂漂亮亮地，把所谓职业战队的队长，给虐死、虐残、虐出心理阴影，虐得他生活不能自理！

　　对不起？

　　一句对不起能有什么用？能吃吗？！

　　对于徒手拆机甲来说，说对不起三个字很容易，压住这三个字，却很难很难！

　　但是他压住了，他知道，他所面对的是以后要在职业赛场上并肩作战的队友，他们一点儿也不需要的他这句对不起……

　　正在重新跑地图的徒手拆机甲，心情复杂地爬着九老峰，所以，看不到蓝白的插队，也看不到蓝白的黑夜行一个跳跃，飞跃到栈道旁边的隔绳上。

　　更看不到的是……

　　陈彬手上刚才还心情很好吃了一半的蛋糕，已经被他轻轻放在了一边。

　　“来，哥哥让你明白！”蓝白在附近频道刷出来一个近乎调戏的勾手表情。

　　“……”聂彦微微皱眉，他对黑夜行的判断，始终觉得有种偏差。

　　还没有来得及回应，只见附近频道立刻跟上了一句：“哥哥让你明白，谁他妈的是草食动物！！”

　　靠！刚才这货明明自己还在说，徒手拆机甲是草食动物……

　　上帝，节操何在！还有没有身为社会主义红色好青年的自尊和自觉了？

　　要不要突然翻脸翻得这么快啊！！

　　谁他妈的是草食动物！世界频道上，疯狂地转了这句话——九尾狐的会长开嘲讽了！

　　聂彦的嘲讽战本来就不好，这种迎面而来的陡然攻势，他并不知道该怎么回应，但是，压根就不需要他回应……

　　黑夜行的身影转眼之间就已经到达了他的上空，翻滚，一道时乘六龙，带着冲天的火光，喷涌而出！

　　出……出手了？

　　附近观战的玩家差点吓傻了。

　　三秒钟之前黑夜行还在开徒手拆机甲的玩笑，三秒钟之后怎么就变成这个节奏了！

　　从开玩笑到进入正题，不过一句嘲讽的时间！

　　未免进入状态太快了！

　　聂彦反身就是一个招架动作，蓝白却一点反应的时间都不给他，火舞狂沙之后，盲放一个拆招的基础攻击，抢在时乘六龙的技能生效之前，破招！

　　“……”只不过这一下单独交手，聂彦就感觉到了巨大的差别……这个人不是新人，他一定是职业选手，但是，他的说话方式和出手方式，也绝对不是之前他判断的秦千路。

　　那么，他是谁？

　　打法上有种熟悉的味道，但存在感又似乎很低。

　　职业圈，曾经有过这样的高手，而且，还是跟他曾交过手的？

　　不是秦千路，那就只能是蓝白……

　　“我说错了吗？他不是草食动物？”聂彦眉头一皱，就在附近频道刷出了一句，既然从打法上判断不出来黑夜行的操作者是谁，从语言上或许可以确定答案。

　　但是，对方的嘲讽战技巧，明显比他高端，回复只有一个字：“滚！”

　　聂彦的思考并没有影响他的操作，两道剑气迎着黑夜行的方向，就激射而去，黑夜行连闪避的动作都没有，在晃动的绳索上一个恶狗拦路就落了下来！

　　蓝白没有回应聂彦，陈彬却是回复了：“输给草食动物的李沉，没来吗？”

　　聂彦一口气差点没提上来……

　　犯规啊！

　　一对一的赛场上，怎么能允许非对战选手开嘲讽的？

　　可惜，这不是赛场，没有那么多的规则……

　　原本聂彦以为，陈彬让他来打这三百场，目的只是实战训练，对输赢并不在意，没想到，徒手拆机甲复活跑地图去了之后，这两个人就像翻脸不认人了似的。

　　“李沉单杀了机甲，你有话说？”聂彦摆事实道。

　　“杀一个草食动物都只敢偷袭，杀完了就躲，他是兔子吗？”蓝白刷出了一串嘲笑的表情。

　　“我……”聂彦不擅嘲讽战，一下子脑子转不过来。

　　但是，他不说话不代表陈彬和蓝白会放过他。

　　蓝白的笑脸刷了出来：“不高兴了？不就是说了李沉两句？就跟你说我们机甲一样……”

　　附近的玩家，突然有点觉得，气氛不对劲了。

　　结论很诡异，好像是……

　　聂彦随口一句嘲讽，就不小心闯祸了？

　　陈彬笑眯眯的表情，就在蓝白的笑脸后刷了出来：“弄清楚自己的身份，有些话我可以说，但是，你，不能说！”

　　……

　　附近频道，顿时一片哗然。

　　蓝白和陈彬都和徒手拆机甲相处了这么久，还能不清楚他不同于一般人的敏感和脆弱？

　　陈彬让聂彦来打三百场，要练的是技术，不是来练废话的！

　　聂彦的嘲讽虽然没错，但是，这是他该说的，是他有资格说的话吗？

　　职业选手的嘲讽战，也是要讲个规则的……

　　嘲讽，没关系！

　　人身攻击，那就绝对不能容忍了！

　　蓝白根本没准备出手的，但既然要出手，那就要让聂彦搞清楚他到底几斤几两！

　　一句话开口之前，最好先掂量掂量，自己有没有那个底气说！！

　　徒手拆机甲还没从九老峰爬上来，就看到世界频道上癫狂了……

　　黑夜行做出了一个，让围观的玩家，差点吓得掉下悬崖的操作。

　　蜀山栈道的绳索上，连续两次直线翻滚，手上的布袋向前一推，利用翻滚的冲击力，直接哐当一声，放下了平安罩！

　　平安罩，布袋丐帮35级技能，对范围内敌方目标造成基础攻击150％的火系伤害，附加定身效果，持续3秒。

　　聂彦倒吸了一口凉气……

　　蜀山栈道侧边的绳索上，他能站在上面，就已经是很炫耀技术的行为了。

　　黑夜行刚才干了什么！

　　那么细的绳索上，他进行了连续不间断的两次翻滚，没起身就能判定方向放出技能……

　　一系列的操作流畅到让人心都要从嗓子里跳出来。

　　平衡感和方向感，竟然好到这种程度！

　　蓝白的平安罩，毫无意外地命中了聂彦。

　　聂彦刚出手了一半的技能还没有放出，就被陡然定身，然后，刷刷三个普通攻击就迎面而来……

　　危险！

　　刚刚被定身的目标是最容易打出击倒的，因为，避无可避。

　　聂彦无法移动，只能做出一个蹲身的操作，同时斜刺里插出杀招，通过角度逼迫黑夜行停止对他的击倒……

　　可是，蓝白是什么人？

　　那是能在电竞周末邀请赛，残酷的Kof赛制舞台上，跟狂战的队长秦千路，打一对一而丝毫不落下风的角色！

　　聂彦呢？他的职业生涯中，除了短暂的在九尾狐效力之外，都很少参加过决赛、半决赛……

　　所以说，他几乎没有跟职业圈真正顶尖高手对抗的机会。

　　无论是实力、信心还是高端对战的经验，他怎么跟蓝白拼，又拿什么跟蓝白拼……

　　“幼稚！”随着一个击倒的伤害打出来，蓝白顶着他的技能伤害又补了一个强控僵直的技能。

　　“……”聂彦看着黑夜行的名字，脑袋里已经确定了……他是蓝白！

　　六年前，刚进入职业圈的九尾狐，没有林薇，没有刘立凯，没有现在那些耀眼的明星……

　　很少有人注意到，从第一个赛季开始，就始终隐藏在陈彬绚烂的光环之后，没有打太久就退役了的，名叫白夜行的陷阱唐门！

　　那个九尾狐的影子高手，名字叫做，蓝白！！


第346章 别急啊，一晚上长着呢……

　　击倒！

　　同时中了僵直状态的聂彦，被仰面击倒，然后，毫无操作空间地从栈道上摔了下去。

　　而且，蓝白特意留在这个时机，释放的僵直技能，还是最长时间的8秒僵直。

　　聂彦摔下去，就不可能有活路了。

　　干净利落，一点也不拖泥带水！

　　蓝白打得聂彦别说再开口说什么了，就连反抗的资格都没有。

　　没有任何空中走位，反倒是贴地飞行的美感，宛如行云流水的流畅……

　　剑战里的极端地形，就是蓝白的主场！

　　十二祖巫的玩家，打坐的全都站了起来……

　　以前只知道，九尾狐的一队顶尖高手非常强，但是究竟有多强，他们没有概念。

　　蓝白告诉了他们！

　　不但是让聂彦明白，更是让十二祖巫的盟友们明白。

　　九尾狐，究竟有多强！

　　附近频道里，蓝白随手打下了一行数字：“38-43！”

　　围观的玩家全体崩溃……

　　此时38级的黑夜行，跟43级的聂彦账号青川白鹭，正好也是5级的差距！

　　徒手拆机甲输了，很多人不是觉得他有5级的优势还输很不应该？

　　那么，蓝白就告诉他们，没有什么不应该的！

　　一对一的对战，什么事情都有可能发生……

　　“等聂彦刷新上来吧。”蓝白打完之后，像是什么事都没发生一样，“我先做文档工作去了……”

　　“靠，太随意了点吧。”附近频道集体给刷出鄙视的表情。

　　聂彦虽然没被黑夜行亲手杀死，但从蓝白动手到他失去了战斗力……

　　一共，二十六秒的时间！

　　如果是别人，还可以说一句，职业圈很少有布袋丐帮，不太熟悉布袋丐帮的技能。

　　但是，他是聂彦，战前一定会了解对手的聂彦。

　　准备充分的情况下，还是被打出了一套定身、击倒、僵直，然后头朝下掉进了悬崖。

　　什么理由都没有了！

　　嚣张的九尾狐，强势的九尾狐！

　　虽然聂彦赢了两场，但震撼力完全不足以跟他输的这一场相提并论。

　　世界频道上，面对围观玩家直播出来的消息，都是一片不相信的声音……

　　“这才打了几秒钟，不可能这么快吧？”

　　“聂彦掉下悬崖了……应该是他失误的原因？”

　　“我知道九尾狐的会长很强，但是，真的有这么强……”

　　“貌似零点大神还没出手。”

　　“我现在感觉，零点大神真的会出手吗？”

　　“呃，有点悬……”

　　三百场约战，本来陈彬和蓝白都没准备要打，输赢也并不是那么重要，反正聂彦就是活靶子，陪着徒手拆机甲他们实战了，约战的目的也就达到了。

　　偏偏聂彦不会嘲讽还对徒手拆机甲开嘲讽……

　　一旦越线了，那就是不能容忍的。

　　蓝白出手只是提醒聂彦，搞清楚什么话该说什么话不该说。

　　蜀山栈道上，他只是个陪练，不想节外生枝就别想太多了，好好打！

　　永夜看着抓着头发开始乱叫着处理一堆文档的蓝白，好像觉得刚才跟聂彦打的，是另外一个人。

　　打完了，大神形象立马就消失得无影无踪了。

　　屋子里满处乱窜找打印纸，找钥匙，找空白账号卡的，又是那个做事乱七八糟颠三倒四的网吧小老板。

　　永夜的印象里，白夜行这个账号，在他现役的时候，并没有太辉煌的时候。

　　那个年代的记者还不成熟，为了迎合粉丝的需求，一支战队的焦点，只会在队长和明星选手身上。

　　九尾狐的四号位，陷阱唐门白夜行，在媒体的印象里，就是双手插在裤袋里，不喜欢说话，眼睛也不怎么看镜头的一个普通选手……

　　当时的四号位、五号位因为赛场上杀人杀得不多，加上什么样的控是好控，媒体都不了解，自然也没办法深入报道。

　　蓝白可以说是退役之后，才开始被重视，被拿出来跟秦千路他们对比，大家也才注意到，九尾狐有一个影子高手，始终在陈彬光环的背光处，他的阅读能力犀利，操作流畅，职业圈发现九尾狐的打法，竟然是双指挥！

　　双指挥！要求的是他跟陈彬对战局的阅读能力，不出现任何分歧和偏差！

　　双指挥！蓝白需要做到的是，他完全有能力判断陈彬会怎么做，能不能做到。

　　除了九尾狐之外，剑战职业圈里没有任何一支战队，有过双指挥的阵容……

　　职业圈震惊了，百思不得其解，可是，这个时候蓝白却已经退役了。

　　“十二祖巫的会长让我们带他们演习一遍，有没有时间？”蓝白早就找了个地方打坐，开着小窗跟继续跟十二祖巫的会长三厘梅画，讨论接下来的江洋大盗的选择，和双方的合作分配问题了。

　　九尾狐和十二祖巫，并没有PVP公会和PVE公会之间的那种分工。

　　江洋大盗的争夺，他们必须想出符合他们情况的打法调整方案……

　　“恐怕没有这个时间。”陈彬摇了摇头，“如果是选择推大蛮刀王关越，不管是不是演习，我们一动手就有别的公会要动手了，如果是推千面魂女，我们还有别的准备工作，没有时间演习。”

　　“嗯。”蓝白若有所思地点了点头，“我考虑一下怎么说，他们没有江洋大盗的经验，确实也是个问题。”

　　三个45级江洋大盗的首杀，已经让各大公会蠢蠢欲动了。

　　随着服务器整体级别的提升，45级江洋大盗本身对玩家的威胁，正在逐渐降低。

　　云雾城服务器的大公会，因为全部受到了九尾狐的影响，发展状况并没有太大的差距，所以，互相之间的威胁才是最大的考虑因素。

　　陈彬的目光转回屏幕：“你先做一下科普工作吧，至少让他们知道江洋大盗的技能和难点，如果能找到以前服务器抢江洋大盗的录像是最好。”

　　“行，我先跟他们沟通，其他的要点，蜀山栈道这边三百场打完了再说。”

　　“嗯，今天晚上，估计要通宵。”陈彬看着重新出现在地图入口的聂彦道。

　　“没事，”蓝白朝小雅扬了扬手，“那个，我们可能要打到明天早上，小雅先去休息吧。”

　　……

　　聂彦的收尾工作做得尽职尽责，说好了三百场，倒是也不食言。

　　死亡回城之后，很快就跑地图回来。

　　蜀山栈道这边，斩、红狼无双剑的Roll点以1点之差，输给了永夜妖月。

　　陈彬他们没有再说什么，聂彦也沉默了。

　　双方就这样一场场地打了下去……

　　今晚九尾狐所有人的发挥，都远远超出了陈彬的预料。

　　永夜的掌峨眉，水系门派，被气武当完克，却依靠他的马达手速，远近切换，攻击加血，硬生生地跟聂彦拼了五分二十四秒！

　　因为掌峨眉有恢复能力，围观的玩家对PK时间有心理准备。

　　但是，谁也没有想到一场PK能打五分多钟……

　　聂彦采取的战术走位都是克制掌峨眉的，技能的释放更是无比针对，可永夜偏偏就是一次一次地把自己的血量给挽救了回来！

　　双方最后蓝都空了，普通攻击永夜手速再快也拼不过聂彦，还是宣告了落败。

　　聂彦赢了，但是也再不敢废话。

　　如果陈彬真的报复性出手，恐怕会让他打得下不来台。

　　聂彦想跟陈彬交手，可也绝对不是想被调戏……

　　认真地对抗和纯调戏，聂彦还是能分得清楚的！

　　说起来，徒手拆机甲他们四个人里，面对聂彦最不占优势的，还是斩、红狼无双剑。

　　毕竟，那是气武当内战！

　　因为，两个人都是气武当，斩、红狼无双剑的每一点失误都会让聂彦非常熟悉，并且抓得十分准确。

　　果不其然……

　　八秒钟，战斗结束。

　　两个气武当的正面交锋，对走位、技能准确率等等，要求都非常高。

　　斩、红狼无双剑的基本功远远不如聂彦，杀气很猛，冲得很有气势，死的也快。

　　再然后是生的荒唐……

　　九尾狐的公会频道里，很多玩家都撑不下去了：“我先睡觉了，明天早上听结果哦。”

　　“聂彦这次是真的被轮了。”骑狼的羊羊道。

　　斩、红狼无双剑直接买了一组原地复活的九转续命丸上来，连续跟聂彦打了三盘，越来越觉得有意思了。

　　叶骄阳的气武当，给了他一个职业气武当应该怎么打的印象，而聂彦的气武当，则是让他的印象更加深刻，直观和多样化。

　　原来，气武当还能这样打……

　　原来，气武当对抗应该这样……

　　不断地代入叶骄阳去打聂彦，不自然地就会有种越来越接近叶骄阳的感觉。

　　叶骄阳说了，死之前蓝还没用完的气武当，不是合格的气武当！

　　斩、红狼无数剑就一次次以身证道。

　　输了，没关系，再来……

　　又输了，再来一次！

　　陈彬安排的实战，果然是检验真理的唯一标准，连续二十盘的失败，却让斩、红狼无双剑越打越兴奋。

　　“好了，红狗你别打了，我们想看零点大神跟聂彦大神打啊……”附近频道很多玩家，都开始调侃起斩、红狼无双剑来。

　　“最后一盘！”斩、红狼无双剑意犹未尽道。

　　“好了，再让机甲打一次，”陈彬笑眯眯地阻止了斩、红狼无双剑，“等会儿他们打的不想打了，剩下的全让你打……还有一晚上的时间，你急什么！”

　　“呃，嗯！”斩、红狼无双剑抹了把汗，把剩下的九转续命丸交易给徒手拆机甲，道，“最好用不着！”

　　“咳，好……”徒手拆机甲看斩、红狼无双剑连刷聂彦二十盘，看得都有点按耐不住了。

　　斩、红狼无双剑的打法，影响力太强了，就连徒手拆机甲，都忍不住有种跃跃欲试的感觉。

　　生的荒唐刷出了一个点头的表情：“机甲，别听红狗的，慢慢打就是了……春宵一夜长着呢！”

　　徒手拆机甲原本紧张而兴奋地待战心情，马上就被破坏了：“汗，什么春宵啊！”

　　陈彬打了个哈欠的表情：“荒唐，你口味太重了。不过，说的不错！那么，我们聂队今晚的幸福，我就放心地交给你们四个了！”

　　聂彦脸色铁青地，刷了一串省略号……


第347章 你敢用，我就敢学！

　　夜色越来越深，蜀山栈道上围观的玩家渐渐散去。

　　十二祖巫的玩家是最先走的，实际上，蓝白一个极限地形的击倒，把聂彦送下悬崖之前，他们公会就已经以四十一票赞成，一票反对，十票弃权的结果，通过了和九尾狐的结盟。

　　铿……

　　叮！

　　两道身影剑锋短暂交错，迅速地三轮攻防之后，马上又分开，刺耳的剑鸣，在空旷的山间显得尤其的清脆动听。

　　徒手拆机甲跟聂彦，已经打到第七场了。

　　风雨飘摇的栈道剧烈地晃动着，刺目的剑气在山崖上划下一道道坑洼的痕迹。

　　跳跃、轻功、滑步、梯云纵……

　　聂彦的连续三个杀机，都被徒手拆机甲化解，并且他怎么就越来越觉得，徒手拆机甲杀机释放的时机和方式，更加的成熟和稳定了。

　　陈彬托着腮，坐在电脑前，什么别的事都没干，伸出一只手斜着眼睛敲着键盘，不断地在队伍频道里，跟徒手拆机甲沟通。

　　“机甲，很好！聂彦再近身逼战，你继续开天下无双，天下无双的5秒极限攻速，他的瞬时反应跟不上你的节奏。”

　　“嗯！”徒手拆机甲回道，“他的走位很好。”

　　“不错，聂彦的走位核心是梯云纵，你们的门派都是武当，都有梯云纵的瞬移技能，他刚才在悬崖上的浮壁操作，你能做出来吗？”

　　“我试试！”徒手拆机甲轻功起跳，朝着岩石一个普通攻击，立刻转身视角往下拉，开启梯云纵……

　　利剑深深地插入岩壁，徒手拆机甲则完美地借力悬浮在了半空中！

　　聂彦的胸中堵得不行了……

　　双方打了七场，虽然徒手拆机甲都没能赢，但是，像这样的场景出现多少次了？

　　聂彦甚至发现，只要他会用的操作技巧，徒手拆机甲好像都会！

　　但是，这是不可能的事！

　　每个职业选手擅长的操作都不一样，不可能徒手拆机甲擅长的，刚好就跟他完全一致吧？

　　就比如，刚才的那个在悬崖上利用手里的剑，达到在悬崖上短暂停留2-3秒的技巧，除非是专攻极限地形的选手，否则基本都不会特意去练习这个操作。

　　聂彦刚才做的时候，都不保证自己能够做得到。

　　再回头一看，徒手拆机甲浮住了，而且，比他做的要稳得多！

　　不过，刚才徒手拆机甲的浮壁完全是试试的，没有什么实战意义，聂彦才注意到了，对手的每个技巧性操作，都是在他做了之后才放出的……

　　可是，那就更诡异了。

　　就比如这个浮壁，要先选起点，选落点，选梯云纵的角度，还要控制瞬移过程中不被突起的石块挡住，聂彦还是练过两三天的，尚且都不能保证一定能做到，徒手拆机甲看一遍就敢做？他不是草食动物吗？哪有这样的信心！

　　“优等生就是优等生，”永夜在队伍频道打了个竖起大拇指的表情，“加油啊，你就快把他拿下了！”

　　“聂彦来来去去也没什么新东西出现了，没意思。”斩、红狼无双剑看聂彦的打法，同样看得很仔细。

　　“嗯，马上要被榨干了……”生的荒唐淡淡地道。

　　徒手拆机甲落下来之后，没有等聂彦近身，就一个跳跃冲了过去，很明显他梯云纵使用了，而聂彦的梯云纵已经冷却，一定会近身逼战，可是，机甲这样主动地一个靠近举动，反而让聂彦梯云纵冲得太过头了，必须要转过身来才能继续攻击徒手拆机甲。

　　但是，等他转过身的同时，看到徒手拆机甲手上的剑，已经泛起了莹白色的光芒……

　　一剑三清！

　　徒手拆机甲没有一刻地犹豫，抬手就释放了只有他有，而聂彦没有的关键技能！

　　一剑三清，剑武当45级技能，连续释放三次普通攻击，全部命中则触发清徽状态，此后每一次连续攻击命中则额外造成一倍的伤害，直到连续攻击被打断为止。

　　如果是面对徒手拆机甲，聂彦很快就能打断他，但是，现在他是背对的状况……

　　为什么？徒手拆机甲转身会比他快这么多！

　　唯一的解释就是，他刚才跳跃在空中的时候，就已经计算出了双方的落点，知道聂彦的梯云纵会过头，所以，他在空中一百八十度转身了……

　　聂彦不敢相信，不过电光火石的时间，他怎么可能算得出需要提前转身！

　　“很好，机甲！一定要打出击倒！”陈彬在队伍频道里提醒了一句。

　　机甲意外的走位，造成了这样一个聂彦背对他的机会，可以说非常难得，甚至不会再有第二次，一剑三清开出来的时机，比面对的时候要好得多！

　　先手的用处，就在这里了！

　　如果没有先手，就是聂彦先打断他一剑三清的连击，但有先手的话，那就是他先对聂彦打出击倒！

　　徒手拆机甲也知道机会难得，免不了紧张，但是，若是这种时候因为紧张而产生失误，那真的没脸再去见陈彬了。

　　聂彦有点后悔没用高级账号了，若是他现在有一个气武当45级的关键技能五方行尽……

　　结果绝对不是这样的！

　　再想一触而退，已经来不及了……

　　徒手拆机甲机器版稳定的操作，准确的瞄准，三清剑气全中。

　　然后，三支都是要害攻击，击倒！

　　聂彦没有再次被击倒掉下悬崖，不过，一剑三清恐怖的连击伤害叠加，又怎么是已经频道残血的一个气武当能抵抗的？

　　剑武当，可是剑战职业圈的主力输出！

　　只要被打出了击倒，剑武当不失误的话，基本他接下来就要吃至少十二三次连击，十二三次连击就是十二三次普通攻击的翻倍再翻倍，打到最后伤害量不是开玩笑的。

　　生命值，迅速地下降……

　　徒手拆机甲还没有换上暗橙武器，以至于攻速还不高，否则，抓住了这么好的机会，两三秒钟就能把聂彦带走，可惜，被击倒的聂彦起身之后，还剩下121点生命值，他直接做出了蹲身起跳，跟徒手拆机甲拉开距离。

　　“追！”陈彬眯着眼睛笑道，“脑袋里别又计算他的蓝，他的技能冷却。”

　　“呃……”徒手拆机甲听了陈彬的，立刻就追了上去。

　　“陈队要是不说，你还真不追了？”斩、红狼无双剑看到了机甲那一瞬间的犹豫，简直是恨不得一脚把他踹下悬崖去。

　　“聂彦的蓝还有一半，一轮爆发抢出来，可以对机甲造成空血反杀的。”永夜道。

　　“那就别让他抢出来啊……”生的荒唐淡淡地道。

　　蜀山栈道上的围观者，只剩下零星的那么几个，还在继续观战，现在他们觉得，坚持再看几场，确实是正确的选择了。

　　谁都没有想到，聂彦跟徒手拆机甲，竟然能打成追击战。

　　而且，还是机甲追杀聂彦……

　　聂彦为了拉开距离，竟然开始频繁地切换上下马状态了！

　　落到栈道上跑路的时候，聂彦就迅速上马提高移动速度，进入空战他就踩着马背一跃浮空，流畅地游走在风一般的速度之中。

　　“……”陈彬看到聂彦的这个操作，笑眯眯地打了一串省略号。

　　“靠，他不知道机甲穿的是什么鞋子吗？”永夜顿时就震惊了。

　　“聂彦应该不太清楚，机甲是昨天晚上才换的【望尘】。”斩、红狼无双剑道。

　　死的憋屈一共打出了三双暗橙跑鞋，其中【望尘】是最初的草稿版，诡异的精炼属性，加的全是坐骑的移动速度，暂时交给机甲使用了，第二双【极光】因为是粉色的，还挂着两个小毛球，没有人愿意使用，交给公会商人售卖去了，第三双【九霄】才是成品。

　　本来，徒手拆机甲级别不够，要再升两级才能穿得上【望尘】。

　　结果死的憋屈在他的试验品里翻翻找找，找出一根才两星打造的项链，竟然有个属性是“装备等级需求-2”，刷出这种破烂属性也就罢了，那项链的名字，还堂而皇之地就叫“无用挂件”！

　　全队都对杰出的死的憋屈，再次膜拜一百遍。

　　不过，索性机甲还没有项链，就先把无用挂件给挂在脖子上了，然后穿上了【望尘】，只精炼到了+9，暂时使用一下。

　　本来，双方的移动速度差不多，因为机甲暂时穿的是【望尘】，加的都是坐骑移动速度，空战并不占太大优势，但聂彦这么玩出一个上下马切换的操作……

　　徒手拆机甲当然眼睛一亮，立刻有样学样了！

　　“完了，聂彦本来还有活路，这是把自己玩死啊……”永夜看到徒手拆机甲一边梯云纵一边召唤出了马匹，顿时就觉得聂彦太悲剧了。

　　“教会了徒弟，玩死了师傅！”生的荒唐淡淡地道。

　　机甲自己并没有什么创造力，但是，只要聂彦敢用出来的操作，他就能比聂彦用得更稳，更准……

　　聂彦并不知道自己又教给了机甲什么东西，只是感觉他采取了更快移动的手段，可是他跟机甲的距离，却越来越近了？

　　因为是应战而来，聂彦身上不可能带鉴定符，自然也就看不到，【望尘】的两个精炼属性一共加了27点的坐骑移动速度！

　　原本双方差不多的移动速度平衡，几乎是在这一瞬间被打破。

　　徒手拆机甲追上聂彦，剑尖的荡起的就是紫霄剑芒的光芒……

　　紫霄剑芒，剑武当35级技能，释放出七道具有穿透力的普通攻击，攻击一条直线上的敌方目标。

　　机甲一口气连射出的七道普通攻击……

　　彻底地，终结了面前只剩一百多点血的脆弱小生命！

　　聂彦操作的青川白鹭，尸体躺在了栈道的边缘。

　　蜀山栈道之上，已经为数不多了的围观玩家，全部都站了起来……

　　……


第348章 一夜如梦，难辨今昔

　　这个时间还留在蜀山栈道上的十二三个无节操围观党，大多都是闲散高手。

　　至于各大公会的会长，早在蓝白打完的时候，就已经离开了……

　　毕竟，大公会的会长事情太多，不可能一晚上什么事都不做，就在这里傻傻地看他们打完这三百场。

　　以聂彦一点水都不肯放的死脑筋，打完这三百场，绝对是天都亮了！

　　虽然人剩下得不多，但附近频道刷出的鼓掌表情，却一点也不少。

　　“机甲好样的啊，最后一串连击，打得太提神了！”

　　“第三十一场？还是三十二场，没数清楚。机甲，跟我来一盘怎么样？”

　　“我来我来，最后那个追击的操作，你怎么做到的……”

　　一开始蜀山栈道上的两三百人，就剩下了这么十几个。

　　而且，基本都是已经打定了主意，想把这三百场看完的玩家。

　　留下来的人，必须要有等级，有装备，有时间，自己能够爬上九老峰，进入蜀山栈道，还能找到观战的安全地点，并且没有各种公会活动的束缚。

　　缺少了任何一条的人，现在都已经离开了。

　　要么是上不来，要么就是太忙……

　　徒手拆机甲脸红了一下：“零点大神，我……我可以跟他们打吗？”

　　那十二三个闲散高手，全部愣了一下。

　　然后，就都笑了起来：“哈，还要找家长啊……”

　　等待聂彦跑地图的这段时间，附近频道互相之间开起了玩笑。

　　之前几百个人围在这里的时候，反而还没有这么热闹，反倒是只剩下了十几个人，互相都熟悉了起来。

　　十几个人既然能在蜀山栈道上找到一席之地，都是实力还不错的玩家。

　　互相一轮插旗，打闹得不亦乐乎。

　　但是，他们打架肯定也不至于像徒手拆机甲他们那样，能够直接在栈道上各种走位、瞬移甚至空中走位……

　　一般都是找悬崖上一块最大的石头，就在一个小范围里PK。

　　留下来的反正都是没什么公会束缚，实力又还不错的玩家，打得高兴了，连零点都给叫上了：“机甲不打啊，要不零点大神来打？求战！”

　　“呵，我没问题啊……”陈彬笑眯眯地道。

　　“天哪，我看错了吧，零点大神你真的是自己在操作吗？不是表弟之类的吧！”一群玩家没想到零点真的会回应，顿时都跟着起哄了。

　　零点在云雾城服务器，长期处于被妖魔化的边缘，他们总觉得，这样的高手肯定挺高贵冷艳的，哪有那么容易，答应随便一个路人的求战？

　　结果，零点还真的就无所谓地答应了。

　　不过，下一秒零点马上又刷出了问题：“求战可以，先说好，输了怎么办？”

　　“做牛做马，任大神拆迁？”几个玩家纷纷道。

　　“拆迁……你也太血腥了吧！”一串捶地的表情从附近频道发了出来。

　　“哈，他的意思应该是任大神差遣，不过大神要你有什么用，又不是妹纸！”

　　“我不是妹子，但我也能洗衣做饭剪草坪，开车翻译修电脑，不要藐视我好不好……”

　　蜀山栈道上的十几个玩家，一下子就抛弃了还在苦逼地跑地图的聂彦，欢脱地互相刷了个狂欢的节奏。

　　好几个人都拍着桌子狂笑：“零点大神，这个不能忍啊！赶紧的，虐死他。然后让他给你修电脑去……”

　　“等等，还没说好如果零点大神输了，那怎么办！”

　　“对对对，零点大神输了怎么办……”

　　“……”陈彬发出了一个笑眯眯的表情，“当然是再来一盘。”

　　“哈哈哈哈哈哈，算了，都不用打了，大神已经用节操把我们全秒了！”

　　……

　　聂彦一边思考，一边带着一包原地复活的九转续命丸，重新回到了蜀山栈道。

　　九转续命丸是四十级以上通用道具，只要是四十级以上的玩家都可以用，不仅仅是斩、红狼无双剑和徒手拆机甲他们。

　　只不过，聂彦没有想过，陈彬都没出手，他会有需要带九转续命丸的时候！

　　然后，他就读入了蜀山栈道地图……

　　进入地图的一瞬间，他差点以为他走错了地方。

　　数千米高空的悬崖上，到处插满了战旗！

　　红橙黄绿青蓝紫，什么颜色的都有。

　　那些战旗随着山风的浮动，就纵横交错地在那儿，无辜地招展着……

　　整个场景，要多诡异有多诡异。

　　聂彦都已经回来了，他们还在那儿玩得各种欢脱各种忘我，完全没注意到这位战戈队长的出现。

　　一场场的插旗，在这几千米的栈道上打着，一排排消息，也在附近频道不断刷动……

　　“零点大神，再来，这次你不能飞上悬崖，那也太作弊了，你只能站在原地！”

　　“绝对不行，没有走位空间我会憋死的！”

　　“那我让一步，我们玩三步违例，就是你如果走位超过三步，就必须出手技能，否则就算你输了！”

　　“难道没有犯规五次的机会吗？”一个笑眯眯的表情刷出来。

　　“没有！一次都没有！怎么样，行不行说句话……”

　　“好吧，完全可以！”又是一个笑眯眯的表情。

　　“那我再邀请你切磋，我就不信了，这样还杀不了你！”

　　“杀掉了再说。”第三个笑眯眯表情。

　　蜀山栈道上的这群玩家，不知道零点的操作者是谁，但聂彦可是知道的。

　　陈彬竟然跟一群水平差距如此大的玩家，玩得这么开心？

　　还玩什么三步违例？还跟他们讨价还价犯规几次……

　　什么跟什么啊！

　　聂彦还没反应过来，就看到又是一支血旗插下。

　　只听耳机里传来一阵破风之声，那个跟零点对战的阵武当，三个阵朝着零点站的地方就叠了起来，因为约定零点的走位不能超过三步，所以，零点只是在阵中稍微扭动了一下……

　　效果很快就产生了，因为零点的这一下扭动，影响了对手的判断，三个剑阵并没有准确地在同一个地方浮起亮光。

　　紧接着，零点一道锥心箭逼退对手，然后自己只往后退了两步……

　　阵武当在放阵成功之后，无论是人还是阵就都不能移动了，两个人的距离就此固定，再等那阵武当准备出手的时候，陡然发现自己只有一道浩淼剑气能打得到零点。

　　整个插旗过程，从开始到结束，只用了6秒钟。

　　聂彦不知道怎么的……

　　看着他们在那胡乱插旗，突然一下就想起了自己当初加入九尾狐的时候。

　　那种游戏的爽快和酣畅、想打就打想收就收的张扬、九尾狐的嚣张和自信。

　　陈彬从来就没有失去过……

　　而聂彦，早已经忘记了。

　　聂彦越来越不确定了，他处心积虑这么久，到底从陈彬那里抢走了什么？

　　一台他使用过的电脑？

　　一位贪婪而自负的战队经理？

　　一个空荡荡的战队基地？

　　聂彦深深地吸了一口气，不知道是他回忆里的那些是梦境，还是他现在看到的才是梦境。

　　大概真的是打得太累了吧。

　　还好，附近频道的聊天，很快拉回了他的思绪……

　　“远程职业都习惯在最远距离释放技能，你放阵也是一样，这个习惯一定要改，尤其是阵武当，绝对不能卡在最远的地方放技能，必须给自己留下一点走位空间。”陈彬在附近频道笑着道。

　　“嗯，竟然比刚才输的还快……”那阵武当哭丧着脸道，“再来！”

　　“聂队已经上来了，下次吧。”陈彬打了个微笑的表情，又发送了好友申请过去。

　　除开聂彦和零点小队之外，此时还留在这里的，一共有十三个玩家，都跟陈彬和徒手拆机甲他们互相加了好友……

　　既然聂彦回来了，自然继续那三百场约战。

　　只是，无论是聂彦还是那十三个玩家，都觉得有点索然无味了。

　　那十三个玩家互相都不认识，全都是今天才认识的，但总觉得一晚上的打闹，就像认识了很久一样。

　　时钟不断走动着。

　　蜀山栈道上的这场乱七八糟瞎插旗的萍水相逢，也以聂彦的回来为结束。

　　和零点加了好友的一个个玩家，又看了十几场，都陆续下线睡觉去了。

　　三百场的约战，却还在继续……

　　除了徒手拆机甲又赢了两场之外，一直打到一百五十场，斩、红狼无双剑他们都还没能在聂彦手上取得胜利。

　　夜深了，凌晨三点整，世界频道上关注着这场大战的玩家，也都休息了。

　　蜀山栈道上，依旧还在奋战。

　　不得不说，死脑筋有死脑筋的好处……

　　聂彦压根就没想过，故意放水赶紧打完这三百场，每一场他都要赢。

　　而且，打到一百七十多场，他就开始点名要跟徒手拆机甲打了。

　　很可惜，这个他鄙视过的草食动物，已经进入了跟陈彬一起坐一边看戏的节奏。

　　一百九十场，两百场，两百一十场……

　　刚刚退下来的永夜妖月，看了一眼时钟，朝陈彬道：“聂彦也太能打了吧，我们都在换着休息，他从晚上八点到现在，连续打了有十个小时了吧？”

　　“二十四个小时他也能打，没事。”陈彬一点也没有同情聂彦的意思。

　　“那，我继续……”永夜坐地回蓝回血，继续又朝着聂彦冲了过去……

　　整整一晚上……

　　蜀山栈道，都是叮叮当当的声音。

　　一圈淡青色的波纹在空气中荡开，永夜又是一个加血放下，手速爆发到极致，迎面跟聂彦拼出最后的一轮普攻。

　　陈彬在队伍频道里的提示，一刻都没有停止过。

　　永夜倒地，斩、红狼无双剑立刻跟上……

　　陈彬并没有提醒小队的成员，他们其实也连续打了很长时间了。

　　虽然打聂彦的时候，他们可以轮番休息。

　　但是，他们好像都忘了，下午连续六个小时的副本连刷！

　　就从这一点上来说，他们都已经具备了一个职业选手最基础的条件。

　　以后，要应对一些落地赛，以及赛程安排紧张的赛事，应该不会出什么问题。

　　“好了，永夜休息一下！还是小红去吧，注意刚才我说的，如果不确定这样走位是不是正确，那就站在原地不要动，靠前或者靠后，需要你自己去掌握，我不会每次都提醒你。”

　　“知道了。”斩、红狼无双剑华丽地踩着永夜还没点复活的尸体，兴奋地扬起剑，指向了聂彦操作的青川白鹭。

　　生的荒唐默默地在队伍频道，再次淡淡地刷了一句：“一晚上，真的很长啊……”


第349章 聂队，你到底怎么了？

　　时间一点点地流逝，场次也越打越少。

　　刺眼的光芒，各种华丽的技能效果，闪耀在数千米的高空之上……

　　蜀山栈道，风云迭起。

　　一道道剑光，火龙，喷涌在摇晃的栈道上，一场结束的时间也越来越快。

　　三点，四点，五点……

　　全队都已经打得没什么话说了。

　　三百场说多不多，但只有亲身打过的人才会知道，这种跟高水平的对手激烈的对抗中，连续三百场打下来对精力的消耗有多大。

　　实战中学到的越多，越往后面思维就会越集中。

　　高度紧张的情况下，每一场的消耗都是成翻倍地上升……

　　最初全队还只觉得聂彦厉害，持续不断的战斗，一点也没有让他的操作走形，可直到徒手拆机甲最后一个完美地胜利，为这三百场PK划下了一个句号，全队才猛然发现，实际上陈彬也并没有休息过……

　　全队都习惯了从队伍频道里得到一句句的调整提示。

　　打完了之后，才惊觉，不止是聂彦一直在打，陈彬在队伍频道里的消息，也一直都没有停下来！

　　“我们赢了多少场？”永夜长舒了一口气，整个人都已经几乎半躺在了椅子上。

　　“不记得了，我就只知道一直在打……”斩、红狼无双剑在队伍频道里回复道。

　　“机甲，你赢了几场？”生的荒唐问道。

　　“呃，没数啊，应该有一半以上吧，”徒手拆机甲不好意思地道，“我的输出太高了！”

　　实战之前，全队都不会想到，短短一晚上的一对一拼杀，能让实力有多少提升，但是，一晚上打完了之后，所有人都明白了。

　　虽然三百场打完了，但陈彬还在队伍频道里发出一些要点的总结。

　　全队可以没有经验，可是陈彬却是有经验的，今晚的实战对他们的实力提升虽然很有帮助，实际上这只是很短暂的，如果没有一个巩固的过程，这三百场实战可以说毫无意义。

　　因为，每一个细节都需要他们领悟和推敲，要把这种爆发到最高的实力水准，渐渐地变成他们的常规水准，再去追求更高的爆发水准。

　　一晚上的连续作战结束了，但这只是一个实力提升的开始，今晚经历的一切，就像是一下子塞进了嘴里的营养品，还需要很长很长的时间来消化、吸收。

　　聂彦复活起身，他的视角调整了一下，朝着陈彬那边转了过去。

　　可是，陈彬还在队伍频道打字，明显没有时间理他，更没有注意到他视角的调整。

　　聂彦在附近频道打了个问号，然后懂啊：“我走了？”

　　陈彬嗯了一声，刷出了两个字：“不送。”

　　“没什么要说的吗，零点……或者说是，陈彬！”聂彦确定蜀山栈道地图没有别的玩家了，缓缓打出了陈彬的名字。

　　“啊？我不记得我跟你有什么需要多说的，”陈彬一个笑眯眯的表情刷出来，“你不会是期待我跟你说谢谢吧……”

　　三百场的约战，聂彦确实给了零点小队很大的帮助。

　　但是，那也是建立在他先不小心露出了尾巴，让陈彬知道他安排李沉他们杀了徒手拆机甲和斩、红狼无双剑！

　　陈彬能理解，聂彦做的是一个队长该做的事。

　　那么，他做的也是一个队长该做的事，至于感谢的话什么的，他还真的没准备说。

　　“不，我是说，对九尾狐的解散，以及战戈建立的事，你就没什么要说的吗？”聂彦静静地道，“我一直记得我离开九尾狐的时候，你跟我说，我是个一辈子生活在背光处的人，那么现在呢，谁即将登上聚光灯闪耀的舞台，而谁才在背光的地方挣扎求存的那个人。”

　　永夜陡然一下偏过头，看了一眼陈彬。

　　聂彦这话说的有点太重了……

　　可以说，战戈即将参加六月份CES的首秀，而曾经的冠军队九尾狐却解散了。

　　就跟对徒手机甲说话一样，聂彦这已经不是嘲讽。

　　而是直接的人身攻击！

　　只是，永夜实在没有想到，陈彬竟然跟聂彦之间，还有这样深刻的过往。

　　可是，偏过头的永夜所看到的陈彬，却是一副他怎么都没想到的表情……

　　困惑？

　　陈彬竟然在困惑！

　　下一刻，陈彬在附近频道刷了一行字：“我有说过那种话吗？你记错了吧！”

　　永夜顿时吐血千丈！

　　什么战戈首秀，什么九尾狐解散，压根就没戳中陈彬。

　　反倒是聂彦记恨了这么多年的一句话，陈彬他居然……居然不记得了！！

　　简直是，比骂聂彦一顿都更伤人！

　　看到陈彬的回答，聂彦也是一愣……

　　打了一晚上，聂彦最后想问的，其实就只有这一句话而已。

　　然而，陈彬却是这样的回答？

　　多少年了，他默默地蛰伏，默默地等待，终于等到了陈彬走下神坛的那一刻，他要扯下他脸上可恶的笑眯眯表情，想看到他众叛亲离的苦笑，看到他强自支撑的失意，看到他失去一切挣扎……

　　可是，结果呢？

　　还没等聂彦回神，陈彬笑眯眯地又打出了一句：“好吧，如果我真的说了，那么，对不起。”

　　聂彦整个人，顿时就跟徒手拆机甲被斥为草食动物的时候一样，被一道电流瞬间击倒。

　　这怎么可能！

　　陈彬怎么会这么爽快地，给他三个字，对不起！

　　……

　　聂彦坐在网吧空荡荡的包间里，看着暗淡的灯光，过了好久才重新恢复了清晰的思路。

　　再一看，蜀山栈道上已经只剩下他一个人了，陈彬和他的小队，早就已经开开心心说说笑笑地，离开了地图。

　　聂彦想要站起来，身体却突然使不上力气。

　　作为一个老牌的职业选手，聂彦就算离开九尾狐之后，都还都按照陈彬对九尾狐选手的要求在锻炼的，身体一直非常好，从来没有发生过这种事情。

　　一晚上的连续战斗，实际上给聂彦的压力也并没有大到哪里去。

　　毕竟输赢并不涉及到奖金、积分、排名这些东西，而且比起真正的职业选手，徒手拆机甲他们应付起来也没那么困难。

　　既然不是因为精力消耗，那是因为什么？

　　聂彦冷冷地咬了一下牙试图让自己先站起来，但是，手脚传来的感觉却完全不受控制，而且随着他这一下勉强起身，心跳陡然一下加速，产生一种锥刺感……

　　整个人连人带椅子，摔到了地上。

　　聂彦躺在地上，平复着呼吸……

　　一瞬间的这种肢体无力只是暂时的，以前也不是没有出现过，只要不慌不忙冷静下来，慢慢地，身体都马上会重新有知觉。

　　平静，平静下来。

　　聂彦的思维渐渐地恢复过来，细细想了一下，刚才一下的情绪确实太起伏了。

　　为什么会这么起伏呢？

　　聂彦脑袋里反反复复转过的，只有陈彬说笑离开的背影。

　　如果我真的说了，那么，对不起。

　　对不起……

　　无比爽快的一句对不起。

　　陈彬怎么就能这么不在意地对他说得出来对不起，难道对他就一点怨恨都没有吗？

　　以陈彬的聪明，不可能不知道，九尾狐战队跟经理产生矛盾之后，他是怎么抛弃流域战队乘虚而入的，又是怎么勾搭胡晖的。

　　以陈彬在职业圈的人缘，更不可能不知道，九尾狐解散之后，他又是用了什么办法占领了九尾狐的基地，接着怎么把战戈作为九尾狐的延续宣传，从而拉到大笔赞助的。

　　陈彬的反应，怎么可能是这么爽利，这么无所谓的三个字，对不起？

　　聂彦就这样静静地躺在网吧包间冰冷的石板地面上，目光复杂地盯着天花板。

　　肢体的感觉渐渐地在恢复，聂彦却没有急着爬起来。

　　静静地在地板上躺了十五分钟，一阵单调乏味的铃声，才把他从混乱的思绪里拉回来。

　　“聂彦，你昨晚上去哪里了？怎么我一早上起来，看到你不在宿舍啊。”手机里传来的是李沉的声音。

　　“哦，出门转了一下，我马上回去。”聂彦躺了一个小时的冰冷地面，这一会儿才感觉到四肢百骸被注入了一股暖流。

　　“呃。你别吓我！”李沉听着聂彦的声音，“你到底怎么了，声音怎么这么哑……”

　　“有吗？”聂彦道。

　　“听上去就像是快晕倒了似的，有什么不能说的？”

　　“哦，没有，没什么事，我又没跑太远，马上就回来。”

　　“奇怪！难道是发烧了？你就在原地别动，直接说你在哪里，我跟取道刚好出来买早餐，过来接你吧。”

　　“……”聂彦现在虽然不至于站不起来，但头还是有点晕。

　　如果是陈彬遇到这样的身体不适？

　　聂彦自动脑补他的反应，估计早就四处打电话，把自己的状态描述成再晚送医院就要死了的情况，然后让人赶紧来接他吧。

　　可是，聂彦动了几下嘴唇……

　　还是轻轻摇了摇头，对李沉道：“我已经在路上了，你帮我带一份早餐就可以了，谢谢。就这样，我挂了！”

　　……

　　随着聂彦的下线关机，蜀山栈道地图，再已空无一人。

　　至于早就回到了成都府的零点小队，又总结记录了一些细节，也准备散了。

　　“陈队，你以前到底怎么欺负聂彦了，还是说说吧。”全队的好奇因子都被聂彦那么针锋相对的问话，给勾了起来。

　　“说什么，全都给我睡觉去！”陈彬笑眯眯地道。

　　“陈队为什么不说，难道其实是……聂彦欺负了陈队？”永夜道。

　　“说实话，聂彦跟陈队说话的那副阴沉沉的语气，你们不觉得，很吓人吗？”徒手拆机甲发了个咬手指的表情。

　　“……”全队都给了他一个莫名的表情，“估计只有你一个人被吓到了吧。”

　　“好了，我们现在要考虑的第一件事，不再是聂彦，应该是江洋大盗了！”永夜刷了一排V字手势的表情道。

　　“先别说江洋大盗，我们的第一件事恐怕该是去补级别了。”斩、红狼无双剑看着自己被杀掉的级别发呆，今晚他是被杀的最多的一个，级别掉的也是最多的。

　　“不，你们的第一件事，该是去睡觉！”陈彬看着窗外明亮的天空，又在队伍频道里发了一个大太阳的表情，然后，却在太阳后面跟了一句，晚安。


第350章 可怜？可恨？各取所需！

　　聂彦只睡了四个多小时，就自动醒了。

　　睁开模模糊糊的眼睛，他看到李沉和邱取道都在他房间里，此外，还有战队医务部的几个女孩子。

　　聂彦连续十个小时的奋战，加上因为陈彬轻描淡写的一句对不起，平日一味隐忍的情绪陡然崩溃并爆发，一下摔倒又在清晨最冰凉的地面上躺了整整十五分钟……

　　回到宿舍之后，聂彦再撑不住，连李沉他们带上来的早餐都没吃，就直接就倒在了床上。

　　李沉一摸他的额头，烫得不像话，吓得他赶紧让医务部过来。

　　六月份的CES职业联赛，已经迫在眉睫了。

　　一贯身体很好的队长，却突然生病……

　　整个战队基地得到这个消息之后，立刻就是一阵人仰马翻。

　　战戈战队经理胡晖，公会会长风笑嫣然，以及研究部的人基本都来过了……

　　还好，聂彦的体质还不错。

　　昏睡了两个多小时之后，就已经退烧了。

　　但是，李沉他们还是不敢离开，一部分队员回训练室去安排了一下二队的训练，李沉和邱取道则留了下来。

　　邱取道不知道发生了什么事，还在不断地转来转去，怪聂彦一个人跑出去着凉，李沉一直却保持着沉默。

　　因为，一张账号卡，正被攥在李沉的手心里。

　　李沉跟聂彦做了这么多年的队友，看到这张被随手扔在床边的账号卡，一个问题都不用问，所有的细节都可以推出来了。

　　聂彦拿着这张账号卡，能去跟谁打？

　　又是为什么，偏偏不在战队基地，一定要去外面找电脑？

　　李沉心里什么都明白了，可是，看到聂彦睁开眼睛，他张了张嘴，说出的却是：“我们会赢的！”

　　邱取道听这句话听得莫名其妙，忍不住就爆了李沉一句：“靠！都什么时候了，还想着赢不赢？我说，聂队是不是因为CES联赛将近，跑去做什么秘密训练了？不然怎么会突然发烧，还烧得这么厉害！”

　　“我发烧了吗？”聂彦的声音还是有点虚弱，不过比早上刚听起来已经好多了。

　　“已经退了，没事了，你先吃点东西，再休息一会。”李沉阻止了邱取道继续说下去，让医务部的女孩子给聂彦先喂一点东西。

　　“不用，我自己来。”聂彦的头还有点晕，但是，不至于吃饭都要人照顾的地步。

　　“让他自己吃吧。”李沉朝医务部的女孩点头道。

　　这么多年的队友，李沉知道聂彦的性格，不喜欢别人太过接近他，尤其医务部的女孩对于他来说还算是很陌生的人。

　　聂彦接过保温桶的一刻，手又不自主地抖了一下。

　　李沉的眉毛微微一沉。

　　战戈战队是直接沿用九尾狐的战队基地，虽然电脑、队标这些东西全都换过了，战队食堂里的锅碗瓢盆也全部换了战戈的队标，但是……保温桶这种不经常使用的东西，暂时还没有换过。

　　估计以前九尾狐战队，几乎也没则么用过保温桶。

　　所以，上面九尾狐的队标，还是崭新的！

　　“我去给你拿个碗过来。”李沉准备回自己房间去，找个上次买麦片送的碗出来，不然总觉得聂彦盯着九尾狐的队标一口都吃不下去。

　　“呵，不至于……”聂彦低声笑了起来，摇了摇头，回过神来，抱着保温桶，“今天中午的菜怎么觉得比以前好吃？”

　　“因为食堂的大师傅按照医务部的要求专门给你做的，所以……”邱取道话还没说完，就被李沉瞪了一眼。

　　聂彦不喜欢给别人添麻烦。

　　邱取道如果是平时，也肯定记得不说，只是看聂彦笑起来了，忍不住就一时嘴快。

　　医务部的女孩子留了药，交代了几句就离开了，房间里陷入了一片沉默。

　　聂彦不挑食。

　　送来了什么，他就吃了什么。

　　既然是按照医务部交代做出的，肯定对他尽快恢复有所帮助。

　　李沉也就静静地看着，没有再问他一句，昨天晚上到底发生了什么。

　　虽然不开口问，但李沉还是想从聂彦的眼睛里找出蛛丝马迹。

　　毕竟，以他对聂彦的了解，就算聂彦拿着账号卡，跑去找陈彬打了一晚上，也绝对不至于累到发烧这种地步。

　　聂彦再怎么说也是职业选手……

　　李沉正在思考，却听见一串叮叮叮的单调铃声响起。

　　聂彦抬起头，朝他伸了一下手。

　　“我接吧。”李沉朝聂彦征询道。

　　“谁的？”聂彦吃完了饭之后，恢复了一点力气。

　　“我看看……”李沉拿起手机看了一眼，“平……步青云？”

　　“哦，还是我来接，”聂彦又伸了一次手，道，“我没事，睡了一会已经好多了。”

　　“那你接完了，继续再休息一会。”李沉把手机递了过去。

　　“好。”聂彦笑着点了点头，“你们先回去训练吧。”

　　……

　　聂彦接电话不喜欢别人听到，李沉和邱取道都知道，就先回训练室去了。

　　平步青云的声音，从手机里传出来，显得有种异样的焦急：“聂队，听说你身体不舒服？因为昨天连续打了三百场？要注意身体啊！”

　　聂彦唇角微微一勾，森森地问道：“你怎么知道我生病了？”

　　平步青云的关心，实在是显得有点用力过猛了，以步云公会总会长的身份，打电话关心战戈战队的队长，怎么都觉得挺怪异的。

　　当然，马上平步青云自己也察觉到了，他装出的关心有点假，尴尬地咳了两声，道：“我跟嫣然谈江洋大盗的第二次试推，她说到一半就出去了，回来告诉我你身体不舒服。”

　　聂彦沉默了一会，点头道：“嗯，我现在已经没事了。你还有别的事要说吗？”

　　平步青云犹豫了一会，才低声道：“有。”

　　“说！”聂彦冷冷地道。

　　“我前段时间，让逍遥谷服务器的会长，去调查了一下那个服务器里，一个名叫紫夜行的玩家上线的时间……”

　　“嗯？”聂彦的眉毛动了动。

　　“我得出的结论是，他就是云雾城服务器九尾狐公会的会长，黑夜行。”

　　“然后呢……”

　　“聂队，我一直都很敬重你，也希望你不要对盟友隐瞒。”

　　“隐瞒什么？”

　　“零点和黑夜行，他们到底是谁！”

　　平步青云上次开会的时候，已经有了初步的猜测，但是，随着逍遥谷服务器的结果一点点地传来，顺理推出的结论，太过惊人了，连他也不敢轻易下判断，就这样拖下来了。

　　一直到昨晚的三百场约战，聂彦对零点称为前辈，然后，又看到黑夜行一出手就完虐了聂彦的惊人发挥……

　　平步青云才再次确定了自己的想法。

　　黑夜行，恐怕就是原九尾狐的双指挥之一，已经退役的首区陷阱唐门白夜行，蓝白！

　　那么，再结合零点在云雾城的各种逆天，以及他还在蓝白之上的实力，再想想他和蓝白的关系，最后，再看看他们公会的名字？

　　零点的操作者是谁，平步青云已经确定了99％，就差聂彦一句话了。

　　聂彦冷笑一声，道：“你是在怪我没有早告诉你吗？”

　　平步青云摇了摇头：“聂队不要这样想，公会合作本身就各有保留，我做了几年的公会，不会为这种事怪谁，我现在只想得到一个准确的答案。”

　　“我告诉你了，你还敢继续跟他作对吗？”聂彦道。

　　“网游公会的运作，无关敢不敢，只关乎怎么能获得最大的利益。”平步青云笑了一声，回答道。

　　“那我还是不告诉你了。”聂彦道。

　　“好吧，”平步青云道，“你已经告诉我了！”

　　两个人都拿着手机，半天没再说话。

　　陈彬的身份，聂彦连战戈公会的会长风笑嫣然都没告诉，就是怕产生负面的影响。

　　那么一尊大神放在那里，不知道他是谁还好，知道了总难免会有一些束手束脚。

　　平步青云则是在思考，确定了这件事之后，他应不应该对目前的战略作出调整，或者，怎么去做调整。

　　“零点是陈彬的事，风笑嫣然还不知道。”率先开口的，不是平步青云而是聂彦。

　　“哦？为什么……”平步青云也正好想到风笑嫣然，因为，从风笑嫣然的反应来看，她并不知道零点是陈彬。

　　“女人胆子小，告诉她只会坏事，什么别的用都没有。”

　　“那聂队的意思是，我还有用？”平步青云意识到，这是对方主动伸出橄榄枝，“说实话，我做了这么多年会长，没有遇到过主神驾临的事情，如果聂队能告诉我怎么做，我当然是求之不得。”

　　“好！”聂彦的目光更加阴沉起来了，声音越来越寒冷，“既然我们互相都是有用的，那就，各取所需吧！”

　　平步青云嗯了一声，就听到对面踢开被子下床的声音，急忙道：“聂队，你还是先休息吧，具体的细节我们可以等你好一点再谈。”

　　聂彦拖着虚弱的身体下床来，翻出一个本子，道：“不需要，没什么复杂的，一两句就可以说清楚了。我需要你做的很简单，只要有打压陈彬和九尾狐的机会，无论大小，绝不放过！至于我能给你的……”

　　“嗯，您说。”平步青云听见了聂彦的喘气声。

　　“你知道无国界高手联盟吗？”聂彦道。

　　平步青云一愣：“我知道……”

　　聂彦从小本子上找出一个号码，发给平步青云，道：“打这个电话，无国界高手联盟的会长，他会告诉你，我们能给你什么！”

　　平步青云的心脏一下就紧缩起来，他也算是做了很多年的会长了，可是，这一下还是被吓得不轻。

　　无国界高手联盟，可以说是遍布所有区服的强大组织，它的成员既有各大公会的精英，也有闲散玩家的高手，虽然没有什么公会这样的形式，却比公会有着更高的约束力。

　　聂彦给出的，直接就是一股强大的力量！

　　云雾城服务器里，加入了无国界高手联盟的高手，少说有几百个，除去那些无法调动的大公会精英，闲散高手都不下两百之数。

　　再加上，上一次无国界高手联盟的那位小七，还在藏宝图里被零点踢出过……

　　多一支这样的意外之力，可以说，比多一个战戈公会都有用！

　　平步青云倒吸了一口凉气：“行！就冲着聂队这样的诚意，江洋大盗之争，我有信心……屠神！”

　　……


第351章 洱海，大型杂字号经验团！

　　一晚上三百场打得是尽兴，但是，遗留问题还是很多的。

　　比如零点小队的几乎每个人都掉了不少的经验，比如斩、红狼无双剑第二天上线没有关屠杀模式，在襄阳府门口偶遇一场莫名的冲突，又不小心杀了两个和平模式的玩家……

　　昨天跟聂彦打，双方都开的是屠杀模式，系统默认这属于狗咬狗，不发放红名值。

　　于是，斩、红狼无双剑一时忘形……

　　杀掉和平模式的玩家，红名值冒起来，他才记起来忘了切换PK模式。

　　再这样下去，恐怕又会节外生枝，陈彬再次暗叹家门不幸，还是决定还是全队一起行动，进入副本练级。

　　经过了一晚上的大战，全队的级别拉的比较大了。

　　零点49级92％，马上要突破50级，徒手拆机甲打的场次最少，赢的最多，只掉了半级的经验，还留在48级出头。

　　生的荒唐和永夜妖月原本级别就没有徒手拆机甲高，掉了经验之后都只有43级了。

　　最可怜的还是斩、红狼无双剑，他是全队最不适应聂彦那种毒蛇一样打法的一个，所以死的最多，掉了四级半的经验，现在只有42级了。

　　不过，再怎么总比平日荒废练级的蓝白要好点。

　　那个38级的布袋丐帮，就算利用他在极限地形上无解的实力完虐了聂彦，但江洋大盗的争夺中，顶尖高手的技术优势将被抹杀……

　　等级、装备和人数——这种硬性的指标，在江洋大盗的争夺中，将更占主导地位！

　　陈彬组满了小队之后，就操作着零点，带队找车夫传送了大理府。

　　到达了大理府之后，他们要从大理的北门，读入50级地图洱海摩岩。

　　大理北，一个一个的经验团都在叫组人，进入洱海摩岩这样的地图，至少一个三十人团满了之后，才会一起读图出城。

　　洱海摩岩地图里分布的，主要是三种人形怪，流浪刀客，落魄杀手和流放巫女，怪物站位非常密集，区域仇恨范围广，而且刷新率极快。

　　剑战的练级点，一般都是活动刷怪，就是地图里的怪物死的越快才会刷得越快，只有少数的几个地方，无论打得快不快，怪物刷新频率都一样的迅速。

　　所以，剑战里三个号称练级能够练死人的地方，洱海摩岩就是其中之一。

　　现在玩家的主力级别，基本都还是40级左右，要进入50级地图练级的玩家还不是很多。

　　那些大公会的玩家，都有自己公会的定时经验团，也不会理会闲散玩家。

　　“咦，不是零点大神吗？我是昨天跟你在蜀山栈道上插旗的，那个御风独游，大神还记得吗？”附近频道突然弹出了一句话。

　　同时发过来的还有一个邀请入团的提示。

　　陈彬操作零点在门口停了下来，看了一眼对方的名字：“当然记得。昨天的事怎么可能今天就忘了。”

　　御风独游发出星星眼的表情：“嗯，我们都没公会，经验团不好组啊……要不，大神跟我们一起吧。”

　　陈彬当然也知道，洱海摩岩地图，经验团越满练级速度越快。

　　但是，那也跟团队里操作者的实力有关。

　　经验团需要有人引怪，有群攻职业刷怪，有专人负责治疗，如果引怪的人不给力，整个团经验就会涨得很慢，如果群怪的人不给力，一波怪来不及打死另一波怪就拉回来了，有团灭的危险，治疗就更不用说了，全团的生命安全都靠他们。

　　只有大公会的精英才会组这样的经验团，九尾狐的水准就别想了，团练比单练要慢得多……

　　陈彬想了想，问道：“还差多少人？”

　　御风独游打开面板看了一下：“正好，就差一个小队。”

　　“实力情况呢？”永夜妖月道。

　　“昨天上了蜀山栈道的十几个兄弟，我都加了好友给拉来了，而且，我们今天还有昨天没在的顶级高手，一身加会心的橙装，比我们这些菜鸟可高端多了！”

　　菜鸟？他们是菜鸟吗？

　　昨天蜀山栈道上，留到了最后的十三个闲散玩家，跟零点他们把几千米高空上插旗插得天昏地暗，插得聂彦浮想联翩……

　　说实话，虽然昨天他们连三步违例都玩出来，还是打不过陈彬，但也真的不能说他们就是菜鸟。

　　至少在云雾城服务器里，能够在蜀山栈道找到落脚的地方，保证自己不掉下去的，就已经是技术排名至少五百以内的玩家了。

　　“谁啊，还比你们都厉害？”徒手拆机甲问道。

　　“绝对的！”御风独游发出拍胸脯的表情。

　　“有点怀疑。你看起来像个拉皮条的？”生的荒唐淡淡地道。

　　“不用怀疑了，我就是拉皮条的，专业皮条一百年！我还跟你们公会的剑战小商人，做过人口买卖生意，反正你想要什么人，我都能给你弄到手，能打能扛能……”御风独游笑道。

　　“……”陈彬嘴角一勾，“这话看起来，怎么这么眼熟。”

　　“那都是抄袭我的，不要把我跟一般的奸商相比！我是一个脱离了低级趣味的，有志于贩卖职业选手的奸商！要不是我姐坚决不同意，我现在说不定都是伟大的陈彬大神的经纪人了！！”

　　永夜一口茶喷了出来。

　　零点小队全员，集体刷起了省略号……

　　御风独游还真能吹，完全都不知道，他YY中的陈彬大神，真的就在他眼前。

　　剑战的职业圈并没有经纪人一说，基本所有的商业活动，都是由战队经理出外接洽，跟投资人商量之后签署好合同，再下发给战队领队让其统一协调，安排选手出商业活动的时间。

　　而且，King也不希望职业圈过度娱乐化，经纪人什么的纯属是御风独游的臆想。

　　永夜倒是没忍住，笑着回复了一句：“一个有志于贩卖职业选手的奸商，还组不起一个经验团？”

　　果然，御风独游尴尬地打出了一个抓头发的表情。

　　陈彬摇着头，笑道解围道：“行，既然满团了，那就进吧。”

　　御风独游嘟哝着道：“等等啊，相信我一次吧，我今天真不是吹啊！君君，快点别害羞，出来跟大神打个招呼。”

　　附近频道刷出了一个双手捂脸的表情，表情的发送者，名字叫做君邪。

　　御风独游哈哈一笑，道：“他怕生，大神别介意。不过，不是我推他，主要是他装备和技术真心是极品，我不骗你的。”

　　“君邪，名字不错，这么怕生啊，妹子吗？”陈彬问道。

　　“不是……”御风独游一愣。

　　“难道是爷们？”陈彬诧异道。

　　“这……应该也不是……”

　　“人妖？”陈彬更诧异了。

　　“咳，更不是！”

　　“那是什么？还有除了这三种以外的其他物种？”

　　“呃，有的。”

　　“那是什么？”

　　“宠物……吧！”御风独游彻底没词了。

　　……

　　一个三十个人的满团，就有四个阵武当这种稀缺职业，还有七个琴峨眉，刷级真不是一般的快。

　　琴峨眉属于普通攻击就附带群体伤害的职业，而且所有技能都属于持续性AOE，自然是洱海摩岩最受欢迎的职业之一，阵武当30级以后的剑阵几乎都是高爆发AOE，一个剑阵插下去，三秒钟就是一群怪秒干净，同样是不可缺少的群刷利器。

　　御风独游打经验团，还真的是很有经验，不断的指挥信息从附近频道刷出来。

　　“引怪的步子小一点，你们都跑出了经验范围了，不但吃不到经验还有可能会迷路！”

　　“掌峨眉妹子们悠着点儿，你们这样加血，完全是半路把仇恨都接过来了……”

　　“少林，全部都拉住，你们站位能不能菊花靠菊花？别漏怪啊！”

　　“右边刷了新怪，点杀一下，速度点杀一下。”

　　“君君，这么多怪了，速度爆速度爆，爆啊……”

　　零点、黑夜行跟生的荒唐都属于有群攻技能的，永夜加入治疗团队，徒手拆机甲和斩、红狼无双剑都出去引怪了。

　　徒手拆机甲是依样学样，基本看一遍就知道该怎么引了，御风独游每次说跑出了经验范围的，都是斩、红狼无双剑……

　　无论是在弑神殿的时候，还是从弑神殿离开之后，斩、红狼无双剑都没有参与过这种大型经验团，做的反而还不容易一些实力不如他的玩家。

　　倒是那个被御风独游和他的朋友们不断推荐的君邪，也是被点名点得最多的。

　　不过，御风独游是觉得君邪的爆阵总是慢了，可在陈彬和蓝白看来，却是恰到好处！

　　阵武当30级以前的剑阵，几乎都是时间极长的持续伤害型剑阵，但到了45级，阵武当会出现一个技能……

　　万剑归宗！

　　作为阵武当关键技能的万剑归宗，可以让所有已经释放出的剑阵的持续伤害，陡然一下全部爆发出来。

　　所以说，45级以后的阵武当，剑阵叠起之后，一个万剑归宗爆阵，输出是非常强大的！

　　“这个……这小，小……宠物，”蓝白掰了半天，才掰出一个称呼来，“瞬时伤害怎么会这么高？”

　　“你看他装备。”陈彬扔给蓝白一组鉴定符。

　　“真的是一身会心装备，十次有几次暴击，刚才那一下就是卡着万剑归宗暴击了，输出也太恐怖了一点吧……”

　　万剑归宗触发会心，所有剑阵的被爆阵的伤害全部翻倍。

　　那一下逆天的输出，什么法律都不能阻止了！

　　“第一次御风独游叫他爆阵的时候，他不爆，因为永夜正在给他加血，怕没爆死的怪全部扑永夜去了。”陈彬越看越起劲了。

　　“嗯，第二次是因为连续三个技能出了会心，第四个基本不可能再出会心了，所以他等了一会，才放万剑归宗，果然就出会心了！”蓝白手上的动作也听了下来，开始有划水的嫌疑。

　　“还有，刚才御风独游说他不该爆，因为怪物还没有聚拢，他连放了两个阵之后立刻爆了，因为要救一下引怪回来，掌峨眉加血失误了没加上的小红……”

　　陈彬和蓝白连续点了十几次，然后，都不由自主地回过头。

　　互相之间，没有再说什么，只是，意味深长地看了一眼。

　　而几乎是同一时间，一道白色的光芒，已经绕着零点的身体闪耀了起来。

　　“啊呀！零点大神50级了！！”眼尖的御风独游，看到升级的光芒和系统的恭贺大字，大笑了起来，建议道，“服务器第一个50级玩家，出产自我们大型杂字号经验团，鼓掌庆祝一下！”

　　“恭喜啊！我什么时候能到50级别啊，呜呜呜。”

　　“快了快了，杂字号经验团威武，恭喜零点大神！”

　　附近频道，刷出了一排排鼓掌的表情……


第352章 要不，我们和亲吧

　　一下午的时间，零点小队全部至少升了一级。

　　级别最低的黑夜行，一下午连升了三级，而斩、红狼无双剑在散场之前，也到达了44级。

　　御风独游拉皮条拉来的闲散玩家，确实有质量保障。

　　杂字号经验团的升级速度，明显优于其他的洱海经验团。

　　“既然互相合作都这么满意，不如组一个固定经验团吧！”御风独游看着团队里升级光芒此起彼伏的时候，乘热打铁地提议道。

　　“行，我随叫随到，大家都加个好友？”大多数玩家都对这个提议表示赞同。

　　“君君呢？”御风独游朝君邪道，“你是群刷的核心输出。”

　　“嗯。”君邪捂着脸，在附近频道发出一个嗯字。

　　“呃，嗯是什么？好还是不好？”一群玩家都调侃起来。

　　“君君，加好友嘛，我们都是好人……”

　　“对对对，我们都是好人！”

　　“如果组建固定经验团，你就是我们团的团宠！”

　　“好了，团宠加我了……”

　　散场之前，经验团的玩家都互相加了好友，又约定了明天下午继续，调戏了一下君邪小宠物，才纷纷下线吃饭。

　　因为都是闲散玩家，基本都没有公会。

　　很多玩家加了好友之后，又问零点他们要QQ号。

　　看样子，今天下午的经验飞升，让全团都很满意，所以，他们准备开一个群，作为这个杂字号经验团的根据地。

　　“用得着这么麻烦，不如全部加入九尾狐算了？”蓝白抓紧时间拉人。

　　“唔，闲散了这么久，不太习惯加公会啊……”

　　“主要是，我时间不是很固定，可能不能很适应公会。”

　　“自由自在惯了，再说现在加了公会就要去打江洋大盗吧？”

　　“我倒是可以加，不过……还是等45级江洋大盗试推完了之后，再考虑吧。”

　　说起一起练级，这群玩家倒是很乐意，但闲散了这么久的玩家，让他们下定决心进公会，还是不太现实。

　　所有人都只是表示考虑考虑，一个都没有立刻加入九尾狐。

　　陈彬和蓝白他们下线之后，刚好看到小雅端出饭菜……

　　“咦，你们就这样下了？没让那个君邪加入公会吗？”小雅灿烂地笑道，“刚才还一直对他赞不绝口的？”

　　“我也想，这不是没混熟吗？”蓝白笑着摊了摊手道。

　　“不是吧，整整一下午都还没混熟……”小雅歪了歪脑袋。

　　“……”蓝白脸色有点抽动，“跟纯表情党怎么玩！”

　　“我跟他说了十几句话，他总共回复了十个表情，两个文字，”陈彬无奈地笑笑道，“两个文字分别是，嗯，和，哦。”

　　“会不会是有轻微的自闭症什么的……”蓝白道。

　　“汗，别吓我！”永夜汗毛竖了起来。

　　“你什么表情，自闭症患者就是被你这种人弄得更加严重的！”蓝白没好气地白了永夜一眼。

　　“那个御风独游不是专业贩卖人口的吗？”小雅咬着手指，四十五度角望天道，“既然诱捕不成功，难道不能采取购买模式？”

　　“……”永夜的脸一下就垮下来了。

　　“嗯，御风独游还算是有眼光，君邪打的确实不错，只不过，一个阵武当……买来干什么？”蓝白道。

　　“买来做我们九尾狐战队的队宠，好像也不错哦？”小雅自言自语地飘出了一句，然后，一脸呆呆地钻进了厨房。

　　“……”陈彬和蓝白同时僵住了。

　　“你不是小雅！你一定不是小雅！！”永夜泪流满面，“我今天进门的方式错了，我要出去一趟，重新再进来！”

　　宠物高手君邪的购置计划，暂时就放在一边了。

　　主要原因是，今天的晚餐，已经全部摆上了桌子……

　　夏小雅的两个拿手菜，海苔烧青鲈和橄榄杂菇汤，第一时间就被抢了个干干净净。

　　到了这种真刀真枪拼APM的时候，别说是还不算完全认识的君邪，就是联盟主席King的事也得往后排。

　　抢吃食的优先级，在九尾狐的所有大事里，一定是最高的！

　　“江洋大盗的出产，都谈好了吗？”陈彬干掉了两碗橄榄汤之后，才满意地开始吃饭，一边吃一边问蓝白道。

　　“嗯，大多数都谈妥了，45级江洋大盗除了出产的50级签字紫武按需求Roll点，现在主要没有谈清楚的，主要是两个特殊紫色材料，两个都是模具，一个是‘谎之残片’……”蓝白道。

　　“谎之残片？”永夜刚喝进去的一口果汁差点喷了，“我怎么没听说过45级江洋大盗能爆‘谎之残片’的？”

　　“没错，以前不爆的。我昨天去逍遥谷服务器拿攻略的时候，听说那边45级江洋大盗打出了‘谎之残片’，我仔细问过细节，确认无误。”蓝白肯定地道，“可能是随着资料片更新，新增到45级江洋大盗爆落列表里去的……”

　　【谎】是剑战里一个十分著名的玉佩，它将佩戴者虚招实招架招的光效，全部打乱，对手完全无法从光效来判断，下一刻自己要接到的是虚招，实招还是架招。

　　所以，谎之残片，自然也是打造玉佩的极品紫色模具了。

　　因为其带有的一个“虚中有实，实中有虚”的关键词，成为打出各种杀人越货保命跑路属性的首选。

　　即使没有打出九星暗橙，“谎之残片”打出来的橙佩【谎】，因为拥有那个模糊光效的属性，就足以让人眼花缭乱了。

　　至于用这个模具。打出了九星暗橙的玉佩，就更加逆天了！

　　最著名的就是目前剑战职业圈里，叶骄阳的角色，朝阳初升身上的玉佩【落烬】。

　　【落烬】有两种形态，生命形态和灵气形态！

　　切换到红色的生命形态的时候，受到的任何伤害都会转化为灵气的损伤，灵气不用完之前，不会掉一点生命值。

　　切换到灵气形态的时候，所有技能对灵气的消耗都换成等值的生命，即是用生命值放技能，不使用灵气……

　　最极品的是，【落烬】的形态切换，没有冷却！

　　所以，叶骄阳每次在职业赛场上，只要是阵亡就必定是血蓝全空的情况。

　　“谎之残片，这个是必须争取的，不可能放给他们。”陈彬跟叶骄阳交手频繁，无数次吃过【落烬】的麻烦，对这个材料绝对不会放过。

　　“我也是这样说的，十二祖巫那边对这个材料了解也不深，也就答应了，不过如果出的是另一块材料，‘独幽之残片’，则归属他们，我没有同意。”

　　“啊？”永夜不太明白了，“为什么？【独幽】我记得是琴峨眉的打造材料吧？我们不需要啊。”

　　“嗯……”陈彬若有所思地点了点头，“永夜，这不是需要的问题。因为‘谎之残片’的爆率，可能会非常低，但是‘独幽之残片’的爆率必定高得多。”

　　“没错，”蓝白道，“谎之残片就跟魔女魅魂一样，杀几百次江洋大盗，也不一定能爆出来一次，而独幽之残片爆率更高，不可能每次都给他们，只能说，分配向他们倾斜，比如爆出三次独幽之残片，他们拿两次，我们拿一次……”

　　“很合理啊，那还有什么没谈妥的？”陈彬问道。

　　“我也觉得很合理，但是三厘梅画说，如果是这样分配的话，谁先拿谁后拿，也是个问题，双方需要有一个更紧密的关系，比那些大公会的结盟还要更紧的，才能互相信任……”

　　“……”陈彬有种不太好的感觉，“怎么更紧密？”

　　“和亲！”蓝白一身恶寒地想着，十二祖巫的会长三厘梅画，说出这两个字的时候，那种拿扇子捂着嘴，笑得花枝乱颤的表情。

　　“和亲？”陈彬喝完了杯子里最后一滴果汁，舔了舔唇边，眯起眼睛道，“什么意思？”

　　“就我来看，大概的意思也就是双方互相派卧底罢了，他们要把苍天冥神送过来。”

　　“那个剑峨眉？”陈彬想着那个跟他进藏宝图第五条路泽潞谷的，一身银色轻铠的剑峨眉，也就是另一款游戏里几乎主神级别的职业选手，LUNA。

　　“嗯……”蓝白道。

　　“那她点了我们这边的谁？如果是机甲，就拒了吧。”陈彬考虑了一下，他们全队基本所有人都能勉强应付那个坏心眼的御姐，唯独机甲没有这个能力。

　　“不，她没有点我们小队的人。”蓝白道。

　　“那还有谁让你这么纠结？”陈彬道。

　　“如果是我们很熟的人也就罢了，偏偏她看上的是我们入会不久的金团团长……”

　　就如蓝白所说，如果三厘梅画点名的和亲对象，或者说是指定卧底，是别的什么人都好。

　　但是，九尾狐的金团才成立几天？

　　而且，团长本身就是刚被骑狼的羊羊，用天星草花威逼利诱，抓来九尾狐的。

　　陈彬和蓝白都跟他没说过几次话……

　　于情于理，都不可能这个时候，把金团团长派出去，做这种卧底任务。

　　“我们的金团团长？她要的是天秤神棍？”陈彬意味深长地挑起了眉。

　　“嗯，直接点名点姓，要天秤神棍！”蓝白点了点头。


第353章 君子爱财，要钱不要命

　　九尾狐金团团长天秤神棍，现在可以说是服务器炙手可热的人了。

　　以前没有挂着一块金字招牌，还很少有人注意到这个实力强劲的金团，自从加入了九尾狐，尤其是经历了上次那场信誉危机之后，他们就突然大放异彩了。

　　一个服务器里有着无数大大小小的金团，但是，能够开团不坑，还能次次打出金主所需装备的金团，还没有沙漠中的金子多，而天秤神棍的金团，就是那沙漠中的金粒。

　　用剑战小商人的话说，天秤神棍和他的金团，现在已经是九尾狐的纳税大户了……

　　十二祖巫的会长三厘梅画，点名要的就是这样一个人！

　　“苍天冥神虽然是另一款游戏的职业选手，但纯论价值的话，远远比不过天秤神棍。”永夜担忧地道。

　　“嗯，”永夜若有所思地点着头，“那位会长相当的聪明，他们十二祖巫不缺高手，所以他们不需要零点小队任何一个成员，他们需要的是对游戏有经验的玩家……”

　　“咳咳，”蓝白摇头道，“可能他们还真没想的这么深。”

　　“哦？”永夜道，“不是为了公会的经济基础吗？”

　　“如果是为了公会的运作，她应该点名的要的是我们的副会长坏女子，”蓝白道，“我觉得，纯属私人恩怨……”

　　“私人恩怨？”几双眼睛都看向蓝白。

　　“……”永夜的眼皮跳了跳，“这么说，有可能是我们的金团真的做过坑人的事？”

　　“理论上不会，”陈彬托着下巴道，“我们的金团不坑人就已经很赚了，没有任何必要去做那些坑人的事。”

　　一餐饭吃了一个多小时，陈彬和蓝白想了半天，都百思不得其解。

　　但是，这次的所谓和亲，或者说互相派卧底，直接决定两个公会最后的合作意向。

　　可以说对于整个九尾狐未来的实力……

　　两个公会的结盟，非常非常非常的很重要！

　　甚至，比即将要抢夺的江洋大盗，还要更重要。

　　所以，陈彬和蓝白，不可能忽略三厘梅画提出的和亲意愿。

　　不过……他们也不可能因此，就对天秤神棍随意提出任何强硬的要求。

　　蓝白吃完饭，还是决定先私聊一下天秤神棍，问问他本人的想法。

　　陈彬也重新登录了游戏。

　　今晚的江洋大盗，又是一场无疾而终的试推……

　　红巢公会和狂战公会再一次准备动手，但是，在大蛮刀王关越的血量，掉到70％的时候，那个阴阳符号的技能那里，还是决定及时收手了。

　　于是，一晚上各大公会在讨论的都是江洋大盗。

　　除了九尾狐……

　　陈彬上线的时候，看到九尾狐的公会频道里，生的荒唐他弟弟死的憋屈，正在对刚吃完饭上线的徒手拆机甲，进行一场伦理道德教育。

　　稍微问了一下，陈彬才知道，事情的起因是，死的憋屈询问徒手拆机甲，新鞋子穿的怎么样……

　　徒手拆机甲说了昨天晚上的PK详情，觉得鞋子可能有上下马延迟的隐藏属性。

　　然后，感觉到死的憋屈似乎不太高兴的徒手拆机甲，就开始凶猛地道歉，表达他不是那个意思……

　　再然后，死的憋屈就一副恨铁不成钢的样子开始了他的说教。

　　“机甲。你知不知道，你跟职业战队队长级的高手胜负五五开，服务器里大家已经怎么说你了？”

　　“呃……”

　　“你现在已经是大神了，怎么还能动不动就对不起呢？”

　　“我……”

　　“不就是一双试验品的鞋子没打好，我虚心接受并保证改进啊，我什么时候生气了？”

　　“……”全公会玩家都觉得他真的很生气。

　　“就算我生气了，你也完全可以不把杰出的我放在眼里，大神，什么叫大神！有点大神的节操好不好！”

　　“呃，怎么个节操法？”徒手拆机甲冷汗道。

　　“大神的节操，就是各种高贵冷艳，就是别人说十句你就回个表情，就是嘲讽之后踩着小碎步扬长而去……有零点大神和会长大神做鲜明的范例，还需要我教？”

　　陈彬打了一串省略号。

　　永夜头上的冷汗都流了出来，偏头朝陈彬道：“信息量略大有没有？”

　　陈彬点了点头：“别人说十句你就回个表情，那个经验团的宠物高手君邪，不会是被憋屈教出来的吧？”

　　永夜讪讪地道：“可是，那个团宠又什么时候踩着小碎步扬长而去了？”

　　陈彬扫了一眼公会列表。

　　生的荒唐在线，但是，他保持着沉默。

　　公会频道里，死的憋屈义正言辞地道：“机甲大神，那么，请重新再说一次，那双鞋子有什么问题，不要再采用或许，可能，不一定这样的词语，直接来骂我吧！”

　　九尾狐全体玩家倒了一片接一片……

　　之前还只认为憋屈这孩子可能缺赞美，没想到，他这干脆是连骂都缺吗？

　　“算……算了吧？”徒手拆机甲无奈地笑道。

　　“怎么能算了，我说了这么半天，你都还没明白，你缺什么吗？气场，大神的气场啊！！”死的憋屈强调道。

　　蓝白还在跟天秤神棍商量和亲事宜，没注意到公会频道的消息。

　　陈彬和永夜两个，则躲在屏幕后面一边窥屏一边点头……

　　永夜开始有点期待了。

　　如果死的憋屈能够让徒手拆机甲拥有一个一号位的气场，那他就是大功一件。

　　“什么是气场……”徒手拆机甲已经被死的憋屈，快弄成佛洛依德了，“难道骂你两句就是气场了？我不喜欢啊。”

　　“当然不是，气场怎么回事那么浅薄的东西！”死的憋屈赶紧否认道。

　　“那……那是什么？”徒手拆机甲擦汗道。

　　九尾狐的公会频道一下安静下来了。

　　不但是徒手拆机甲，就连陈彬他们，都看得很认真。

　　杰出的死的憋屈，能够给这个命题，下一个什么样伟大的定义……

　　“咳，机甲你现在的气场，只需要注意两点。”死的憋屈也感觉到了数千双眼睛的凝视，发了个清嗓子的表情，才道。

　　“嗯！”徒手拆机甲想了想，只注意两点的话他应该还是能做到的。

　　“第一，身为一个大神，一定要有大神的气场！”

　　“呃……”徒手拆机甲脑子晕晕乎乎地，急忙发出点头的表情。

　　“第二，身为一个大神，绝对不能没有大神的气场！”

　　“……”整个九尾狐公会想操起拖鞋，先拍死这个祸害再说。

　　“憋屈！”永夜一爪子砸在了键盘上，噼噼啪啪敲字道，“我真的很困惑，你到底是怎么能把显而易见的歪理邪说，讲得这么理直气壮的！”

　　……

　　陈彬轻笑着摇头，这就是关心则乱。

　　九尾狐的玩家怎么会不知道死的憋屈什么德行，还真相信他能带个徒手拆机甲，一个彻底脱离五讲四美三热爱的美好未来，实在是太傻太天真了。

　　公会频道一片谴责，死的憋屈则以一敌千，誓死抗争！

　　倒是蓝白那边，不断地在敲键盘，敲完了之后，给陈彬发送过了一段复制的聊天记录。

　　相对死的憋屈对机甲进行的气场教学，蓝白这边的交流，就简洁明快多了……

　　“神棍，你跟十二祖巫的会长三厘梅画，有什么过节吗？”蓝白的消息，很直接。

　　“我怎么会认识那种大人物，我没跟十二祖巫打过交道……”天秤神棍无辜的回复。

　　“我们九尾狐正在跟十二祖巫，商谈公会结盟的事。”

　　“呃，短期需要大量资金支持？”

　　“那倒不是，三厘梅画提出了一个公会结盟的附加条件……”

　　“难道跟我有关？阿sir，我发誓只是个遵纪守法的好公民！”天秤神棍敬礼道。

　　“好吧，三厘梅画提出的是公会之间互相派人进驻，他们要派过来的是苍天冥神，就是那天那个剑武当妹子，而她点名要派过去的，是你！”

　　“……”天秤神棍发了一串省略号。

　　“嗯，因为我们九尾狐也很需要你，所以，我还是决定征求一下你本人的意见。”

　　“……”天秤神棍还是一串省略号。

　　“那如果你不想去的话，我再跟她商量一下。”蓝白似乎是准备挂小窗了。

　　然后，天秤神棍一大串消息就刷了出来：“靠靠靠，我要赶快跟剑战小商人说，我居然可以被派去十二祖巫那种人傻钱多的地方，我三天之内能把九尾狐的公会仓库银两刷到上限啊。”

　　这一次，轮到蓝白刷出一串省略号了。

　　天秤神棍也注意到了自己的情绪有点激动：“不好意思，实在不好意思，你的消息太突然了……”

　　“你怎么知道十二祖巫人傻钱多？”蓝白困惑地问道。

　　“呃，那个……什么，天气很不错啊！”天秤神棍道。

　　“你不是说，你跟十二祖巫没打过交道吗？”蓝白更加困惑了。

　　“哎呀，我很忙啊，一忙起来就会忘记一些小事啊！你看，政治经济学里教的，经济基础决定上层建筑，为了九尾狐的公会基础，我鞠躬尽瘁死而后已，我丧尽天良无恶不作，我……”

　　“……”蓝白又是一排省略号，关于他们九尾狐的金团团长天秤神棍，到底怎么得罪了十二祖巫的会长三厘梅画，他已经不想问下去了。

　　“会长！我严肃地问你一件事……”天秤神棍道。

　　“什么？”蓝白道。

　　“你是不是很看不起我？”

　　“没有，”蓝白揉着太阳穴道，“我只是正在欣赏你这种要钱不要命的高贵品格，仅此而已！”


第354章 九尾狐，就交给我吧

　　蓝白几乎能透过网线，看到天秤神棍的眼睛里，幽绿幽绿的那种光芒。

　　十二祖巫这么强的公会，三厘梅画这么精明的会长，怎么在天秤神棍眼里，就变成人傻钱多好欺负的绝世小羊了？

　　而且，蓝白是被吓到了。

　　天秤神棍说，三天之内能把九尾狐的公会仓库银两刷到上限。

　　虽然，他一再保证过去之后，一定不会拿九尾狐的信誉开玩笑，但是，蓝白还是觉得浑身寒冷。

　　陈彬看完聊天记录之后，安慰着蓝白：“天秤神棍是一个脱离了下限，要去追求上限的人……”

　　“你搞搞清楚，”蓝白的眼皮直跳，“他追求的那是九尾狐公会资金上限！！”

　　“无论追求的是什么上限，你要相信，一个有上限的人，就不会罔顾九尾狐的节操！”

　　“算了，你还是别安慰我了。”蓝白眼皮子顿时就猛地跳动。

　　“我又怎么了吗？”

　　“节操这种东西，九尾狐什么时候有过！”

　　“……”陈彬的安慰再一次造成了反效果。

　　九尾狐没有节操，但情操还是有的。

　　比如，一直致力于德智体美劳PVE/PVP全面发展，不偏科不挑食……

　　蓝白叹了口气，暂时也没有别的办法了。

　　只要是金子总会发光的，只要是祸害总要穿帮的。

　　既然是三厘梅画自己点名要的祸害，还是交给她自己调教去好了。

　　得到了蓝白的批准之后，天秤神棍用了十五秒的时间，交代了金团接下来的发展规划，就迫不及待地退出公会，朝着那人傻钱多的十二祖巫飞扑而去……

　　死的憋屈还在公会频道里，孜孜不倦地以一敌千。

　　“好了，憋屈别闹了。”蓝白接到了天秤神棍最后一句保持联系，就切了频道，阻止死的憋屈继续欺负机甲，道，“乘着大家都在，我说个正事！”

　　“咦，清屏请屏。”公会频道很快就安静了下来。

　　“本周六晚上八点，我们九尾狐公会将要试推江洋大盗，PVP团、PVE团的主力都提前留出时间，当日七点整，于集合点名。”

　　公会频道短暂地静默了一阵……

　　然后，就爆发出了一阵阵欢呼的表情。

　　九尾狐两个PVE团和两个PVP团，都欢欣雀跃地撒满了一排排的鲜花。

　　“姐姐我早就手痒难耐了，我们PVP一团等的花儿都快被拔光了！”骑狼的羊羊恨不得把黑夜行抱住狠狠地亲上一口，“终于，终于活着等到这一天了……”

　　“咳，你用得着发两条面条泪吗？”永夜不屑地对骑狼的羊羊道。

　　“你这就是典型的没有公会荣誉感，如果别的公会试推成功了，首杀不就没有了？”

　　“说的那么容易，好像我们就一次能试推成功一样……”永夜没好气地道。

　　“靠！你再说这种让人心里七手八脚的话试试？我不推江洋大盗，就先推了你！”骑狼的羊羊道。

　　“……”永夜摊手道，“求推，反正吃亏的不是我！”

　　全公会稀稀拉拉地鼓掌……

　　永夜和羊羊的对线，大家已经习惯了，大家都没有别的话好说了。

　　倒是杰出的死的憋屈，马上举手道：“羊羊姐，那不能是七手八脚，只能是七上八下！”

　　骑狼的羊羊一个恶狠狠的表情发出来：“大人说话，小孩别插嘴！”

　　死的憋屈泪流满面。

　　战斗力以一敌千的死的憋屈……

　　在公会频道肆虐了半个多小时的死的憋屈……

　　就被骑狼的羊羊一句话，秒了个体无完肤。

　　公会里给出了通知之后，黑夜行就开始跟四个团的团长，确定起了当日的分工细节。

　　而九尾狐里有着各大公会的卧底，明的暗的种类繁多，分工明确。

　　所以，九尾狐星期六晚上试推江洋大盗的消息，几乎是秒传到了各大公会会长那里。

　　步云公会，依旧是反应最快的一个。

　　平步青云死死地攥着手机，几乎都抑制不住自己兴奋的心情了。

　　九尾狐。

　　星期六晚上。

　　试推江洋大盗！

　　“太好了！”平步青云重重地拍了一下桌子。

　　现在，就怕九尾狐不惹事！

　　只要九尾狐一动，他就要动了！

　　就在十分钟之前，他跟无国界高手联盟的会长，通完了长达两个小时的电话。

　　平步青云说清楚了来龙去脉之后，对方告诉他，聂彦于他有再生之恩，聂彦的事就是他的事。

　　所以，只要九尾狐一有动作，提前二十四小时通知他，他会调集各区高手各职业的账号，汇聚云雾城服务器，听从平步青云的指令行事。

　　就是说，九尾狐星期六要试推江洋大盗……

　　星期五通知无国界高手联盟，他们就能准备好人手！

　　九尾狐动了，无国界高手联盟就可以动，至于动了之后这股力量，完全就是由平步青云操控了……

　　只是，平步青云没想到，九尾狐会动得这么快，没想到这么快，就能掌握到这样恐怖的无国界高手联盟！

　　平步青云以前跟无国界高手联盟的交往并不多，并不知道他们有多强。

　　但是，在打完这通电话之后，他满心里剩下的就只有雀跃。

　　无国界高手联盟，原来这么强！

　　虽然没有公会支撑，只是一个协会性质的组织，但它的触手却遍及剑战的每一个区服，铺成了一个强而有力的网络，它海纳百川，它自由自在，它交游广阔，它对加入者唯一的要求就是，每年至少无条件为无国界高手联盟做三件事。

　　一年三件事，对于大多数加入者来说，都完全不是什么问题。

　　平步青云粗略一问，他那边能来多少人？

　　结果，吓得平步青云差点没撞墙。

　　保底一百个满队！

　　一百个满队就是六百人……

　　江洋大盗的争夺中，加入六百个高手是什么概念？甚至，不管这六百个人是不是真的高手，多了这么些人，都绝对是一股强援了。

　　平步青云等不及想看到了……

　　星期六晚上，无国界高手联盟的一百个满队一出现，那九尾狐连人数优势都没有了，还玩什么！

　　“那个，平步青云？怎么半天不回答我……”风笑嫣然的消息，已经连刷了好几遍，都没有得到平步青云的回答了。

　　“哦，不好意思，”平步青云放下手机，急忙回复道，“我刚刚在打电话。”

　　“我刚刚问你，星期六有没有什么安排，九尾狐他们要试推江洋大盗了，我们准备好了吗……”风笑嫣然并不知道，平步青云和他们家战队的队长，已经勾搭上了，更不知道聂彦把无国界高手联盟，介绍给了平步青云而没有交给她。

　　准备好？

　　平步青云冷笑了一声。

　　云雾城服务器各大公会的实力这么均衡……

　　如果要完全准备好，恐怕都要等到50级以后去了。

　　现在的情况是，江洋大盗能试则试，自己吃不到口，至少也不能让别人吃到口！

　　平步青云眼珠子立刻就转了两圈：“安排？哦，嗯，安排！嗯，我正准备问你，你有什么安排吗？”

　　风笑嫣然看到平步青云的回复，满心里都是奇怪：“呃，青云你今天是怎么了？战戈肯定是根据你的安排走啊，一直不都是这样吗？”

　　平步青云很清楚，零点是陈彬这件事，必须要对风笑嫣然保密的。

　　用聂彦的话来说，女人不但喜欢大惊小怪，而且嘴巴关不紧，风笑嫣然知道了会坏事！

　　平步青云深深地揉了一下脑袋。

　　战戈公会听从他的安排，不就是他抛弃狂战，选择战戈的原因？

　　但是，现在情况不一样了，风笑嫣然所带领的，没有任何根基，玩家水平就比九尾狐好那么一点儿的公会，有没有都无所谓。

　　刚刚在云雾城服务器成立的战戈公会，跟已经经营了好几年的无国界高手联盟比起来，实在是可以忽略不计……

　　当然，这些问题难不倒平步青云，他马上就回答了：“嫣然，我确实有安排，可是，星期六九尾狐试推江洋大盗的事，我想先知道，你是怎么想的。”

　　风笑嫣然想了想，道：“我们跟九尾狐是敌对公会，肯定不可能不管。”

　　平步青云发了个笑脸：“不，不管是不是敌对公会，都不会不管！现在服务器里，公会的实力太均衡了，谁都不求能首杀江洋大盗，所有公会在做的都是阻止别人首杀，九尾狐……其实是在自寻死路！”

　　风笑嫣然再次整理了一下思路，道：“这么说，其实我们不用管？”

　　平步青云眯着眼睛：“对，你做你自己的事吧，星期六的九尾狐，根本不足为惧，我会安排好一切的……”

　　风笑嫣然还是觉得有点欠妥：“我们是结盟公会，就靠你们步云去跟他们拼，合适吗？”

　　平步青云发了个安抚的表情：“没事，如果我有需要，随时会联系你。”

　　“可是，我还是觉得有点紧张……敌对公会就是你死我活的局面，如果真的被他们试推成功了，那我们战戈就真的一点脸面都没有了。”

　　“不止是战戈，步云现在也是九尾狐的敌对公会了，”平步青云道，“但是，你想想……红巢和狂战这么强的结盟公会，都没有试推成功，凭什么九尾狐就能成功？”

　　“呃……”风笑嫣然的心情这才有点平复下来。

　　“九尾狐靠什么抢江洋大盗？”平步青云底气越来越足，“就靠上次我们四会联盟试推的时候，偷学去的打法？还是靠他们不到十个人的顶尖玩家？总不能告诉我，真的要靠他们那两个连首刀怎么抢都不懂的PVE团，和两个个人技术烂到家PVP团吧……”

　　风笑嫣然吸了一口气。

　　没错，这么一说的话，九尾狐还真的是没什么需要去特意考虑的。

　　就连红巢和狂战都试推不成功的江洋大盗……

　　九尾狐有什么理由成功？

　　再怎么说，他们也不是战队下属公会……

　　本来，就不该全服的战队公会，对他们这样过度的关注！


第355章 名剑，血杀

　　零点小队全队等级，都在两天之内提升了上来。

　　然后，他们带着经验团的一众闲散高手，直接挺进了一些难度不高，却有一定人数要求的副本。

　　闲散高手们，本身就是对游戏追求各不一样的一群人。

　　如果要用三个词来形容他们，那就是，有钱，有闲，有技术！

　　所以，互相混熟了之后，他们之间的联系，反而比有些公会的玩家之间，更为紧密一些。

　　“要不是零点大神带队，我还真不敢相信，一下午能刷完七个副本！”

　　“爽利！我三天没拿到一个称号，才不过一下午的时间，就拿到三个称号了。”

　　“什么时候零点大神带我们也首杀上一次世界，怎么样？”

　　“我想要军营副本的首杀，听说有紫色称号……”

　　“好像55级的军营副本，有一个无忧岛，风景特别好？”

　　“我听说，55级军营副本，开始爆落黑暗元帅时装了吧。”

　　“靠！军衔系统下的时装吗？那不是很帅？我想要啊啊啊……”

　　零点小队的各人，看着经验团各位闲散高手的反应，就是一阵阵撞墙。

　　云雾城服务器想要首杀的人很多……

　　云雾城服务器想进55级军营副本的人也很多……

　　可是，看看经验团的这群人，都是什么玩意？

　　不是想上一次首杀公告，就是想要紫色称号，再就是想去军营副本里的一个风景好的岛屿游山玩水，更不能理解的是，为了一套什么用都没有的时装要死要活？

　　高手啊！他们也太没有身为高手的追求了！

　　陈彬默默地带着他们继续进入下一个副本，蓝白却继续对他们循循善诱地道：“加入九尾狐，首杀、称号、风景、时装都不是梦，来吧，结束漂泊江湖的生活，让身心放松下来……”

　　“九尾狐会给你一个温馨舒适的家？”经验团的团长御风独游，忍不住大笑道，“黑夜你这是哪里抄袭的广告词啊！”

　　“哦，我窗户对面，一个号称四星，实际半颗星的酒店外面挂的。”

　　“呃，那个酒店吗？叶骄阳住过的？”永夜扫了一眼窗外，又补上了一句道，“嗯，还带着他的二货哈士奇。”

　　“哈哈哈，你们太会说笑了！”全团都表示不相信。

　　从下午一点到晚上七点半，陈彬规划好的十个副本刷完……

　　蓝白的努力也没有奏效，还是没能邀请到这些玩家加入公会。

　　至于那个阵武当高手，团宠君邪，今天更是一言不发，就连一个表情都没发出来过。

　　吃完了晚饭，公会上线的玩家，比平日多了一些。

　　因为星期五即将双休的缘故，九尾狐的频道里十分热闹……

　　陈彬随意扫了两眼，就开始整理今天下午的十个副本的攻略。

　　自从九尾狐公会资料库开始建设滞后，坏女子渐渐察觉到了公会这段时间的变化……

　　九尾狐的公会玩家流失率，降到了大多数战队下属公会，都没有达到的数值！

　　7.8％！

　　即是说，每一百个新入会的玩家里，还不到八个退出公会的。

　　公会资料库，果然是公会系统中的核心竞争力！

　　“好了，这是一套30人副本的攻略，一共十个，机密级别可以稍高。辛苦了！”陈彬整理完了攻略之后，第一时间就发送给了坏女子。

　　“收到。不辛苦！”坏女子回了个笑脸。

　　一开始，坏女子还觉得，零点要求她把各大公会视为珍宝的军营副本攻略，设置为对全体会员开放，非常的暴殄天物。

　　短短一个多星期的时间，她却已经完全认同了。

　　果然，九尾狐公会资料库的更新，再次引起了一批玩家的强烈关注。

　　“哇啊，这次是三十人副本的攻略！求组求组！”九尾狐公会频道里，刷起了一片片组队的声音。

　　“有几个副本的出产装备很不错啊，明天江洋大盗之前，我们可以更新一轮装备！”

　　“没有问题，去遮天阁副本的组我一个……”

　　一个完善而健康的公会系统，已经渐渐地在九尾狐建立了起来。

　　九尾狐每天在线两小时就有贡献值，每一次参与下副本、团战等等，都会有大量的公会贡献发放，除此以外，做公会任务，提交装备、材料、各种宝石和银两到公会仓库，都能够换取到公会贡献。

　　公会贡献值可以用来提升会员权限、租用装备、兑换消耗性药品和材料，以及直接换取银两。

　　一个公会是不是能长期稳定地发展下去，就要看它的公会系统是否健康有序。

　　有经验的玩家加入公会的时候，第一眼就会去看，公会的权限提升规则是否公平，公会仓库里物品种类是否齐全而充裕，公会资料库是否强大……

　　不得不说，九尾狐已经做的很好了。

　　权限设置十分公平有序，仓库物品种类繁多且充裕，资料库更是有各种独家攻略。

　　不属于战队下属公会的九尾狐，公会系统健康而流畅，一点不逊于那些战队下属的公会。

　　甚至，还犹有过之！

　　“我再交两个三级精炼石，公会权限就可以升级了！要去流金河的先把我组上，稍微等我一会会。”

　　“完了，我公会权限还不够啊，谁有权限的可以把攻略发给我一下吗？”一个妹子在公会频道哭着求助道。

　　“汗，你还是赶紧去做公会贡献吧！”

　　“我记得九尾狐的公会章程里有写，妹子验明正身就可以送二十点公会贡献？你快问会长申请去……”

　　“好了，都别调戏妹子了，”PVE二团团长一品江山直接刷了消息，“我带花间草堂副本，要去的赶紧看完攻略进组，权限不够的速度去提高权限！”

　　“靠，我们PVE二团哪有权限不够的，团长你在说笑吧！”

　　……

　　星期五的晚上，每个服务器都迎来一轮晚高峰。

　　大多数学校周五周六都不熄灯，可以打通宵的玩家变多了。

　　但是，很多公会却都对主力团队下了宵禁的指令。

　　已经得到了确切的消息，明晚红巢和狂战也要再次试推，然后，步云公会也传出了要有大动作。

　　陆陆续续的，从各大公会都传出了类似的消息。

　　星期六的晚上，确实是大多数公会的集体活动时间，不止是一个九尾狐。

　　九尾狐公会里，刷起了一片抓紧时间更新装备的热潮……

　　同样的，陈彬他们也在做着首杀江洋大盗之前，最后的装备更新工作。

　　永夜的暗橙武器【魅妖】，设计图比较复杂，早就已经打造出炉了。

　　而徒手拆机甲和斩、红狼无双剑的暗橙武器，反而一直都没有动手去打造。

　　死的憋屈加入之后，一切打造相关的工作，就直接转到了他的手上。

　　大理府铁匠面前，火光正在忽明忽灭……

　　实际上，死的憋屈不调整设计图，基本也没什么问题，只是看能不能有更深的属性提升效果。

　　大理府铁匠面前的十口打造炉，就被死的憋屈占用了九个。

　　除了打造徒手拆机甲和斩、红狼无双剑的武器之外，还有几个饰品都在打造中。

　　两把武器毫无意外肯定暗橙，至于那些饰品虽然打不出九星打造，但至少也能更新一下他们目前身上的饰品，尤其是黑夜行，用的还是公会仓库里随便捡的一个蓝色的玉佩。

　　战场胜利奖励的气武当极品材料“忘归之残片”，渐渐地在打造炉里，凝结出暗橙色的雏形……

　　一把剑柄漆黑，剑刃血红的利剑，正在慢慢地成型。

　　暗橙色的光芒在凝聚，成烟，飘散。

　　已经一个多小时了，斩、红狼无双剑一直在一边默默地等着……

　　终于，只听叮的一声清脆声响，打造炉上斜向弹出了四个字——九星打造。

　　同时，闪金大字刷出。

　　恭喜玩家死的憋屈，完成了一次九星打造，获得武器【血杀】！

　　“成功了！”死的憋屈看完属性，立刻就一蹦三尺高，“绝对不比那个用忘归之残片打出来的什么【墨凛】差，你们看看，快看看……”

　　“淡定，还有一把！”生的荒唐刷出一句。

　　新出炉的【血杀】被直接交易给了斩、红狼无双剑，然后，属性页很快被发送到了队伍频道。

　　【血杀】（暗橙）未精炼，等级：45级

　　装备类型：短剑，门派限制：武当

　　基础攻击提升：261-287

　　攻击速度提升：3.8

　　生命最大值+375，灵气最大值+352

　　灵力+27，灵力+31，敏捷+66

　　命中+118，会心+21

　　精炼+3（未点亮）：降低出招时间15％

　　精炼+6（未点亮）：减少所有技能消耗灵气值50点

　　精炼+9（未点亮）：激活技能，对单体目标造成目标当前生命值50％的伤害，并有25％几率将目标损失的生命值等量转换为自己的灵气值。

　　精炼+12（未点亮）：技能冷却时间减少10％

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示。

　　全队看完属性页之后，都跟世界频道一样淡定，因为就从数据和技能上看，除了基础属性不错，以及有一个高爆发精炼技能之外，并没有什么别的特点。

　　陈彬起初也没太在意，反而是更想看到打造炉里，用时更长的另一把剑的出炉。

　　但是，等待的过程里又扫了一眼【血杀】……

　　一下子这件武器就跟他印象中的一件武器联系起来了。

　　“蓝白，你还记得【风痕】最初产生的时候的情况吗？”陈彬突然朝蓝白道。

　　“呃，我刚才就是在想，几乎是原封不动的属性，我好像在哪里看到过！”蓝白道。

　　“嗯，那是【风痕】，微风诗人第一把暗橙武器【风痕】，”陈彬确定地道，“当时，狂战战队研究部部长萧策，直言微风诗人的【风痕】二次打造太失败了，搞得两个战队差点吵起来……”

　　“你这么一说我有点印象了，”蓝白仔细想了想，“李挥遒看了设计图之后，还说确实是破坏了一把名剑。”

　　“那么，再想想，我们剑战职业圈的第一河图打造师萧策，和第一洛书打造师李挥遒，为什么都同时认为，【风痕】原本可以成为一把名剑的呢？”陈彬若有所思地微微皱起眉。

　　“……”蓝白顺着这个思路一回忆，想清楚了一些细节之后，然后顿时就变了脸色。


第356章 菊花残，满地伤，你的人品已用光

　　第一次【风痕】出炉的时候，并没有引起太大的关注，属性上来说，基本跟死的憋屈打造出的这把【血杀】一样，一眼看上去很正常，能让人赞一声是把属性不错的剑，但绝不会让人记住太多。

　　红巢战队的李挥遒，和狂战战队的萧策，看到的却不是【风痕】的属性页。

　　而是，【风痕】二次打造的价值。

　　“降低出招时间、减少技能消耗和技能冷却……全部都是提升技能使用率的属性，包括精炼技能的那个一定几率触发回复灵气的，也是提升技能使用率。”蓝白打了个响指，认真地朝陈彬道，“绝对没有错了，我们的这把【血杀】，就跟【风痕】一样，属于李挥遒他们说过的，潜质武器！”

　　“嗯，不过，潜质武器需要直线升炼，而直线升炼，现在属于各大战队研究部都在攻克的技术难题……”陈彬看着【血杀】的属性页，缓缓道。

　　剑战的上武器上，很少有几样属性，都是冲着同一个目的去的。

　　但是，【血杀】就属于这样的一把武器！

　　无论是降低出招时间，减少技能消耗，还是减低技能冷却时间，最后达到的都是同一个效果——可以多放几次技能！

　　出手动作加快。

　　技能消耗和冷却减少。

　　还可以回蓝！

　　粗略估计斩、红狼无双剑用了【血杀】之后，以前释放十次技能的时间和蓝量，现在可以释放十二次技能了！

　　或许，45级的【血杀】，降低出招时间15％、减少所有技能消耗灵气值50点、技能冷却时间减少10％，因为数值还不够高，效果还不明显。

　　但是，一次次二次打造，就能够一次次提高这些数值……

　　不需要太高……

　　只需要每一样都达到50％，那效果就非常惊人了！

　　出手动作快一半，技能冷却减一半，回蓝速度再加一半……

　　那么，【血杀】绝对都是赛场上逆天的神器了！

　　可是，如果要做到这些，就涉及到了一个技术难题……

　　直线升炼！

　　大多数武器在二次打造的时候，非技能类的属性都会多多少少改变。

　　当时微风诗人【风痕】的二次打造，就将一个降低出招时间的属性覆盖了。

　　所以，李挥遒他们才会觉得暴殄天物，浪费了一把名剑产生的契机。

　　直线升炼技术，顾名思义，就是直接提升数值，而不在属性上做任何改变，比如【血杀】二次打造如果能做到直线升炼的话，预计降低出招时间能到达20-25％，减少所有技能消耗灵气值至少100点，技能冷却时间可以减少到30％左右……

　　陈彬索性也不多想了，直接就跟死的憋屈，说了直线升炼的技术难题。

　　死的憋屈认真地看完了之后，困惑地道：“你确定，这是技术难题？”

　　陈彬和蓝白互相看了一眼……

　　直线升炼当然是技术难题！

　　二次打造的材料，一般强度都会比第一次打造更好，要做到二次打造的时候，精炼属性的类型一个都不改变，而只在数值上进行直线提升，谈何容易？

　　“我再说一遍，不管什么逆天的装备，它也就是一串代码而已，你们所说的潜质装备，之所以能够出现几种不同属性，还全部都能达到同一个效果，说明什么知道吗？”死的憋屈道。

　　“不知道。”队伍频道里一片摇头的表情。

　　“一群笨蛋啊！说明这些属性，都有同一个源！”死的憋屈跳到了高处，一边手舞足蹈一边打字道，“只要找出这个源的浮动代码和产出规则，再根据这个源定向地去挑选二次打造的材料，肯定能做到直线升炼啊！”

　　“……”永夜打了一排省略号，问道，“你们看明白了吗？”

　　“完全不明白！”全队果断地又是摇头的表情。

　　死的憋屈索性也不跟他们解释了，反正斩、红狼无双剑只需要知道，他这把新武器很厉害，而且，以后还会更厉害……

　　只管用，不管埋。

　　一队人围着大理府铁匠说笑的同一时间，炉鼎之中的另一把剑，也在渐渐地化形。

　　无属性材料沉鱼落雁，打出的剑就跟【血杀】天差地别了。

　　沉鱼落雁，属性生灵系材料，能附加出两种五行伤害，任何一把用沉鱼落雁打造出的长剑或者细剑，不说属性如何，就外观来说就一定能满足死的憋屈的需要。

　　果然，九星打造一出来的时候，死的憋屈自己就愣了一下。

　　剑武当的武器一般都朴实无华，但这把剑的图标，仿佛是有一道若有所无的水晶铺在上面一样，轻灵而幽静。

　　暗红色的剑柄，透明的剑刃，看上去就十分漂亮。

　　输入了名字之后，系统恭贺也随之弹出。

　　恭喜玩家死的憋屈，完成了一次九星打造，获得武器【冰火】！

　　……

　　【冰火】（暗橙）未精炼，等级：45级

　　装备类型：长剑，门派限制：武当

　　基础攻击提升：311-317

　　攻击速度提升：4.2

　　生命最大值+175，灵气最大值+328

　　灵力+36，敏捷+25，敏捷+39

　　会心+35，忽略闪避+45

　　精炼+3（未点亮）：忽略闪避+25

　　精炼+6（未点亮）：开启水系剑灵附身，每次普通攻击额外造成5％的水系伤害，并有25％几率触发减速效果，每多一个剑灵再增加5％伤害及25％减速效果，持续10秒，目前等级一共可开启2个剑灵。

　　精炼+9（未点亮）：开启火系剑灵附身，每次普通攻击额外造成5％的火系伤害，并可触发每秒25点的持续伤害，持续10秒，每多一个剑灵再增加5％火系伤害及25点持续伤害，目前等级一共可开启2个剑灵。

　　精炼+12（未点亮）：攻击速度提升15％

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示。

　　相对于【血杀】的不确定性，【冰火】的属性就比较清晰明了了。

　　无属性紫材沉鱼落雁，属于很强势的材料，基本上用这件材料打出的武器上，都会出现金木水火土任意两系的剑灵。

　　徒手拆机甲的武器【冰火】上，刷出的是水系剑灵和火系剑灵。

　　“机甲，我看看装备效果。”死的憋屈迫不及待地让徒手拆机甲直接装备上去。

　　“呃，好的！”徒手拆机甲跟他交易完，马上就更换了武器……

　　不愧是沉鱼落雁……

　　号称剑战最美的材料，不是开玩笑的！

　　大理府的玩家，远远都能看到一团淡蓝色，一团淡红色的光芒，绕在徒手拆机甲的剑体上，两只剑灵时而停在剑柄上，时而在剑刃上翩飞起舞，发出沙沙沙的悦耳声响。

　　目前的等级，徒手拆机甲可以开启两个剑灵。

　　水系剑灵主减速，火系剑灵主灼伤。

　　系统默认刷出的是一个水系剑灵和一个火系剑灵，但徒手拆机甲随时可以切，可以切成两个水系剑灵，或者两个火系剑灵。

　　沉鱼落雁打出的剑武当的武器，二次打造到70级的时候，最多可以开启5个剑灵，到时候具体要开几个水系几个火系，就是对战情况决定的了。

　　如果是别的玩家，可能用【冰火】还有点耗费操作，但这武器真的是特别适合徒手拆机甲。

　　什么时候，切什么剑灵，带几个水灵带几个火灵，他完全不需要任何人提醒。

　　以徒手拆机甲对战局的计算能力，他剑上的剑灵，每时每刻一定都会是最合适的！

　　至此，战场奖励的三个无属性紫材，忘归之残片、沉鱼落雁和不侵迦叶，打造都已经成功了！

　　斩、红狼无双剑的【血杀】，徒手拆机甲的【冰火】，以及之前打造的永夜妖月的【魅妖】，三件成品的属性，都不算是浪费了这些无属性紫材。

　　两件无属性紫材打造的武器，都算是成功了……

　　但是，死的憋屈可是开了九个炉子，看完了【冰火】之后，他尴尬地把其他刚出炉的热乎橙装，分发给小队里的每个人。

　　然后……

　　全队就尴尬了。

　　零点得到了一根项链，名叫【黑色玛瑙】，作用是，提高所有暗橙武器的光泽……

　　徒手拆机甲得到了两个戒指，一起佩戴可以每个小时变一次形状……

　　永夜妖月得到了一个香囊，它可以增加和异性一起练级的时候的好感度……

　　杰出的暗黑破烂神……

　　果然，不是不发威。

　　只是还没有到时候！！

　　死的憋屈的解释是，打造【血杀】和【冰火】已经把人品都用完了，正在缓慢回复中。

　　江湖传说，散财攒人品，他正准备打几件工艺品散财去。

　　“好吧，光泽形状好感度什么的，就那什么了吧，我说憋屈啊！现在我们全队，就只有你哥没有暗橙武器用了，你不想想办法？”永夜在队伍频道里转移话题道。

　　“只有，他没有暗橙武器吗？”死的憋屈幽幽地刷出一张脸。

　　“嗯，黑夜行的号以后不会用了，不需要太好的武器，所以只有荒唐的武器还没出来。”陈彬打了个点头的表情。

　　“真的……只有，他，没有？”死的憋屈问道。

　　“呃，是啊！”全队回答。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，太好了，他也有这一天！别人都有的他没有，哈哈哈，我太高兴了，高兴得想找个地方打滚，哈哈哈！”死的憋屈的反应，把全队都吓到了。

　　“……”徒手拆机甲举手道，“那，你是帮他打，还是……”

　　“哼！自己动手，丰衣足食！”死的憋屈无情而怨念地打出了八个字。

　　“……”陈彬无奈地笑了笑，看来荒唐的武器，只有他和蓝白再动手一次了。

　　但是，马上，生的荒唐就淡淡地刷了一句：“就是说，你下个月的零花钱……”

　　死的憋屈立刻怔住了。

　　“既然你想自己动手，丰衣足食，那我也不拦着你，去吧！”生的荒唐若无其事地打出了一个挥手的表情。

　　“咳，那个，什么……”死的憋屈立马将幽怨变成了谄媚的笑脸，“那个，不就是根棍子嘛，是吧，嗯，我早就有在研究了，正在收集材料。好哥哥，你要相信我，我一定能给你打出比零点大神更好的武器！！”

　　死的憋屈真的是一只悲剧！

　　纯种的！

　　就在全队都在同情，未成年人没有人权的时候，零点的私聊频道，刷出死的憋屈的一句话：“棍丐？哼哼。你看着，我非给他打一根巨大的糖葫芦出来不可！”

　　糖……葫芦……

　　蓝白和永夜想了半天，还是脑补不能。

　　但是，他们一点也不怀疑，只要死的憋屈想做，极有可能以后他们九尾狐主力四号位手上的武器，就是一根华丽的糖葫芦了！

　　……


第357章 要拼？那就见血

　　五月二十一，星期六。

　　永夜从一本老黄历上翻出了一行字。

　　东南凶相，百草皆杀，诸事不宜。

　　果然，从下午开始，云雾城服务器就开始凶相毕现……

　　九尾狐的公会频道里，玩家都在互相传递消息。

　　“狂战公会已经到场了，潼关地图三个Boss的刷新点都已经被占据，辉耀公会正在试探。”

　　“靠，不是吧，这才三点钟啊，外围就要打起来了吗？”

　　“只是试探，应该还不会打起来，呃，主要是今天雷霆破晓亲自坐镇，红巢公会和狂战公会，今天很有点势在必得的意思。”

　　“那我们怎么办，我们什么时候去？如果去晚了，恐怕优势地形就要被占领了。”

　　“哈，羊羊姐训练有放啊，优势地形都知道了……”

　　云雾城服务器都“凶相毕现，诸事不宜”地扑向了潼关地图，倒不是因为九尾狐宣布今晚要试推江洋大盗，只是，整个服务器现在都有种默契了。

　　一个星期，能有几个周末？

　　服务器等级榜第一集团的级别，都已经到了45级以上，可以说，今天是江洋大盗试推的最后一个星期六。

　　战队下属的大公会，靠公会养活的全职玩家也不多，大多数精英还是要上班上学，周末这种机会一旦错过，再等下次就不知道情况变动成什么样了。

　　所以，谁都不能再等了，说不定等到下个星期，某个没节操的公会，都要考虑试推55级江洋大盗了……

　　各大公会的精英都提前24小时接到了公会的提前通知，所以主力几乎全部在线。

　　相对而言，九尾狐的主力在线率，反而还要更低一点，因为蓝白说的是七点整集合点名，实际上还有拖拖拉拉的玩家，七点过了才上线的。

　　七点一到，正式进入高峰期，服务器压力剧增。

　　江洋大盗的试推属于大型公会活动，又是星期六这种每个公会都倾巢出动的高峰期，剑战的运营部早就提前通知了维护组，随时注意云雾城服务器的延迟情况。

　　但是，毕竟不是话本里写的那种智脑时代……

　　再好的维护组，再有经验的活动操作人员，真正要做到绝对零延迟，那是不可能的。

　　云雾城高峰期，各大服务器同样都是高峰期。

　　只要大多数玩家感觉不到那细微的延迟，就已经是成功了。

　　“呃，操作有点……不是很舒服。”徒手拆机甲这种精细到恨不得用纳米去计算操作的人，实际上对延迟的适应能力是最差的，高峰期一到，他马上就感觉到了操作的别扭。

　　“啊？有吗？”死的憋屈哈哈大笑道，“你完全是紧张的吧？”

　　“有延迟。”生的荒唐马上在公会频道里打了一句。

　　“啊，荒唐你知道啊？”徒手拆机甲抹着汗道。

　　“不，我不知道，我只是感觉……”生的荒唐自己的操作并没有受到什么影响。

　　“我还好，延迟应该不多，不过等会到了潼关就难说了。”一品江山道。

　　“嗯，提前适应吧，一般也不会太糟糕……”乖呀怪道。

　　剑战的运维还是很有经验的，各大公会看得出来云雾城服务器的江洋大盗，已经到了最后一个刺刀见红的星期六，剑战的运维那边同样看得出来。

　　所以，九尾狐大多数玩家进入潼关地图的时候，延迟感并不明显。

　　实际上，职业战队都有定期的延迟训练，除了每年重要的几个线下的积分赛事之外，很多赏金赛事都是线上的，不能应对延迟，那线上赛就太吃亏了。

　　尤其是剑战元年，就已经同步推出了多语言版本，游戏的出口计划一直是剑战运营部坚持不懈的议题。

　　随着这个数字出口的深度执行，近年来这款风靡世界的武侠游戏，带来了越来越多的国外赛事。

　　而线上预选赛不可避免的问题，就是必定要顶着延迟作战！

　　任何战队，都绕不过去训练内容！

　　欧美区战队选手操作不错，打Kof赛制的比赛非常地好看，可是一旦涉及到整体执行要求高的Dota赛制或者Cs赛制，完全就属于给亚洲区战队送胜场的类型了，如果哪个战队因为延迟操作的不过关，而错过这种轻松拿奖金的比赛，纯属是脑子被门夹了。

　　蓝白努着嘴坏笑道：“等我们战队的延迟训练结束之后，以后再有这种单地图的全服大战，我就九尾狐的低级玩家集体进去开内置视频……”

　　陈彬朝他竖了个大拇指。

　　永夜浑身冷汗一阵阵地往外冒，这群祸害是彻底不把云雾城服务器玩死玩断气，看来是不会善罢甘休了！

　　……

　　晚上七点，潼关外围已经开战！

　　各大公会几乎全部到齐。

　　但是，江洋大盗还没有刷新，目前主要还是PVP公会的对战！

　　江洋大盗的首刀太关键了！

　　特定的归属权设置，让江洋大盗还没刷新之前，外围的清场就必须打起来……

　　九尾狐的公会频道里，显得非常的兴奋……

　　“附近频道好安静，我都有点不习惯！”九尾狐的玩家纷纷道。

　　“都在忙着打架了，哪有时间说话？地图入口集合……”两个PVP团的团长骑狼的羊羊和永夜妖月，都按照既定方案，整合、点名，准备前往刷新点了。

　　各大公会并没有对九尾狐的到来，有什么太大的反应。

　　就如平步青云所说的……

　　九尾狐靠什么抢江洋大盗？就靠不久之前平步青云的江洋大盗免费教学，还是靠他们几个主力团？他们输出能抢得过有经验的PVE公会输出团？打架能打得过专业的PVP公会？

　　云雾城服务器逐渐在向50级时代跃进，已经不是打副本抢首杀，互相不影响的安逸年代了！

　　平步青云倒是一直电话不停，他在跟无国界高手联盟那位始终没有跟他互通姓名的会长，同步潼关地图的情况。

　　九尾狐不是问题，问题是怎么让无国界高手联盟，对付九尾狐的同时，在这场江洋大盗争夺中，发挥最大的作用。

　　一百个满队，六百人的阵势，比起在场任何一个PVP公会，那都是毫不逊色的。

　　骑狼的羊羊和永夜各自带队赶赴刷新点，顿时就觉得物是人非了……

　　上一次来到潼关地图，九尾狐还是来搬凳子看戏。

　　当然，打酱油的顺便，还是观摩了一下平步青云的免费教学。

　　但是现在，他们却已经成为了这场实战的参与者！！

　　如果说之前的各种副本首杀、藏宝图首杀，靠的都是他们家顶尖大神逆天的阅读能力，以及双指挥的完美配合，那么，这一次江洋大盗，就是真刀真枪的公会硬拼了！

　　到达刷新点，没有废话，直接动手！

　　刷新点争夺，可以说是江洋大盗首刀的关键因素。

　　江洋大盗，已经打了这么多年……

　　各大公会研究打法都已经成熟得不能再成熟了，根本没有任何取巧的手段可以用。

　　要拼，那就见血！

　　“狂战公会太猛了，我们三个蹲点的小队，已经被清理回来了，怎么办？”九尾狐的公会频道里，一进地图就已经出现了跟预定计划不同的大偏差。

　　“不急！全部集中，羊羊和永夜的两个PVP团，都集中到潼关地图322，111，57！”蓝白冷静地回应道。

　　“放弃另外两个点吗？”骑狼的羊羊道。

　　“放弃！今天来的公会太多了，目测三个刷新点应该会被三个不同公会拿下，我们看住一个刷新点就够了，其他两个保持远距离观望。”蓝白道。

　　三个45级的江洋大盗，八点、八点十五、八点半各刷新出一个。

　　第一个江洋大盗，一般都刷新在潼关地图127，456，35，潼关地图322，111，57，以及潼关地图522，286，15的其中一处，有两种刷出可能，大蛮刀王，或者千面魂女，一个属于近程攻击高防少技能Boss，另一个则属于移动小技能不断的远程Boss。

　　蓝白报出了坐标之后，两个PVP团都动了。

　　永夜到场之后，急忙传回最新的消息：“可是，雷霆破晓和他的狂战近卫军，就在322，111，57……”

　　“那又怎么样？”蓝白有点困惑地看着永夜。

　　“呃，那是剑战第一PVP公会王牌中的王牌……”永夜的意思是要不要换个刷新点来守。

　　“王牌中的王牌？”蓝白还是很困惑永夜想表达什么，“王中王？”

　　“……”永夜索性闭嘴，决定什么都不说了。

　　剑战第一PVP公会，最顶尖的一群玩家，或许在陈彬和蓝白眼里，从来没有做太多考虑吧？

　　零点小队的也随之移动，322，111，57地点，顿时成为了全地图的焦点。

　　九尾狐的意思很明显，三个坐标至少要抢下一个，至于江洋大盗最后是否刷在这个坐标，那就各凭运气了！

　　“我到了！”陈彬已经带着徒手拆机甲、生的荒唐和斩、红狼无双剑，到达了322，111，57的位置。

　　“嗯……”江洋大盗外围之争，实在是没什么好叽叽喳喳废话的。

　　雷霆破晓的长剑，抖落一片血点，转身就把视角调往了九尾狐。

　　江洋大盗的刷新点争夺战……

　　要玩，玩的就是激情！要杀，杀的就是血气！

　　“杀！”陈彬只在队伍频道里，打出了一个字，凭借着悠远的视野，一道锥心箭已经朝着狂战公会的会长雷霆破晓，迎面射了过去。


第358章 让步？免谈！

　　狂战公会六百多个40级以上的玩家，五个PVP主力团全部到齐。

　　三个刷新点，另外两个都是两个PVP团守住，只有322，111，57的这个位置只来了一个团。

　　但是，322，111，57却是有雷霆破晓和狂战公会老区前来的精英坐镇。

　　一个一百多人的团加上三队绝对精英，牢牢占据了Boss刷新点的东南西北四个方位，保证如果Boss在这个点刷新，红巢的输出团队能第一时间拿到Boss的第一刀。

　　锥心箭远远飘来，雷霆破晓横剑一挡，叮的一声剑起箭落……

　　箭落同时，人已至。

　　一轮火红转瞬就已到雷霆破晓眼前，那是追日，零点的追日！服务器唯一的一匹火红坐骑，第一个到达30级的玩家的奖励。

　　双方马匹激烈地一阵嘶鸣，零点骑乘的追日，和雷霆破晓漆黑的骏马夜鸣，同时前蹄一扬，几乎是撞在了一起！

　　零点手中的匕首，就地划过一道寒光，斜下刺出，直击雷霆破晓躲锥心箭的那一瞬，露出的短暂空档。

　　整个过程就在雷霆破晓的眼前发生的，行云流水一气呵成。

　　“零点的走位太深入，机会！”雷霆破晓不急不缓地在队伍频道里道。

　　“嗯！”训练有素的狂战公会PVP玩家立刻补位，对深入战阵的零点迅速地形成了包围。

　　整个云雾城服务器，除了战戈那群职业选手之外，正面面对零点敢说出“机会”两个字的，大概也就只有狂战的会长雷霆破晓了！

　　但是，这确实是个机会！

　　零点的走位太嚣张了，瞎子都能看出来，他压根就是脱离了大部队，冲着雷霆破晓来的。

　　蓝白马上在公会频道里道：“全部压住阵型，不要乱，我们不急去给零点收尸！”

　　九尾狐公会频道一片囧倒……

　　雷霆破晓回身一剑，铿地撞在了零点的匕首上，然后，只见银光一灿，零点一个收匕首的操作，把他撞在一起的长剑往上一拉，紧接着近身切夺天，两道近身的箭迅速射出要害攻击，之后，直接就是一个死亡之雾放下。

　　死亡之雾是【夺天】的精炼+9技能，对单体目标造成基础攻击180％的伤害，落点周围一百米范围内，一米以上上空弥漫毒雾，处在毒雾中的目标每秒损失50点生命值，途径毒雾区域的空中目标自动掉落，骑乘状态中目标自动被击落下马。

　　骑乘中击落！附带禁空！

　　作为先手也一样好用，一个技能就直接把战局拉入了骑战对步战的节奏。

　　死亡之雾属于单体伤害，群体效果的技能，即是受到基础攻击180％的伤害的只有雷霆破晓一个人，但毒雾造成的击落、禁空和持续伤害，都是群体效果！

　　雷霆破晓鉴定符拍上，迅速阅读技能原理，然后马上就蹲身下来，长剑一抖，剑尖凝起了一道白光——天下无双！

　　天下无双，剑武当40级技能，提高攻速为极限攻速，持续5秒，移动则被打断，受到攻击被打断。

　　视野都很难维系的情况下，雷霆破晓却开了天下无双！

　　叮叮叮，方位判定，盲射……

　　面对一个剑武当开启极限攻速的逼退，再大的大神都不应该强行顶上，但是，这场刷新点争夺中，杀死雷霆破晓却是非常重要的，零点隐身开起，飞快靠近雷霆破晓，出手最快的三个小技能，毒镖、散裂箭和地网几乎同一时间放下来。

　　无法跳跃，雷霆破晓接了两个技能，在地网放下的前一秒，斜前方翻滚，回手继续不断地普通攻击。

　　正在陈彬操作零点下马的同时，一道毒雾中的红色光芒闪了一下，只是不到0.5秒的一个瞬间，但他还是做出了一个退避的动作，果然下一秒，一道裂地崩就横在了他面前。

　　如果那一下他追击了，那么他就会被这道裂地崩砸中，并眩晕。

　　“远程对战了。”雷霆破晓马上下了判断，他虽然在毒雾中看不清楚零点的方位，但绝对可以知道，那一道裂地崩已经把他和零点分割在了两边。

　　一个剑武当和一个唐门拼远程，那就是拼基本功，雷霆破晓是职业战队出身，最不怕拼的就是基本功，只不过，他耳机里传出的声音，这一次却让他产生了巨大的怀疑。

　　所谓识货的人，听声音就知道……

　　零点的基本功，简直是艺术！

　　即使是在各种技能的围攻中，他的技能一点也不匆忙，照样技能里夹普通，并且对雷霆破晓的位置，听得清清楚楚！

　　十五秒，沟壑散去，毒雾也散去。

　　雷霆破晓的技能还有一半，他因为用的不是一半剑武当用的长剑，而是重剑，基础攻击更高，但牺牲的是攻击距离。

　　不过，雷霆破晓对这种操作已经非常熟练了，时远时近的技能释放，极限距离以及角度，他的判断力即使是在狂战战队的二线选手中，都是顶尖的！

　　剑武当的技能大多是附加在普通攻击上，雷霆破晓要保持输出，第一要务就是不断地用普通攻击给零点造成伤害……

　　一个门派心法都没有的唐门，输出效率不管怎么也没法跟剑战最强输出职业剑武当相提并论，看到雷霆破晓抓准机会，一开一剑三清，零点立刻采取了幽灵漫步的走位！

　　一剑三清，剑武当45级技能，连续释放三次普通攻击，全部命中则触发清徽状态，此后每一次连续攻击命中则额外造成一倍的伤害，直到连续攻击被打断为止。

　　绝对不能让雷霆破晓打出连击！

　　幽灵漫步是陈彬操作最熟练的移战法技巧，迅速隐身、破隐、再隐身、再破隐，雷霆破晓的节奏感不可能有陈彬那么好，两次幽灵一般隐身、破隐的连续操作，直接化解了他的一剑三清。

　　雷霆破晓冷静地吸了口气，转过视角稍微看了一下战局。

　　九尾狐的两个PVP团，无论装备，PK经验还是打法，都完全落于下风……

　　然而，他们的人数非常多，而且似乎完全不顾忌战损，三人一组咬同一个人，咬得十分缠绵，而斩、红狼无双剑他们在黑夜行的带领下，却如尖刀一样在狂战的阵型里插来插去……

　　黑夜行带的人，眼光都太好了，虽然他们不可能认识狂战战阵中哪些是精英，但是他们一路杀的，却都是最顶尖的玩家。

　　“看哪里？”陈彬一个笑眯眯的表情刷出来，手上匕首一转，陷阱唐门群攻技能天罗伞从天而降，“怎么又不包围我了？”

　　“机会只有一瞬间！”雷霆破晓挥剑顶上，铿锵的重剑砸在地上，发出轰轰的声响。

　　补位，两个人就够了。

　　现在零点一个人在和他，以及另外两个玩家周旋，他的存在，并没有占用狂战公会太多的资源。

　　如果所有人都来杀零点……

　　雷霆破晓可是亲眼目睹过，为了抢【寂影】的时候，零点那覆盖全图的幻影千重，造成了什么样的效果！

　　无论是雷霆破晓还是零点，互相想杀了对方的同时，脑袋里想的，都是牵制战局！

　　只是，九尾狐有双指挥。

　　而狂战，却没有这个条件……

　　当日，雷霆破晓也是上过蜀山栈道，看完了蓝白和聂彦那一场PK，对九尾狐的顶尖实力，有了很清晰的了解。

　　所以，眼看战局往胶着走，他立刻拉开距离，猛地一轮普通攻击放出，然后在附近频道刷出了一句：“所有人，322，111，57集合！”

　　九尾狐一愣，蓝白也随之一愣。

　　各大公会正在跟狂战打生打死的玩家，更是愣了又愣……

　　狂战公会全线收缩，专守一个点了吗？

　　而且，和他们争夺那个刷新点的，不是别人，正是一直和红巢和狂战保持着相对良好关系的九尾狐公会……

　　“呃，狂战对上九尾狐？好意外的开局啊！”平步青云看着这样的变化，道。

　　“那个……127，456，35已经被辉耀公会拿下了……”附近频道刷出了消息，狂战公会一撤，服务器目前第二强的PVP公会辉耀，就当仁不让地占据了一个刷新点。

　　“怎么搞的？狂战和九尾狐非要抢322，111，57吗？都不肯换地方……”127，456，35刷新点的玩家，一下压力骤降。

　　“谁换个地方？你是指望零点让步，还是指望雷霆破晓让步？”附近频道只有叹息声。

　　“唔，貌似……都不太现实！”

　　只是，一个刷新点，又不一定Boss会刷在那里，真的有必要打成这样吗？

　　剑战第一PVP公会的五个主力团收缩，全部集中到322，111，57，九尾狐那可怜的两个半吊子PVP团，怎么可能还跟他们拼，又拿什么跟他们拼……

　　“哼，我都不敢去惹狂战，九尾狐第一次要为自己的自不量力，付出代价了！”平步青云现在真担心，无国界高手联盟还没出手，九尾狐就已经被打散了。

　　虽说九尾狐被狂战虐，他也很高兴，但是，那就没有那么好利用无国界高手联盟，参与到这场江洋大盗争夺中了！

　　九尾狐的玩家，全都感觉到了压力。

　　五个狂战PVP主力团，就是要争夺322，111，57了，说不怕，那绝对是假话。

　　江洋大盗的争夺，果真不是水晶花园！

　　看着整齐有序地从四个方向形成围杀的狂战主力团，九尾狐的玩家，全部吸了一口凉气，手指间都已经蒙上了一层冷汗……

　　……


第359章 全团游走，幻影千重

　　九尾狐不能退！

　　各大公会会长，都清楚这一点，九尾狐两个PVP本身的实力，就远远不如大公会的玩家，之所以能打成这样，提的是一口气。

　　一旦退一步，那就是全盘皆输！

　　无数次大战，九尾狐的都是一路顺风……

　　九尾狐还不够成熟，他们接受不了后退！

　　不过，各位会长们也同样清楚……

　　风险和收益，永远是并存的！

　　只要九尾狐在这里打退了号称剑战第一的PVP公会，那么，以后九尾狐玩家的信心，就将再次提升到一个前所未有的高度……

　　如果九尾狐打退了狂战，以后很多公会的会长，在50级以后漫长的PVP对峙中，都会把九尾狐当做和狂战一样，不到万不得已不去轻易招惹的公会！

　　关键是，九尾狐真的能赢吗？

　　更关键的是，怎么赢！

　　平步青云反正不参与首刀的争抢，他坐在一棵大树上，坐树观虎斗了。

　　没看多久，只听唰地一声，树上又窜上来了一道灰色的影子。

　　灰色的影子倒不是代表这人有多神秘，而是因为这角色才9级，出新手村的时候村长送的都是一套灰衣服灰裤子灰鞋子……

　　虽然这个一身灰色的玩家，角色名用道具隐藏了，但平步青云不用问就知道他是谁。

　　无国界高手联盟的会长！

　　“你到了？”因为一直都没有互通姓名，平步青云无法称呼他。

　　“呵呵，这就是你说你搞了快两个月还没搞死的九尾狐？”那个灰影戏谑地看着树下的战局，玩味地道。

　　“呃。这个……”平步青云刚才也同样是在想这个问题。

　　九尾狐，干什么要去打雷霆破晓亲自带队的322，111，57？

　　明知道狂战公会的人，性格绝对不是你来了我就退的……

　　哪里是硬骨头，他们就偏要在哪里啃！

　　但是，九尾狐是集中两个PVP团的力量，直接杀向了雷霆破晓！

　　平日里真不是这样打的，九尾狐的大部队，一般都是等零点他们打出一个粗略的结果，才姗姗来迟，只能算是清扫战场的。

　　“我看了一圈了，很一般的公会啊，”那个灰影阴瘆瘆地道，“陈彬就是那个零点？”

　　“嗯……”平步青云的思路一下沉淀下来，开始试图理清楚这中间的用意。

　　“确实不错，不过，一个人冲进战阵之中有什么用？你看，遭到了雷霆破晓近卫军的各种补位，控制和杀伤，一直都没能杀掉吧？”那个灰影饶有兴致地道。

　　平步青云点了点头，刚才还在幸灾乐祸的他，慢慢地换位思考，慢慢地沉淀思路……

　　九尾狐该怎么办！

　　狂战公会的PVP团，带着似乎能碾压一切的力量，朝着322，111，57汇聚，而九尾狐的玩家，却一个个地倒下。

　　明知道会是这一种结果，为什么九尾狐要选择硬拼雷霆破晓？

　　平步青云的反应依旧很快。

　　不过几秒钟的冷静，就让他一下想明白了其中的关节！

　　“你不做公会可能不懂，陈彬他们是在赌！”平步青云正色对那灰影道。

　　“哦？赌什么……”

　　“九尾狐不是战队下属公会，如果他们不和雷霆破晓抢刷新点，而是去抢另外的两个刷新点，也许可以抢下来，但是，他们抢下来之后，马上会被视为三个刷新点中最软的柿子，所有没抢到刷新点的公会，都会回头去抢他们的刷新点！”平步青云道。

　　“为什么？欺软怕硬吗？呵，你们大公会还真挺有意思的！”那个灰影发出了一个笑脸。

　　“说是欺软怕硬也没什么，公会的运作本来就是这样，如果我是陈彬，我也会选择去打雷霆破晓！”

　　所以，细想开来，九尾狐直接去打雷霆破晓，或许是损失最小的方案！

　　如果打不下来，那就索性不抢那个首刀了。

　　如果可以打下来，就自然一劳永逸了，没有任何公会，吃饱了没事干跑去跟能打退了狂战公会的九尾狐争地盘。

　　只是，这样想没有错。

　　可九尾狐胜算也太低了一点吧！

　　“哦？”那个灰影突然视角一调，发了个托腮的笑脸。

　　“怎么了……”平步青云赶紧问道。

　　“没什么。”那灰影依旧发了个笑脸，“我要出手了。”

　　“现在？别，现在江洋大盗还没有刷新，等混战打起来再动手，保存体力。”

　　“哦，这样吗？”那灰影若有所思地道。

　　“有什么问题……”平步青云总觉得跟这人打哑谜比跟零点打哑谜还累……

　　“没，你指挥。”那灰影发了个闭目养神的表情。

　　平步青云还没有来得及再追问，只见树下战局突变，零点和雷霆破晓，早就不知道躲到那个角落缠绵去了，全场的九尾狐玩家，却都几乎在同一时间，聚集到了正东方向赶来的狂战玩家身边。

　　黑压压的一整片，晃眼的九尾狐公会标志！

　　从天而降……

　　没错，整体上狂战公会五个PVP团对上九尾狐两个PVP团，绝对碾压！

　　没错，整体上狂战公会有六百多人到场，而九尾狐只有四百多人，绝对碾压！

　　没错，整体上狂战公会每一个玩家的水准都在九尾狐之上，绝对碾压！

　　问题是，九尾狐有说过要跟你打整体吗？

　　黑夜行几个起落，却是脱离了战圈，已经朝着另外一个方向疾驰而去。

　　平步青云看得眼睛都直了：“公……公会召集……”

　　整体上打不过，那就不断保持己方处于以多打少！

　　雷霆破晓第一时间就发现了他们的打法，立刻道：“所有人全部注意，拦住黑……”

　　一句话还没有打出去，零点就手起刀落，送他回了安全区！

　　雷霆破晓顿时觉得，浑身一片冰冷。

　　不可能！

　　零点不可能知道他正在打字……

　　但是，他抓住了最应该杀他的时机！

　　只能说，阅读战局的能力，实在是太逆天了。

　　刚才零点跟他磨蹭，那是没有技能吗？当然不是！

　　不是不杀他，而是没有到时候，先逗弄一下，到战机契合的时候，再宰。

　　正在狂战公会所有玩家集合的情况下，把雷霆破晓杀出去……

　　雷霆破晓出局！

　　九尾狐玩家疯狂地收割东边狂战玩家的人头！

　　各大公会会长震惊……

　　平步青云忍不住，都已经从树上站起来了！

　　刚才，难道灰影就是看到了黑夜行的走位挺异端的，所以才发出了一个哦字和一个问号？

　　如此眼力！

　　不管无国界高手联盟是做什么的，但他们这位会长，真心能称得上一句，高手！

　　……

　　“永夜，接应一下，前面我应该冲不过去！”蓝白看着公会召集令牌的冷却读秒，飞速地疾驰往了下一个地点。

　　“放心，我跟着呢！”永夜的手心里同样都是汗了，他的任务更加繁重，不但要接应全队，而且还有指挥PVP二团，还好他的手速惊人，否则怎么都是做不到的。

　　“你继续打全团游走，雷霆破晓应该复活了，我跟小红拦一下，不能让他恢复指挥视野。”陈彬道。

　　“嗯，去吧！”蓝白点了点头。

　　只见零点的身影，在空中低低划过，无数的技能都本能地锁定了他，然后，只见零点几个空中转身躲开技能，就听一声低低的“嗡”的声音……

　　几十个零点，出现在了战场上！

　　“幻影千重！”狂战公会大多数玩家，都第一时间反应过来发生了什么。

　　“靠，我没想锁定他的，没收住……”身后出现了幻影的玩家，个个都恨不得找个地缝钻进去。

　　幻影千重，寂影精炼+6的技能，可以向300秒内攻击过本体的每一个敌方单位身后，释放一道幻影，幻影具有本体80％的基础攻击力，50％的生命，承担200％的伤害，不继承本体技能效果和增益效果，持续10秒。

　　平步青云惊悚地看到，雷霆破晓不在场的问题，竟然立刻就出来了。

　　零点竟然就这么轻易地留下了几十道幻影！

　　狂战公会有很多顶级玩家，收手没有打零点，但是，没有任何一个人，再能有雷霆破晓那样的判断力，可以零点起跳的时候，知道他要干什么，并及时阻止被划过头顶的玩家攻击他。

　　“没关系！我们现在人手足够了，不用多做纠缠，完全可以分出一部分人去秒了他！！”狂战公会的玩家也不是吃素的，很快有人认出了零点的真身。

　　“跟上，技能！”附近的玩家都反应极快地，朝零点的真身扔出了技能……

　　然而，历史无数次证明想要集火秒杀零点，那是浪费灵气的行为！

　　雷霆破晓不在场的后果，再一次出现了。

　　指令，完全就是错误的！

　　如果零点那么好秒，雷霆破晓为什么不一早下令把他秒了？

　　什么鬼魅一般的走位，灵巧的操作，飘逸的空中动作，这一刻都已经不算什么了……

　　所有技能放出去了的玩家，看到的场景，非常简单粗暴！

　　零点的真身，就这么生生地消失在他们眼前！！

　　“不是隐身，唐门的隐身不是这个光效，隐身也没有这么快……”

　　“呃，那是怎么回事？”狂战公会陷入了一片难忍的压抑。


第360章 精炼+12，影魂归一

　　狂战公会主力团的玩家，既然能被雷霆破晓带得出来，就绝对不会判断错隐身的光效和时间。

　　零点刚才绝对不是隐身！

　　可是，不是隐身难道黑夜行又一个公会令牌把他拉走了？

　　狂战的公会频道里短暂地沉寂了一下，马上雷霆破晓的消息就发了出来：“零点在我这里！”

　　潼关地图的入口，零点一人一骑，飞快地靠近了雷霆破晓。

　　整个狂战公会悚然一惊：“什么情况！！”

　　“寂影精练到+12了！”雷霆破晓之前是对零点拍过鉴定符的，立刻在公会频道里回复道，“他放幻影千重，根本就不是要打你们！”

　　“呃……寂影的精炼+12技能，什么来着……”

　　“那是，影魂归一！！”整个公会陡然一下全都反应过来了。

　　幻影千重只是随意地放下了几十道幻影，但是，并不是要造成刷新点那里的混乱。

　　而是，作为影魂归一的前置技能！

　　所有人都还是第一次，看到零点使用影魂归一！！

　　影魂归一，寂影精炼+12技能，幻影千重的持续时间内，本体拥有每一个幻影的视野，并能随时传送到任意一个幻影所在的位置，合体后的第一次普通攻击，造成伤害500％，自身损失当前生命的50％，可被闪避。

　　雷霆破晓300秒内攻击过零点的本体，所以，幻影千重一开启，他的身后立刻就出现了零点的幻影。

　　当时，雷霆破晓第一反应是，零点隐身在他身边突然现身偷袭。

　　但是，马上他就看到零点的身影有点虚，然后，基本没给他任何考虑的时间，虚影就变实了——零点真身出现在了他的身后。

　　再然后，雷霆破晓看到零点突然一下掉了一半的生命值，他才想起来，刚才零点做了什么……

　　幻影千重，紧接影魂归一！

　　寂影上的两个技能都放出来，就为了拦住他，不让他回到刷新点。

　　从公会频道里的情况看来，黑夜行已经连开了三次公会召集令了……

　　实际上，雷霆破晓有一个巨大的失误！

　　四十级以上的玩家，可以带九转续命丸，半血空蓝原地复活，但是，雷霆破晓从来就不需要带这种东西，所以没有养成习惯，这一次自然也没有带。

　　零点注意到了！

　　于是，即使现在雷霆破晓带了一包九转续命丸，恐怕他也回不到江洋大盗的刷新点去了。

　　狂战公会的公会频道里，都是一片紧张。

　　“第四次，靠了，不带这样玩的，九尾狐的人又全部飞了！”

　　“不行，一团必须拦住黑夜行，什么都不要干了，黑夜行在哪里你们在哪里！”

　　“黑夜行一个人游走，整个九尾狐都可以跟着他一起游走！！”

　　雷霆破晓想也不想，看到公会频道的消息，直接就退回了安全区。

　　退回来，不是不跟零点打，而是，他需要远程指挥。

　　看着一个个错误指令，雷霆破晓就不得不退了这一步……

　　不得不先让他的人搞清楚，现在应该做什么，不应该做什么！

　　“所有人，向副会长集中，找不到副会长就近向掌峨眉集中，不要拦黑夜行，再说一次，不要去拦黑夜行！！”雷霆破晓冷静地在公会频道里打字道。

　　“会长你又被零点杀了？”公会频道里几个玩家道，“我们五团回城去接你吧，嗯……情况有点复杂，说不清楚！”

　　“没有，我没有出城。死亡复活的，全部在我这里集合。”雷霆破晓道，“带上九转续命丸，立刻！”

　　“嗯……”狂战公会的玩家，各自按照雷霆破晓的指令动了起来。

　　实际上，今晚很少有玩家出现雷霆破晓这种冷艳型失误的，死亡回安全区的玩家并不算很多，聚集到雷霆破晓身边来的，也就只有稀稀拉拉的四五个人。

　　狂战的四五个玩家一来，就看到零点顺理成章地跟着雷霆破晓进了安全区。

　　然后，雷霆破晓和零点两个人，面对面，打坐。

　　没有过多久，零点索性摆下了宴席恢复血蓝……

　　雷霆破晓冰冷的眼角，顿时就抽动了一下。

　　江洋大盗那边打得如火如荼，九尾狐的第一高手零点，却在这里陪他。

　　雷霆破晓不知道是该感到荣幸，还是感到愤怒。

　　“江洋大盗都快刷新了，不去抢刷新点，还有心思摆宴席？”雷霆破晓道。

　　“你不也一样？”陈彬打了笑脸出来。

　　“九尾狐实力还不行，但是，今天打的不错。”雷霆破晓道。

　　“那不如一起喝酒庆祝一下？”陈彬笑道。

　　“有些什么酒……”雷霆破晓问。

　　“太太乐口服液怎么样？”陈彬笑眯眯。

　　“那是鸡精。”雷霆破晓回答。

　　“……”附近频道的玩家全部要疯了。

　　现在都什么情况，那边刷新点打得难解难分，狂战的会长雷霆破晓，和九尾狐的零点大神，却在这儿互相大眼瞪小眼。

　　更让人绝望的是，他们怎么能这么认真地讨论跟江洋大盗完全无关的话题？

　　安全区门口的人越来越多。

　　但是，两个人都没有出城的意思了。

　　再拖下去对九尾狐总是不利的，他们的全团游走，靠的是公会召集令牌，如果没有飞一样的机动性，他们就不可能是狂战的对手。

　　雷霆破晓的指令很清晰，只有一个意思，稳住阵脚！

　　任由九尾狐怎么移动，围绕的也是他们，只要他们不乱动，选取一个阵地稳住，九尾狐还能飞到哪里去？他们的正中央吗？

　　雷霆破晓正这么想着，公会频道里就刷出了消息：“靠！黑夜行什么时候进来的，完了，九尾狐空降我们正中央掌峨眉……”

　　怎么可能呢？

　　雷霆破晓蹭地一下站了起来。

　　狂战公会是他一手带出来的，别说是一个黑夜行，就是他们狂战战队的队长秦千路亲自来，也不一定能靠近他们的掌峨眉！

　　如果掌峨眉被全部杀死了，整个阵型就面临溃散……

　　那么，唯一的选择只能是，退！

　　……

　　剑战的道具那么多，狂战却被区区一个公会召集令牌，打了个措手不及。

　　九尾狐的双指挥，太逆天了。

　　陈彬从一开始弄死雷霆破晓就没压力，然后一路逗弄，直接把他堵在了安全区。

　　蓝白则从一开始，乘着狂战还在往322，111，57集合，就用公会召集令牌各个击破，不断地带着整个九尾狐移动、游走在狂战各个最薄弱的环节。

　　最后，全杀掌峨眉，打乱了狂战规整的战术体系！

　　雷霆破晓不能理解为什么黑夜行能靠近狂战的掌峨眉，因为他不在现场……

　　整个狂战的阵型，都被拉扯到了离刷新点有点距离的地方，如果是在Boss刷新点附近，那肯定没话可说，谁都进不去，但就是这细微的一点拉扯，地形就变了！

　　黑夜行迅速地利用地形空中走位，跃入了狂战的掌峨眉阵型，顶着一轮技能开出了公会召集令牌……

　　九尾狐的掌峨眉们降到黑夜行身边的时候，他的生命值是——21点！

　　“差不多了。雷霆，以后还是别这么骄傲。”陈彬操作零点站了起来，笑眯眯地道，“早点分一个主力团来接你，就不会有最后的这场悲剧了……”

　　“……”雷霆破晓顿时就反应过来，原来他的性格因素，甚至都被纳入了这场战局阅读的考虑之中！

　　“好了，走吧。”又一行字在附近频道打出来，“掌峨眉被定向清理了，团战就输了。”

　　“……”雷霆破晓很静地发了个点头的表情，抱着他的剑，缓缓地朝着安全区出口走去。

　　狂战公会的又一个弱点，被零点他们看得清楚透彻了！

　　剑战第一PVP公会，一直面临一个职业失衡的问题，掌峨眉严重不足。

　　今晚的这场刷新点之争，看着好像是一场不可思议的胜负，但是，雷霆破晓却知道，他们公会的所有弱点，全部被零点和黑夜行放大，再放大，最终，没有留给他们一丝机会。

　　狂战的职业配置问题，指挥人才缺乏问题，会长的性格缺陷……

　　没有一丁点被漏掉的！

　　除此以外，整个战局的把握，零点和黑夜行更是做到了完美。

　　什么时候调戏雷霆破晓，什么时候果断杀了他，什么时候开召集令牌……

　　幻影千重的使用，魂影归一的开启，如何进行团队游走，又如何让雷霆破晓没有时间出城，只能采取远程指挥……

　　每一个细节，精致得简直如艺术一般。

　　眼看零点骑上追日，直接从城墙上穿行而出，直线往已经被九尾狐占据的刷新店跑去……

　　雷霆破晓只能打出四个字：“集合，反扑。”

　　刷新点丢了没关系，这只是个意外。

　　重要的是，最后谁能拿下江洋大盗！

　　没过多久，潼关地图的附近频道，一下炸开了：“江洋大盗刷新了！刷新了！！”

　　“天哪，就在322，111，57，怎么偏偏这么准？”

　　“红巢的输出队准备好了没有，”狂战的玩家不断在喊，“速度，进了进了！”

　　“等等，别急……”附近频道一个个惊恐的表情刷出来，“靠，不是吧，系统玩我们的吧！！”

　　“怎么了？”雷霆破晓微微皱眉，问道。

　　“今天第一个刷出的Boss不是大蛮刀王！”看到了Boss的玩家们立刻回报。

　　“不会吧，难道是……”

　　“难度最高的45级江洋大盗，千面魂女！！”不止是狂战公会，各大公会都同时为这个消息震惊。

　　……


第361章 江洋大盗，千面魂女

　　整个潼关地图参战的十一个公会，四千多人的规模，全部开着公会模式朝同一个地方聚集是什么效果？

　　所有人能看到的，都只有一个个鲜红的名字！

　　除此以外，连江洋大盗在什么地方都看不见。

　　为什么蹲刷新点这么重要，为什么把别的公会玩家尽量赶离刷新点这么重要，为什么抢到首刀这么重要？

　　一旦江洋大盗刷新，哪里还有时间管那么多！

　　“第一刀谁的？”陈彬迅速地拉高高度，在公会频道问道。

　　“我！”徒手拆机甲举手。

　　“非常好，都到位了吗？红巢的输出队在哪里？”蓝白道。

　　“刚进来！慢了我们机甲两三秒吧！”乖呀怪道。

　　“还有哪家的输出队到了？”陈彬问。

　　“步云公会的输出队已经在打了，五队掌峨眉保护，一时半会应该清理不掉！”一品江山回答，“还有天刃的输出队刚到，他们输出很高，但保护力量不足，目测可以想办法清理掉。”

　　“行，继续抢输出。”蓝白发了个点头的表情，道，“外围注意时刻保证有生力量，注意小队集结，避免参与混战，我们的输出队会是第一目标，密切注意……”

　　“明白！”骑狼的羊羊道。

　　抢到了首刀几乎就抢到Boss归属权的三分之一了，也就是说别家公会必须要造成比九尾狐多三分之一的输出量，才能改变Boss的归属。

　　那么，如何能比抢到首刀的输出队多出三分之一的伤害？

　　除了自己的输出队不断抢伤害以外，最简单有效的办法，自然就是杀了首刀输出队！

　　即使是使用九转续命丸，原地复活也是等读秒的，对于这种输出强度来说，少一秒钟的输出，可能都会造成最后的Boss归属易主！

　　“汗，怎么这么乱。”永夜带着三队掌峨眉死死护住徒手拆机甲他们。

　　“因为我们服务器，参战的公会太多了……”蓝白摇了摇头，“没关系，输出团队继续抢输出，外围第一波已经打的差不多了！”

　　不过十几秒的时间，密密麻麻的人头就在迅速地减少。

　　即使是在现实中，几千人聚集往一个地方，都会发生各种踩踏事件，更何况是互相开着公会模式的游戏玩家？

　　一些不满40级的玩家，第一批被清理了出去，各大公会的会长却都非常冷静。

　　各大公会的会长都是很有经验的。

　　外围的第一波，拼的只不过是谁聚集到江洋大盗刷新点的人多，只不过是能不能把自家的输出队安全地送到江洋大盗身边开始抢伤害……

　　比起以往的服务器，混乱是显得更混乱了一点。

　　但是，对于输出队已经开始抢伤害了的公会来说，一切正常。

　　“完全看不懂！”零点的小窗里，刷出了一个姑娘拿扇子捂着嘴，百无聊赖地打哈欠的表情。

　　“那挺好的。”陈彬回了一个笑眯眯的表情。

　　“有什么好的？你们会长跟我说了三遍，我还是看不出来这哪里是外围哪里是内围，各自都是要干什么的，我看到的就是一锅乱粥。”

　　“当然好，因为我看到的也是一锅乱粥。”陈彬笑了起来。

　　“呵呵，那还真是挺不错的，有人陪我一起当小白……你们家黑夜行让我们全员待命，等Boss的大招，但是等的好无聊，眼睁睁看着这么多的人不能杀啊！”

　　“应该不用等多久，等待的时间，你可以去找点乐子？”陈彬道。

　　“别的事情？比如呢？”

　　“嗯，我们的金团团长天秤神棍，应该已经到你们公会报道了吧……”

　　“……”招牌式的扇子啪地一收，一个捂嘴笑的表情被刷了过来，“零点，你真的是天才！来，让姐姐亲一口！！”

　　第一波外围的聚集，四千多人就直接减损了一半。

　　如此大规模的群体斗殴，不是相当有经验的会长，绝对都应付不来。

　　蓝白不断地在公会频道发布指令，嘴里却不断地念叨：“谎之残片，一定要爆谎之残片！”

　　永夜耳朵不断地跳动，总觉得各种手忙脚乱，实在是不能理解，蓝白是哪里来的信心和心情，现在就开始想爆落的事情了。

　　谎之残片，是那么好爆落的吗？

　　虽说首杀爆极品的几率会更大，但独幽之残片也很极品啊！

　　三个45级江洋大盗，最重要的爆落就是这两个极品模具了……

　　珍贵的东西，系统果断傲娇，绝对不愿意多爆的。

　　不过……

　　听着蓝白这么一直虔诚地对系统做着祈祷，永夜脑袋里也不由自主地不断浮现叶骄阳身上，那个用谎之残片打造出的【落烬】玉佩。

　　生命形态和灵气形态自由切换，简直就是别人只有一管血而他有两管血，如果真的能够一举爆落谎之残片，那这场史无前例的江洋大盗之争，损失再怎么大都值得了！

　　蓝白深深提起一口气，马上又在团队频道里连刷三遍：“全体掌峨眉注意技能冷却注意蓝，输出队主加机甲，次加剑武当，再次弓弩唐门，状态技能全部留出来，等我的指令一波全部加上去！”

　　乖呀怪打了个OK的手势表情：“收到。”

　　蓝白继续道：“注意！我们现在是第一目标，第一输出队随时有可能灭，其他人时刻做好入队的准备，死一个立刻就要进一个。”

　　一品江山也道：“放心！我打过无数次江洋大盗了，这种常规环节，不会出错的！”

　　……

　　两三千人密密麻麻地聚集，再聚集。

　　最终，几乎是脸贴脸，菊花贴菊花地，集中到了千面魂女身边，一个直径还不到五百米的狭小范围内。

　　那些经验不足的公会会长，都已经都撑不住了，荆棘鸟公会的会长沙棘公主，第一个率队退出了战团。

　　江洋大盗的争夺，没什么废话，行就是行，不行就自己主动退出吧。

　　强大的公会面对任何变故，也一样能打得有条有理，而对于沙棘公主来说，别说是打了，她渐渐地已经是看都看不懂了。

　　如果是五六百人的江洋大盗争夺，沙棘公主的指挥绝对不会有问题。

　　但是，云雾城服务器今天想要千面魂女人头的，足足有两千人！

　　外围的战局不断地在飞速改变，分界线、隔离带、突破口等等，原本她很熟悉的一切，却每一秒都在变化，她完全阅读不出来了，面对公会频道一个个等待指令的焦急表情，她根本没那种反应速度。

　　唯一能做的，只能是下令暂时全员撤出，十五分钟之后，守下一个刷新的江洋大盗。

　　随着时间一点点地过去，第二个江洋大盗即将刷新。

　　荆棘鸟之后，陆陆续续有抢输出无望了的公会退出……

　　但是，剩下的五个公会，一个比一个坚挺。

　　天刃的输出队素来是输出量最高的，无数次打出过Boss最后一丝血抢过归属的精彩翻盘，外围的辉耀公会，更是给力的盟友，不惜以三换一地拼狂战公会。

　　红巢的输出队也不甘示弱，输出量十分稳定，有急追天刃的趋势，他们的盟友就更不用说了，目前突破入内围杀输出队的，还只有狂战的玩家成功了，辉耀他们的人进了内圈什么人都杀不了就死于了不明AOE。

　　至于九尾狐的PVP团，能在斩、红狼无双剑他们的带领下不断外围杀人就已经不错了，根本派不出任何人突破进来给谁家的输出队造成麻烦。

　　步云公会则根本没有外围支持，只能依靠掌峨眉们的完美发挥，保护着输出队辗转求存。

　　千面魂女身边，还留下的四个输出团队，高下立判了。

　　天刃和红巢的输出队，可以毫无顾忌地站桩输出，一些关键技能，比如剑武当的一剑三清，不被Boss打断就会一直攻击力翻倍翻下去，站桩输出的优势不是一般的大……

　　但是，九尾狐和步云的输出队就不行了。

　　就连徒手拆机甲放一剑三清，攻击力叠加到了一下七千多点，也不得不采取战术走位避开突围进来的狂战玩家的集火。

　　输出环境，相差太大了……

　　再这样下去，九尾狐的首刀优势，很快就将荡然无存！

　　随着退出战团的公会越来越多，千面魂女身边只剩下了一千多人，但是，这一千多人更加紧密地集中在了更小的一个范围内。

　　服务器，终于也想退出这场大战了。

　　“延迟！”徒手拆机甲第一个叫了起来。

　　“靠，不止是一点延迟啊……”附近频道纷纷刷了起来。

　　“刚才有1.5秒了吧？汗，我怎么死了？”一个狂战的玩家莫名地道。

　　江洋大盗千面魂女，生命值已经被压到了82％……

　　所有公会的玩家，都在蠢蠢欲动。

　　千面魂女的第一个大招是在80％血量的时候发出。

　　而江洋大盗的大招，历来都是产生输出归属易主的契机！

　　蓝白回过头，打了个响指。

　　陈彬笑着扔下抽了一半的烟，操作零点上马，随手切出一把武器……

　　然后，密密麻麻的玩家就看到一个身影，毫无阻隔地穿行而过，朝着天刃公会的输出队疾驰而去！

　　“零点！和他的……【九霄】？怎么可以这样！”附近频道留下来的，几乎都是高手，马上就看出了零点的这一下加入，产生的会是什么样的效果！

　　死的憋屈给零点打出的那双暗橙跑鞋，精炼+9的属性……

　　进入骑乘状态自动触发踏云属性，使自身及坐骑可自由穿行任意非技能性障碍物体。

　　于是，江洋大盗外围，死死地为自己的输出队守住输出环境的所有玩家。

　　全部被系统残忍地划定为了——障碍物！！


第362章 我们都是障碍物，咿呀咿呀哟

　　坐骑追日的移动速度，跑鞋九霄的移动速度。

　　再加上直接从玩家中间穿过去的属性……

　　零点要杀谁，谁能挡得住？

　　人挤人，马挤马。

　　尸体挤着尸体……

　　外围的狂战公会和辉耀公会的节奏，一下被区区一个踏云属性给破坏了。

　　拥挤的人潮中，每个人的走位、技能，都会都周围产生影响，而零点突如其来的突入，沿路所过，那就是收人头！

　　不是没有人想打零点，但是，原本都是冲着零点去的技能，绝对到不了零点身上。

　　零点飘渺的移动，直接在玩家中鬼魅一般穿行的走位，让这些朝他放的技能，总是在半空中就被不明障碍物挡了下来。

　　不但造成了技能的浪费，而且还引发了很多对更复杂更纠缠的PK关系……

　　已经打出了火气的狂战和辉耀公会，互相之间就全乱了。

　　“狂战的，给老子死开！”一个辉耀公会的玩家，非常漂亮地连刷了两个技能攻击零点，结果，分别击中的却是两个不知道哪里窜出来的狂战玩家，气得差点摔键盘。

　　“……”三个狂战公会的玩家同时回头，二话不说将这个辉耀的玩家给捏死了。

　　“你们还真狂了是不是？”辉耀的玩家一下怒了，“滚开，好狗不挡路！”

　　“……”五个狂战公会的玩家，默默地又捏死了一个辉耀的玩家。

　　辉耀公会的会长耀目辉煌，一爪子就拍在了脑袋上。

　　所谓的障碍物，就是这样了！

　　零点，阅读战局、走位、选择目标，点滴不差！

　　外围的两个公会，看到零点入阵的第一反应当然都是想杀零点。

　　但是，想杀零点的人，都莫名其妙地当给零点挡技能的障碍物。

　　系统判定的真的没错！

　　玩家就是最大的障碍物！

　　两个公会矛盾一下就被激化了起来，辉耀公会的副会长满心焦急，赶紧联系耀目辉煌：“会长，这样不行啊，都被带乱了，压不住！”

　　耀目辉煌扫了一眼旁边手起剑落的雷霆破晓，啐了一口道：“知道了！我长了眼睛！！”

　　副会长又道：“那怎么办，要不跟那边的先说说，我们停手先把九尾狐清出去？”

　　“你是第一天来做公会的吗？”耀目辉煌对副会长已经绝望了，“江洋大盗瞬息万变，谁跟谁临时联手过？来得及？我先通知我们的人停手不打狂战，还是狂战先通知他们的人不打我们？”

　　“呃……”副会长一时语塞。

　　参战的人数太多了，操作难度太大！

　　无论哪家公会都不可能让自己的人先停手，先停手的就会多受到攻击，等到双方停止临时联手的时候势必就会吃亏。

　　“好，就算我们和狂战都能做到那什么令行即止，一起把九尾狐清出去了，你觉得以狂战的实力，再一轮冲锋团灭掉里面天刃的输出队，需要几分钟？”耀目辉煌直抓头发。

　　“对不起，我错了！”那副会长只知道急，但确实也没有办法了。

　　“没什么，最初我打江洋大盗的时候，没少跟你一样的想法，只要……”耀目辉煌才刚打字打到一半，耐心的教导还没说完，看到自家玩家竟然放裂地崩去拦零点，顿时什么教育后辈的心情都没有了，狂刷了一句，“所有地形技能都给老子收起来，零点没拦住尽把自己人拦住了，有本事的就像狂战的那样互相配合一下，把零点给老子拦在一块三角区域里，没本事的就不要乱放技能给自己人添乱！”

　　简直是颜面丢尽了。

　　刚才还在笑荆棘鸟的人，不知不觉就乱了。

　　风水转得就这么快。

　　一个45级江洋大盗，他们辉耀公会什么时候打得这么混乱过？

　　白白地让早已退出的那些公会看了一场笑话。

　　相对而言，狂战公会的地形技能，就比辉耀的刷得有条理多了。

　　零点的走位明显被影响，虽然移动速度快，玩家互相障碍着，都追不上他，但是，他一直被控制着没能靠近输出队！

　　“怪不得零点抢刷新点，要先把雷霆破晓给杀出局。”耀目辉煌又啐了一口。

　　实际上，耀目辉煌还有很多话没说完，比如为什么不在试推江洋大盗过程中，跟敌方公会勾搭的原因。

　　随时随地都有可能变化的原因，岂止是一个两个？

　　目前对于耀目辉煌来说，最重要的不是那百八十个原因，而是，还在跟他们拼杀在外围的是谁？

　　狂战公会！

　　耀目辉煌打死不想勾搭的，是雷霆破晓本人。

　　那种像是刚从冰箱里捞出来似的生物，谁爱招惹谁招惹去。

　　反正，他是不干的！

　　零点的身影，如一道透明的光影，迅速地掠过。

　　人头……

　　人头……

　　还是人头……

　　“第十七轮集火了！狂战的指挥太到位了。”陈彬卡着技能空隙点下一瓶瞬回红药，开始压力也有点大了。

　　最初，陈彬和蓝白打造跑鞋的目的，就是为了提高零点的机动性，没想到成品比他们想象中的更彻底，更机动。

　　一人一马直接见什么穿越什么，还能有比这机动性更强的跑鞋吗？

　　但是，地形技能却没有办法穿过去。

　　还要避开集火点。

　　于是，只能不断绕路。

　　混乱的团战中，能做到点谁秒谁的公会并不多，狂战却就是一个！

　　如果零点的操作者不是陈彬，早被集火秒杀不知道多少次了……

　　绝对不能起跳，绝对不能被击落下马！

　　否则，一秒钟之内就能死无葬身之地……

　　不止是集火，在狂战公会依旧不乱的一个个技能型障碍物之中，零点的走位变得越发困难起来。

　　“注意Boss血量，打到80％大招，零点会隐身进去杀输出队！”雷霆破晓却没有因为拦住了零点，而有任何高兴，而是平静地跟里面负责输出的红巢公会会长红蜻蜓，紧密地沟通道。

　　“嗯，我看着！”红蜻蜓点了点头，跟雷霆破晓下的一样的判断。

　　千面魂女的80％的大招对每个公会的输出队而言，都是巨大的挑战，号称三个45级江洋大盗中最难的Boss，她一共要放四次大招，80％血的这个是第一个。

　　一个不小心，就有可能里面的输出队全部被灭掉。

　　千面魂女是个很傲娇的Boss，如果陡然一下丢失全部仇恨目标，她就会直接消失，今晚就不会再露面了。

　　江洋大盗的血量继续下降，血线拉到81％的时候，所有人都紧张起来了。

　　继续，输出……

　　“我突然发现一个问题，”永夜皱起眉道，“我们九尾狐，和红巢、天刃的输出队在里面都属于有效的，步云公会的输出队在里面干什么的？”

　　步云公会没有任何外围的保护，完全是借着三方角力在里面偷一点输出，可是，这样也没有意义啊，照他们这样偷输出，Boss的归属权绝对不可能是他们的。

　　蓝白耸了耸肩：“小把戏罢了。平步青云打的好主意，外围让我们三个公会打生打死，Boss放大招的时候他再让战戈的人冲我们的阵型，呵，哪有这么简单！”

　　永夜撇嘴道：“放弃这么久的输出环境，战戈真的能冲阵成功吗？”

　　平步青云的大体构想跟蓝白想的没多大差别，只不过，他想得更深，更细！

　　而且，要冲阵的也不是战戈！

　　……

　　天地色变，地动山摇。

　　千面魂女扯开脸上的面纱，朝着天空猛地扔了上去。

　　第一个技能，就在她80％血量的时候，出手了！

　　面纱升腾在空中，越变越大，越变越大……

　　整个内围所有的金钟少林、掌峨眉、剑峨眉、剑武当以及弓弩唐门，一下就被笼罩在了里面，但是，四支输出队动都没有动一下。

　　徒手拆机甲脸上的冷汗，都已经滴到了手背上，但他的一剑三清，伤害已经叠到了一万五千六百多，一下普通攻击出去，就是对小队Boss归属的巨大保障，他一直更改计算，一次次拉低极限判定，即使是Boss的技能已经出了，他也岿然不动，继续保持输出……

　　耳机里传来一阵阵猎猎作响的风声，巨大的面纱如一片血色大旗，迎风飘展。

　　然后，红色，黄色，蓝色三种颜色的剑气，从面纱里一道道射下……

　　越来越多。

　　直的，横的，斜的，各种各样。

　　数百上千道剑气，渐渐地交织成网！

　　技能原理跟大蛮刀网的50％技能有点像，但是，伤害完全不可同日而语。

　　玩家一旦触碰到红色剑气，接下来15秒受到的所有伤害都会被千面魂女复制，如果碰到了红色光芒之后，又不小心碰到了黄色剑气，那么被复制的这些伤害，将分10秒持续地再次施加到玩家身上，如果碰到了蓝色剑气……

　　那些被复制的伤害，就会一次爆发，基本上是谁碰谁被秒。

　　当然，如果玩家没有触碰过红色剑气，那么碰到黄色和蓝色的剑气也没事。

　　又或者，玩家碰过了红色剑气，但一直保持不触碰黄色和蓝色剑气，那也没事。

　　“都不是第一次打了，别失误，保持输出！”天刃公会的会长雪里狂刀，迅速地在公会频道发出提醒。

　　“放心，不会失误的！”天刃公会的输出队里，所有剑武当都回应道。

　　“零点不见了！”倒是一直盯着零点动向的红蜻蜓，马上给自己的人发了消息，“不要怕触电，都移动起来，不要被零点近身抓住了，随时注意脚下的技能，不要踩到陷阱，零点跟Boss配合杀你们一杀一个准！”

　　“我们在走位了，不会轻易被他杀到的！”红巢的输出队纷纷道。

　　“步云的掌峨眉被杀了！”马上就有人回报了零点的方位，“汗，天刃主力输出被零点杀了！”

　　“知道了！不要左顾右盼，注意Boss的技能，抢空档继续刷输出……”红蜻蜓提醒道，“九尾狐的输出队，对Boss技能毫无经验，抓紧时间抢到Boss归属！”

　　“嗯！”红巢的玩家，纷纷都激动了起来。

　　九尾狐的剑武当，没有一个打过这个Boss的。

　　运气好的话，他们说不定在这里就直接灭了！

　　就算九尾狐的人能坚持下来，这样的环境下，他们能活着就不错了，绝对谈不上输出。

　　可是，千面魂女技能一出……

　　九尾狐输出队的主力输出徒手拆机甲，反而更加冷静了！

　　那么多的三色剑气，从上往下交织成网，却也不是无迹可寻。

　　红色的剑气一般都是在一个范围里画圈圈，黄色的则是弧线移动，蓝色的一般是上下移动的剑气，三种剑气组成的杀网，在徒手拆机甲看来，从头走到尾，再从尾走到头都毫无压力！

　　不过，九尾狐协助内围的其他玩家，压力就太大了，虽然两个PVE团都有看过千面魂女的攻略，知道这个技能的原理，但是，他们的走位却完全达不到能应付的程度。

　　“机甲，你一个人能保证和红巢他们一队的输出量相当吗？”黑夜行询问道。

　　“……”九尾狐公会里，一个个都被他们会长吓到了。

　　“能！”陈彬代替机甲回答了。

　　“……”徒手拆机甲整个人，不受控制地颤抖起来了。

　　“我只能保证不碰到红色剑气，但是机甲他能保证不碰到任何一缕剑气！”陈彬操作着零点又是一个人头入手，然后，理所当然地道。

　　“……”徒手拆机甲深深地提了一口气上来，道，“行！”

　　“那么，输出队全员立刻撤出Boss技能范围，机甲，你跟他们拼输出吧……”

　　千面魂女的技能，红巢和天刃的输出队，胜在熟悉，但是，再熟悉的技能，他们也必须耗费操作来应对吧。

　　对于徒手拆机甲来说，应对这个技能，耗费的操作却可以忽略不计。

　　面纱的覆盖之下，只见两道身影交错跃起，流畅地穿梭在红色、黄色、蓝色的剑气中，却是毫发无伤。

　　其中一个不断地猎杀，另外一个则不断地输出。

　　零点，徒手拆机甲！

　　外围已经看不清楚里面的情况了，只有身在面纱笼罩之下的玩家，能看到这两个名字。

　　零点不断配合Boss的技能，骚扰并带走其他公会输出队的其他玩家，让他们打不出输出，而徒手拆机甲顺利地在各色剑气中穿梭，攻击一点不落地朝Boss继续输出。

　　此消彼长之下，九尾狐的Boss归属不但没有丢掉，反而，还更加牢固了！

　　千面魂女的技能伤害高，但持续时间并不长。

　　只有不到一分钟的时间就会结束……

　　但是，就在这一分钟里，外围变故陡生！

　　目测七八十个满队的玩家，竟然抓住这个时机，朝着外围辉耀和狂战就冲了过来。

　　“战戈终于出动了吗？”耀目辉煌冷冷地道。

　　“好像，不是战戈……”一个辉耀公会的玩家道。

　　“不是战戈的人？那他们是哪儿的人？”

　　“靠，脑袋上顶的都是杂七杂八什么公会啊，居然还直接开的屠杀模式！！”

　　情况一下就失去了掌控。

　　天刃公会会长雪里狂刀，辉耀公会会长耀目辉煌，红巢公会会长红蜻蜓，都同时在附近频道打出了一个问号。

　　来的是战戈，他们一点都不怵。

　　或者说来的是弑神殿，他们也不会犯虚。

　　但是，所有人都没有顶一个公会的图标，他们到底是谁家的人……

　　不管怎么说，无论是辉耀还是狂战，都有负责输出的盟友在跟Boss的大招抗争，管他来的是谁，都不能放他们进去！

　　“那个谁，小七？小七怎么会在里面……”

　　“不会吧？难道来的人是……无国界高手联盟？！”

　　附近频道马上有人看到了熟悉的名字……

　　无国界高手联盟？

　　一剑砍死了一个狂战玩家的耀目辉煌，脑袋就差点要炸了。

　　为什么会是无国界高手联盟？

　　耀目辉煌有两个小号都是无国界高手联盟的人，他却一丁点消息都没有得到！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”平步青云坐在树上，隐忍了这么久，现在，终于可以畅快地笑出声来了。

　　“机会把握得不错。”那个灰影在他身边道。

　　“那是，零点刚才在Boss血量降到82％的血就动了，就是为了勾引我们动，我怎么会上这种当？”平步青云从树上跳了下去，“我说了，我要屠神！”

　　“亲手吗？”灰影发了个笑脸。

　　“亲手！”平步青云斩钉截铁地道。

　　零点的首杀，他可是想了多久？如果没有无国界高手联盟，他一辈子都没这个机会。

　　深仇大恨？倒也没有，平步青云跟零点说不上什么仇，即使是知道了零点是陈彬，也丝毫没有减少他对【寂影】的挂念……

　　这一次，一步步都很完美。

　　平步青云不但可以亲手下去，杀掉九尾狐冠军队队长陈彬，屠神证道……

　　更希望，能够抢到这个Boss！

　　顺带，他还没忘记零点身上死亡掉落的【寂影】。

　　可谓是心思细腻、百密无疏、一箭N雕！

　　平步青云同样是非常有经验的会长，所以，挑选出手的时机分毫不差。

　　如果一切顺利的话，步云公会强大的掌峨眉团队，能够无国界高手联盟的会长灰影送给他的这群人里应外合，杀九尾狐的妹子，屠神，抢Boss，捡【寂影】，欺男霸女，无恶不作……

　　一直在内围借着三方角力，而辗转求存的，根本就不是什么输出队。

　　而是，他要内外合围的伏兵！

　　不但把九尾狐全部清理出局，还要把狂战和辉耀的阵型彻底打垮。

　　目前，战局对他非常有利。

　　因为，摆在他眼前的，红巢、狂战、天刃、辉耀、九尾狐……

　　已经云雾城服务器里，最强的力量了。

　　所以，不会有任何意外。

　　只要打赢了他们，神可屠，匕首可捡，这只千面魂女，也一定是步云公会的囊中之物！


第363章 一大波高手正在接近

　　江洋大盗打到80％血量的时候，一般战局都很清晰了，很少会有新的公会再半途加入。

　　因为，一个公会在没有拿到首刀的情况下，最初的20％的血量又与他们无关，除非他们能全灭在场的所有公会输出队，否则，他们是绝对不可能抢到的。

　　但是，随着战局越清晰，完成这个全灭就越难。

　　对于红巢、狂战、天刃、辉耀的会长和玩家们来说，十一个公会到场不算变故，四千人聚集不算变故，因为一切都还是按照江洋大盗的常规打法在进行……

　　就算战戈公会突然插入战局，也不算变故——战局已稳，他们没有优势地形了，进来一个就会死一个。

　　相信平步青云也是经验丰富的会长，不会做出让战戈半路冲击阵地，这种纯粹找死的事。

　　可是，不是战戈。

　　而是无国界高手联盟！

　　以前江洋大盗这样的争夺中，从来没见过无国界高手联盟的影子……

　　所以，即使是最有经验的会长，也不知道他们的到来，会对战局产生什么样的影响。

　　“迎敌！”狂战公会的会长雷霆破晓，第一个摆出了应战的姿态。

　　“杀！”辉耀公会的会长耀目辉煌，根本没有选择。

　　明显狂战是死守红巢的输出环境到底了，谁来都不会退的，如果狂战不退而他们退了，就等于扔下了仍然在Boss面前抢输出的天刃盟友。

　　江洋大盗争夺，盟友关系大于一切！

　　PVE公会毫无顾忌地把外围交出，PVP公会就绝对不能轻易让人潜入。

　　平步青云指令一动，四五百玩家就扑入了正在交战中的江洋大盗，他本人则跟着数十个唐门玩家趁乱潜入……

　　无国界高手联盟，这个只被认为是协会性质的松散组织，让平步青云彻底见识了天大的力量，虽然最后动手的只有四五百人，但实际上灰影准备的有近两百支小队，而且，并没有告诉他们要干什么。

　　千面魂女的战局稳定下来了之后，灰影通知了出身红巢、狂战、天刃、辉耀直接散了，只留下了其他公会的玩家和大量的闲散玩家，并告诉他们，现在全部调由平步青云指挥，而这场战斗的目的是——全灭九尾狐，杀零点，杀黑夜行！

　　“不要太激动，让他们不能重返职业圈，不是一次两次的压制能做到的，而是长期的，明的暗的，多方面的交锋……”灰影在平步青云落地之后，只刷给他一句话。

　　但是，已经够了。

　　一句话就足以提醒平步青云，主要目的是杀陈彬，而不是江洋大盗。

　　灰影相信平步青云这么聪明的人，如果想长期掌控这支力量的话，就一定会弄清楚他想做的那么多事情里，哪一件应该优先，哪一件应该放在后面。

　　平步青云确实清楚！

　　所以，找到陈彬的位置，屠神证道才是他现在的第一要务。

　　至于零点身上死亡掉落的那把匕首，【寂影】的归属，相信灰影就不会跟他计较了。

　　“我这是在虎口拔毛……”平步青云一直对PVP是不感兴趣的，他从来就没有像现在这样，热切地希望能杀一个人，热切地期待着拿到一个重要的物品，驱散他在云雾城服务器里，顶了近两个月的阴霾！

　　无国界高手联盟四五百个高手，养精蓄锐地突入，声势倒是不小，个人水平也不差，在平步青云不断的指挥和调整下，一个冲锋就打散了九尾狐两个PVP团的防线。

　　不过，狂战和辉耀也不是摆着好看的，Boss身边可不只九尾狐一个公会的输出队，他们盟友的输出队都在内……

　　江洋大盗的外围杀人从来都是不讲规矩的，并没有因为无国界高手联盟加入，狂战、辉耀和九尾狐就一致对外了，都开的不是公会模式就是屠杀模式，每个人见到旁边红色的名字就杀，现在无国界高手联盟加入，造成的改变最多也就是，杀得更没有节操，杀得更多更红眼。

　　有时候混战一起，公会互相拼的就是消耗。

　　觉得战损消耗不起了的公会，自然就会陆陆续续地退出。

　　以前在老区，步云公会是跟狂战公会结盟的，平步青云对狂战的战阵弱点，可以说比雷霆破晓自己还清楚，指挥上有意无意就会提到两句狂战的弱点在哪里……

　　所以，虽然一开始说好了要杀九尾狐，但在平步青云一个弱点两个弱点的提醒下，无国界高手联盟的高手们，都开始潜移默化地被影响得跟狂战对上了。

　　平步青云想要江洋大盗，就必须利用无国界高手联盟，把狂战这块硬骨头啃掉。

　　否则，最后在这场争夺中渔翁得利的，一定是战斗力最强的红巢和狂战联盟！

　　……

　　千面魂女的争夺，激烈程度已经远远各方面的预计。

　　外围混战的已经是服务器最强的两个PVP公会以及九尾狐，再加上一队不知道哪里来的高手，而Boss身边更是乱象陡生。

　　平步青云顺利地靠近了Boss！

　　原本计划好的是里应外合，但等他们进去的时候，却发现完全不是这回事！

　　“零点在哪里？”平步青云跳跃在一道道光网般的红黄蓝剑气中，却始终不见零点的身影。

　　“不知道，啊……”一个步云公会的剑武当还没来得及发完，只剩下一具尸体倒在了平步青云脚下。

　　尸体！有尸体就应该有凶手啊！

　　零点到底在哪里？

　　如果连零点的人都找不到，还谈什么屠神证道？

　　更不用说平步青云心心念念的【寂影】了……

　　“香唇少女！”平步青云眼皮跳动着，点着他们步云的第一掌峨眉，“让你盯着零点的，人呢？”

　　“靠，他太小只了，没盯住！正在找！！”香唇少女也是一头的火，千面魂女身边一片平原地形，没有任何遮挡物，他竟然跟丢了一个人，他自己都想扇自己两巴掌。

　　“快滚去找！还小只你妹啊！”平步青云抽死香唇少女的心思都有了……

　　找不到零点也就罢了，更恐怖的是，这明明不在他们视野内的人，却还在不停地杀人。

　　以前也不是没有被人突入进来骚扰输出队的，但是，从来没有一个人，能以一人之力对内围各大公会造成这样的困扰。

　　一个不小心，走位就会被他带失误，一头撞上Boss的面纱里射下来的某个剑气。

　　如果撞上红色和黄色的还好，掌峨眉还有救的空间，但要是先撞了红色剑气，之后又撞上蓝色剑气，直接就是秒杀！

　　千面魂女身边，可都是精英！

　　各大公会精英中的精英，在千面魂女的剑气里非常有经验的玩家！

　　可是，面对放肆在镜宫中穿梭般的鬼魅身影，不知道哪里冒出来的技能，这些极其有经验的精英，却接二连三地中招。

　　因为千面魂女的技能，抱团迎敌，阵地刷技能，都是不可能的了。

　　平步青云也没有别的办法，只能不断在Boss的剑气里跳跃穿梭，等待零点的出现。

　　陈彬那边按动键盘的速度，却从一开始的飞快转为了平静，再然后已经恢复了正常手速，永夜就看着画面上的零点，疾走，急停，跳动，上马，下马……

　　一个步云公会的掌峨眉正在低头避开一道蓝色剑气的同时，陈彬鼠标移一推，远远一道锥心箭射出，正中脑后，将那个掌峨眉眩晕在原地。

　　然后，看也不看他这一箭产生了什么后续的结果，一个侧步，转身，流畅地避开了一道红色的剑气，随后，顺手又是卡在另一个天刃的剑武当转身避剑的时候，唰唰唰三道散裂箭，接上一道云外天击……

　　永夜觉得，自己看到了视野操作的精髓。

　　以前看到陈彬进行的视野操作，都是在有遮挡物的地方，要么是树林，要么是石块，要么是阴影，但是，他现在才知道，原来不需要任何障碍物，照样可以卡视野！

　　千面魂女身边，纯属是一片平地！

　　除了一道道剑气，连一块带阴影的草丛都没有……

　　陈彬扫了他一眼，道：“不用看，这种走位技巧，在职业赛场上没有任何实用性。”

　　永夜一愣：“呃，你知道我在看什么？”

　　陈彬一笑：“不就是无遮挡视野操作……”

　　永夜急忙点头。

　　陈彬摇了摇头道：“整个角色保持360度不断自转，随时预判面对的每个玩家接下来一两秒的视野空白……因为地图里所有的玩家，都因为要躲剑气，而需要不停地切换自己的视角，所以，不是他们真的看不到我，而是他们这样频率极高，准确率又不够的视角调整，能看到的东西本来就大幅度减少。”

　　永夜这才明白确实没什么好多看的了，就如陈彬所说，职业赛场上确实用不到。

　　现在是因为Boss不断地释放剑气，所有玩家都需要把大部分的心力花在应付技能上，要走位就必须要调视角，很难做到想往左走，视野还看着前方，想往右走视野还看着左边的情况。

　　但是，频繁的视角调整，就像是现实中人一秒钟之内迅速地看上看下看左看右，实际上却什么都看不到了一样。

　　纯属是特定环境中的特定产物……

　　职业赛场上，就别指望任何一个职业选手，视角会这么粗放地乱动，而给出谁这种无遮挡视野操作的机会！

　　就比如陈彬躲那些剑气的时候，每一个操作的动作都很小，没有大幅度的扭身，蹲下或者上跳的情况，他都是非常轻地敲一下键盘，或者微微地推一下鼠标，就跟那些杀人的剑气擦肩而过。

　　“永夜，小心。看你的屏幕！”蓝白那边陡然发出一声叫喊。

　　“啊，不好意思……”永夜赶紧把目光拉回自己的屏幕，然后，就看到让他心底冰凉的一幕，九尾狐刚刚还互相呼应的掌峨眉团队，已经被无国界高手联盟定向清理了。

　　“速度，隔离出复活点，赶紧点复活，已经有人进入内围了。”蓝白对永夜道。

　　“没关系，Boss的技能快完了……”陈彬杀得意犹未尽。

　　“嗯，这是个天大的好消息。”蓝白揉了揉脑袋，“输出队死了几个？我这边再调配一下！不过，要从外围再进人，已经不太现实了！”

　　“最好想想办法，因为平步青云带的几十个唐门，已经看到机甲的位置了……”陈彬笑眯眯地推了推鼠标，又道。

　　“……”蓝白和永夜同时脸色一寒，“靠！天大的坏消息！”

　　……


第364章 谁是一大波高手？

　　平步青云找不到陈彬，不知道先杀徒手拆机甲吗？

　　答案当然是，知道！

　　如果江洋大盗有个人输出量统计的话，那么，现在徒手拆机甲无疑是当仁不让的第一。

　　一个人，流畅地在红黄蓝的剑气网中穿梭。

　　那忧郁的走位，那孤独的操作，那寂寞的输出，真的很想让人为他抹一把眼泪，然后……

　　一刀劈了他！

　　“杀了徒手拆机甲，零点自动就会现身！”平步青云的反应依旧很快。

　　“嗯，明白的。”无国界高手联盟的唐门高手，全部都气定神闲地点了头。

　　“准备好技能一轮集火，一定要注意我打1立刻出手，如果秒不掉他的话，让他开出幻影千重就麻烦了！”

　　“呃，还是决定集火秒杀吗？会长不是说，要手刃仇敌？”步云公会的玩家们道。

　　“为了屠神大业，我的个人恩怨不在话下……”平步青云豪气干云地道。

　　“……”全体步云公会玩家发出拇指表情，“会长，你太伟大了！！”

　　当然，有那么一两个，发的是中指。

　　不过他们马上知错能改，表示自己只是不小心伸错了指头。

　　一二三四五……

　　徒手拆机甲一百步以外就很清楚，自己已经成为了集火的目标。

　　死，只是个时间问题。

　　于是，转移小队队长、绕Boss身后一系列操作，都在平步青云带人靠近的一瞬间完成。

　　平步青云看到他脑袋上队长的旗标消失，随后走位突然不以输出为主，而是以拖延为主，还能不知道他们已经暴露了？

　　不愧是陈彬挑中的人！

　　平步青云脑袋里，目前是非观有点乱，知道自己秒杀的意图已经暴露，立刻就提前下了指令：“动手，注意不要抢Boss的血量！”

　　第一句话是说给全员的，第二句话则是只说给无国界高手联盟的高手们的。

　　不是输出队的人，绝对不能抢输出量。

　　尤其是步云公会的输出队，之前根本就没拿到多少输出的情况下，他们巴不得Boss现在还是100％的血！

　　无国界高手联盟的三十一个唐门玩家，都没有说什么，对于他们来说，接到灰影的电话上线，就只当完成个协会捐款似的任务而已，平步青云怎么说，他们自然就怎么做。

　　高手就是高手，一轮技能准确地朝着徒手拆机甲飞去。

　　徒手拆机甲的脑袋飞速地转动着，所有的计算结果都是自己必死无疑，三十多个唐门，暗器唐门有单体减速和持续伤害，弓弩唐门有普攻输出，陷阱唐门还有单体控制，怎么算他都没有活路。

　　如果是斩、红狼无双剑，这种情况下，就是转身杀人，拼死一个是一个了。

　　然而，徒手拆机甲的反应，还是继续输出Boss。

　　虽然知道肯定会死，但是，死之前多造成一点攻击，就能多稳固一份归属。

　　毕竟，天刃的输出小队和红巢的输出小队，可是全员在输出，他自己答应过的，他一个人的输出量不能比他们一队差！

　　地网、天罗伞、锥心箭、寒冰箭……

　　各种技能夹杂在普攻中，又是远程又是近身，秒杀徒手拆机甲，最多就是四五秒的事。

　　刚好这个时候，Boss偏偏还收招了！

　　徒手拆机甲没有了那些剑气织成的网作掩护，一下就感觉被抽空了底气。

　　九尾狐的内围成员，无论是能跟这些唐门对上的少林，能拦住他们的丐帮，或者是能救徒手拆机甲的掌峨眉，一个都不在他身边……

　　徒手拆机甲太深入了！

　　哪有Boss放了技能，还能靠近Boss继续保持稳定输出的？

　　九尾狐拉怪的、控场的、加血的都不是不尽力，只是他们现在不是被剑气逼离了徒手拆机甲，就是正躺在地上等九转续命丸的复活读秒……

　　如果要论战损的话，今晚绝对没有任何一个公会，比九尾狐的战损更大。

　　箭光闪过。

　　最后一支，死定了！

　　徒手拆机甲已经怔怔地站在那里，放弃操作了。

　　可是，就在他几乎绝望的同一时间，只听啪的一声，一道银光从他眼前闪过。

　　然后，连续三个“招架成功”的提示在空中弹出！

　　叮叮叮三个技能，竟然被一个散裂箭的切箭挡下。

　　“累了？怎么不输出了。”附近频道里，一个笑眯眯的表情弹了出来。

　　“呃，不……不是啊……”徒手拆机甲短暂了愣了一会神，马上就焦急了起来。

　　很明显，现在内围还因为Boss的技能乱着呢，平步青云他们可以说在这个小范围内，暂时占据了非常大的优势，而且，他们这个优势，还极有可能因为外围战况的改变而扩大。

　　如果徒手拆机甲是平步青云，看到零点出现的第一反应，就是立刻秒了零点！

　　怎么能不焦急？

　　可是，徒手拆机甲却看到零点，踩着Boss技能完毕的最后一秒钟，迎面就扬起匕首，直冲平步青云……

　　转目标？还是继续秒徒手拆机甲？

　　所有人都等着平步青云的一句话。

　　然而平步青云自己都没想到，这么关键的时刻，看到零点挥着他心心念念的那把匕首，骑着追日直冲而来的架势，他却陡然一下犯了几年的会长生涯都从没犯过的错误——当机！

　　为什么会当机？

　　一瞬间，平步青云意识到了，他要杀的……真的是陈彬！

　　如果不是突如其来的这种正面相对，以他现在混乱的是非观，根本就不会记起来……

　　但是，就因为零点这么一冲，他好像被什么东西醍醐灌顶了一样。

　　陈彬！

　　零点的操作者是陈彬……

　　开什么玩笑，他真的要杀了这样一个人？他真的能杀的了这样一个人？

　　还好，就在这一秒钟，一条私聊消息挽救了平步青云：“会长！内围搞定了没有？外面全部已经被压制了！”

　　平步青云悚然一惊。

　　对了，现在不是愣神的时候，要屠神的是他，怎么搞得跟叶公好龙一样，真到了面前却虚了？

　　杀！都是两个眼睛一张嘴的人类，有什么不能杀的！

　　平步青云立刻下达了指令：“转零点！见1集火。”

　　然后，等了两秒，他打出了一个数字——1！

　　所有人都没有再管只有一丝血的徒手拆机甲了，因为怕零点开出幻影千重，他们控制技能一个都没有用，全部都是群攻和高伤害技能甩出……

　　早已准备好的显隐之尘不断地在空中闪耀，让零点想及时隐身也无所遁形。

　　零点没有任何停顿，从他们中间轻巧地掠过，速度时快时慢，宛如剑战职业表演项目的盛装舞步。

　　一旦移动速度快起来，而操作者又对高速的移动有绝对的掌控能力……

　　集火就会变成一件非常困难的事。

　　但是，没有用的！

　　三十一个唐门的一轮集火，就等于三十一个技能同时朝零点放出！

　　正常情况下，绝对是秒杀。

　　哪怕是零点卡着他们的技能间隙，吃了瞬回红药，最后也免不了一死。

　　平步青云又在公会频道打了一句：“注意【寂影】的掉落。”然后，就切了频道，询问外围的战况了。

　　“一点问题也没有，所有弱点全部抓了！全部按照你的指令执行的——专门选择狂战的40级出头的玩家杀，他们经验都被打掉级，只能回城复活去了！”

　　“很好！”平步青云点了点头，狂战是很强，但是，强也改变不了系统规则，杀他们40级的玩家，杀个几次就会出现掉回39级的情况，九转续命丸就不能使用了，必须回城然后跑地图过来。

　　“辉耀公会还在支撑，但是给他们一轮团灭，应该没什么大问题……”

　　“不错！继续，继续守住，我调人进来，必须抢在他们回来之前稳住阵脚，把内围的输出队，以及拉怪的金钟少林还有保护他们的掌峨眉全都杀干净！”

　　“没有问题，应该稳了，不过无国界高手联盟的人，死了就回城，不会再过来了，场上还剩他们两百多人吧，必须要在这段时间抢回输出量。”

　　“嗯，没有问题，两百多个高手，能顶的上一整个公会！”平步青云一块石头落地了，顺嘴问了一声，“九尾狐的两个PVP团呢？”

　　“呃，会长……你在开玩笑吗？”

　　“不好意思，我脑袋抽了！”

　　……

　　九尾狐的PVP团？他们能在这种混战中有自保能力就不错了。

　　平步青云问他们，不是脑子抽了是什么。

　　如果他一定要问，得到的回答估计也会是……没注意。

　　骑狼的羊羊已经第七次点复活了，她的脑门上逐渐冒出了冷汗，今天这场PK，她就算要输，也要输的酣畅淋漓，所以，再次从地上爬起来之后，她迅速地刷出了一句：“PVP一团都精神一点！我们连死都不怕，死一百次有什么好怕的！”

　　附近频道一片省略号。

　　九尾狐的妹子，果然是各种歪理邪说的源泉……

　　倒是雷霆破晓抽空打了个竖起大拇指的表情。

　　还好没跟平步青云的人一样发错。

　　对于平步青云来说，战局已经稳了！

　　依照他的经验，再不到一分半钟的时间，九尾狐全员会被强行清理出场，输出队会被灭，接下来就是红巢公会和天刃公会的输出队。

　　如果不出意外，天刃公会和辉耀公会的联盟会直接退出。

　　因为，再抢下去面对狂战和无国界高手联盟，他们的战损会成倍上升。

　　至于九尾狐……再想卷土重来就难了。

　　唯一要头疼的，只是红巢公会和狂战攻击的联盟。

　　但是，平步青云又知道狂战的弱点，各种可以针对，应该也不是问题！

　　所以，此时此刻，平步青云已经心情大定。

　　全稳了！

　　内围的零点将要被三十都个唐门一击秒杀，外围的无国界高手联盟步步控制局面。

　　还有什么问题吗？

　　什么问题都没有了……

　　平步青云真心明白了，什么叫碾压，有实力就是碾压，实力就是硬道理，五六百无国界高手联盟的高手，连狂战和辉耀占据优势地形都能冲散，剩下的两百多人，足够把整个场面牢牢控制了。

　　眼前的光效……

　　此起彼伏。

　　正在平步青云准备冲进去抢【寂影】的时候，远处突然扬起了整齐的烟尘。

　　狂战公会这么快就集合重来了？

　　不可能！

　　平步青云往外围一看，只见洋洋洒洒的快马，不知道是旅游还是凑热闹，竟然就呈尖刀阵型，不管不顾地插入了刚稳住阵脚的无国界高手联盟剩下的两百多人中。

　　“还来！”辉耀公会刚复活起来的玩家，都要崩溃了，“今晚到底怎么回事啊！”

　　“又是什么人啊……”就如平步青云所料的，天刃公会的会长雪里狂刀，已经打起了退堂鼓。

　　各个公会遇到事情的反应，平步青云都太有经验了。

　　可是，平步青云现在可没心情去想着什么经验问题，因为他看到了附近频道的一轮对话……

　　“靠，还一会摆成S形，一会摆成B形，怎么骑术这么好？！”

　　“为什么啊啊啊，为什么又来了一大波高手？”

　　“哦呵呵呵呵，说谁是大波高手呢！！”一句犀利的回应，带着拿扇子捂嘴笑的表情，出现在了附近频道。

　　名字是，三厘梅画！

　　平步青云眼皮顿时就一跳。

　　无国界高手联盟提供的高手，脑袋上杂七杂八的公会标志，当时让各个公会的会长都很是惊诧了一阵。

　　然而，事实上更让人惊诧的，却不是杂七杂八的公会标志。

　　而是，整齐划一的图标！

　　平步青云总觉得这场景似曾相识，蜀山栈道上，也是这样突然出现的一群人……

　　以及，突然出现的公会标志——十二祖巫！


第365章 你们怎么可以结盟！

　　外围杀得天昏地暗，狂战公会还剩下两百多人，无国界高手联盟也差不多这个数，辉耀只有一百多人，已经在考虑退出，至于九尾狐还保持着战斗力的，都不到三十人了。

　　大多数九尾狐的玩家，几乎都已经处于半躺尸的状态。

　　从来没有一个江洋大盗，集中过这么多服务器高手！

　　千面魂女的首杀争夺，可以说打到连公会会长们都已经看不懂了的程度。

　　此时此刻，还能活着、站着、打下去的，绝对都是经此一战就能在服务器威名远播的顶尖高手了！

　　可是，十二祖巫一共十二个小队，整整七十个人，陡然一下扎入战阵，几乎是一瞬间就让这些顶尖高手感觉到了巨大的压力。

　　太强了！

　　每个人的个人实力，拿到各大公会去，都是数一数二的角色！

　　这样的人，居然整整有七十个，什么概念？

　　十二祖巫的一个柔弱的掌峨眉，硬顶一个三人队却没有任何问题！

　　各大公会的会长，则已经完全懵了。

　　“等……等等！什么情况？你们这是想学弑神殿的，来乘火打劫吗……”平步青云刷出的一句话，已经是他能想到的最好的可能性。

　　“还是说，你们对江洋大盗有意思？现在来，太晚了吧！”耀目辉煌的猜测就比较悲观了。

　　“奇怪了。十二祖巫，不是死人公会吗？”仍然坐在树梢上观战的无国界高手联盟会长灰影，饶有兴致地看着战局的又一次变化，在附近频道打了个笑脸。

　　“说谁死人公会呢！你全公会都是死人，乱葬岗爬出来的货色！尼玛，居然还发笑脸！笑脸是你有资格发的？”十二祖巫的会长三厘梅画扇子一收，视角一转，犀利地找到了树上才9级的灰影，“姐妹们，先别管那些乱七八糟的，给老娘羊了他再说！！”

　　附近频道全是一阵惊叹号：“你到底是姐妹还是老娘啊？辈分太乱啦！”

　　子曰，莫装逼，装逼会遭轮的！

　　一个只有9级的角色，更加不该装逼。

　　平步青云看了看灰影的位置，完全能理解他怎么想的，他大概是觉得，他现在所在的位置，处于树梢的顶端，不是随便哪个玩家能爬得上来的。

　　很正常的想法。

　　可惜，云雾城服务器根本就不是个正常的服务器啊！

　　无国界高手联盟的会长大人，明显对这个服务器的状况，没有一个清醒的认识！！

　　一个能在蜀山栈道上，全员来去自如的公会，还对付不了一个小树梢？

　　然后，全地图的玩家就目瞪口呆地看着，七十个人全部跃起，一轮犀利的空中走位，整棵树从上到下，都被技能覆盖了个遍！

　　那９级玩家不就不小心把私人公会打成了死人公会吗，错别字而已，多大的事儿？

　　犯得着这样集火？

　　而且，还是在人家处于树梢顶端，根本没有任何走位空间的情况下。

　　一上来，就凶残得不像话啊！

　　“谢谢……”平步青云泪流满面地给灰影致了悼词，“你虽然死的很惨，但你吸引了好多的技能，还算死的不冤！”

　　“……”灰影也一瞬间被一整个公会如此流畅的空中走位给震惊了，只回复了一个省略号。

　　还是那句话，莫装逼！

　　灰影开着一个9级角色，穿过各种高级地图跑到潼关地图来，固然很装逼很显实力，但是，装逼的结果就是……

　　死了之后，他无法使用九转续命丸，必须再蛋疼地跑一次地图。

　　江洋大盗的血线，已经在一轮大招的时间里，降到了78％。

　　天刃公会的会长雪里狂刀，看着来势汹汹的十二祖巫，犹豫了两秒钟，还是给他的盟友耀目辉煌发了消息：“放弃吧，再打下去还不知道，有没有第三波高手要来。”

　　耀目辉煌叹了口气：“目前输出情况，你们已经超过红巢了吧？没事，我们还顶得住！”

　　雪里狂刀摇了摇头：“你那边战损太大了，公会里不好做。我已经发了消息，让人蹲守第二个江洋大盗的刷新点了。”

　　耀目辉煌苦笑道：“行，那就撤吧。今天，我的外围打的太差了。”

　　雪里狂刀无奈地发出了摊手的表情：“非战之罪！”

　　天刃公会和辉耀公会，属于从首区就一直结盟的PVE公会和PVP公会，加上两支公会所属的战队，关系好到两家的队长都挤过一张床，所以，雪里狂刀和耀目辉煌互相之间说起话来，也就没那些新结盟的公会的磨合和顾忌。

　　两个人此时的判断，都是该撤了。

　　天刃和辉耀撤出之后，千面魂女面前，就只剩下了红巢和狂战公会，以及九尾狐、十二祖巫和步云公会，以及无国界高手联盟。

　　九尾狐的玩家，此时却是一片惊悚……

　　因为，他们看到的这一幕，跟其他公会的玩家看到的，完全不一样！

　　“咦，我怎么杀不到他们！”骑狼的羊羊第九次从地上爬起来，迎着十二祖巫的会长就杀了去，可是，给她显示的却是一个无法攻击的提示。

　　“搞什么！名字怎么是绿色的？”

　　“开这和平模式来冲阵，这是玩的哪一出……”

　　“和平模式？”旁边一个无国界高手联盟的玩家，都已经跟一个十二祖巫的刀少林战一块了，看着九尾狐的消息就眼皮直跳，“你那只眼睛看到他们是和平模式？”

　　“可是，真的是绿色的嘛！”九尾狐的玩家纷纷道。

　　“开什么玩笑？”平步青云想到了一个让他呼吸都呼吸不过来的可能性……

　　十二祖巫的大神们，开的当然不是和平模式，很明显，那是公会模式！

　　但九尾狐的玩家，看他们名字是绿色而且无法攻击，只有一种情况——十二祖巫和九尾狐，互相将对方列入了盟友公会列表。

　　果然，三厘梅画拿扇子捂嘴笑的表情，再次发了出来：“哦呵呵呵呵，抱歉啦，九尾狐的兄弟们，我们来晚啦！”

　　已经打到弹尽粮绝，几乎是已经对江洋大盗绝望了的九尾狐玩家，一个个都瞪大了眼睛。

　　九尾狐的……兄弟们？

　　这群天降神兵，难道是来帮他们的？

　　“我们是零点大神强大的后宫团哦，哦呵呵呵……”三厘梅画一马当先地带着琴曲奏鸣，救下一个九尾狐的玩家，然后甩琴转身，掩护另一个九尾狐的玩家点复活。

　　“后……后宫？”九尾狐的公会频道里，愣了短暂的两秒钟，随后，马上发出了一串串啪嗒啪嗒心碎的表情。

　　“零点大神！居然在外面，还养了一个这么大的后宫！”

　　“我不活了！不活了！我的人生彻底灰暗了，九尾狐的妹子们，都被零点大神抛弃了！”

　　“而且，他这后宫还男女通杀啊，呜呜呜，我再也不相信爱情了！”

　　“零点大神你糟蹋了我们，又残忍地抛弃了我们……”

　　各大公会会长呆滞，一个个彻底一头乱麻，搞不清状况了。

　　陈彬在毫无心理准备的情况下，就这么被从头到脚泼了一轮黑墨水，黑得干脆，黑得彻底。

　　“咦，蓝白你在干什么？”永夜看蓝白键盘啪啪直响，愣愣地回头看了过去。

　　“靠，陈彬的黑材料多难得你知道吗？还不赶紧截屏！”蓝白头也不回地道。

　　“……”永夜眼皮跳了跳，“你们到底多大仇啊！”

　　附近频道、公会频道、世界频道……

　　一片大混乱。

　　蓝白截屏截够了，才在附近频道阻止了九尾狐的玩家继续问下去。

　　“好了，不要再看了，狂战的，无国界的，都给我杀杀杀！他们的模式是绿色的，因为他们是我们的盟友公会！”

　　“靠！原来是盟友啊？！”九尾狐那些躺在地上躺尸的玩家，都刷起了撒花的表情。

　　那七十个玩家是怎么流畅地一轮空中走位，怎么集体踩死灰影的，躺尸的玩家是看得最清楚的。

　　不说他们实战怎么样，就这操作水平，绝对都不会输给零点小队的大神们。

　　盟友？

　　刚刚退出战阵的天刃和辉耀的会长，被怔得目瞪口呆。

　　十二祖巫和九尾狐结盟？

　　九尾狐竟然有了盟友……

　　“你们……你们怎么可以结盟？”平步青云一个空中走位就跳上了道德的制高点，开始口吐白沫。

　　“呃，我们为什么就不能结盟了……”永夜打出了一句。

　　“这，这……这太没有人性了！！”

　　“怎么没有人性了，我们结盟很违法吗？”陈彬笑眯眯地道。

　　“违法！而且，应该被人道毁灭！”平步青云这么多年的经验告诉他，如果这场结盟是真的，那就是整个云雾城服务器的灾难！

　　大灾难！！

　　比什么江洋大盗的首杀，破坏性都要更强烈。

　　不同于PVE公会和PVP公会的结盟，这场结盟完全是互相抓住把柄，填补空白，可谓是云雾城服务器乃至整个剑战，最毁三观的一场结盟！

　　九尾狐公会最大的缺陷——缺少精英层，竟然就这样因为一场结盟而解决了。

　　而且，这精英层可不是一般的精英层，全部都是零点小队那个级别的！

　　“呃，为什么零点……还在附近频道说话？”突然一个无国界高手联盟的玩家，冷不防地举手问道。

　　“咦！他不是没有带九转续命丸吗？”那些已经冲到Boss身边，屠杀红巢和九尾狐输出队的无国界高手联盟的唐门，比九尾狐看到和平友善的十二祖巫大神们的时候，还更加的莫名，更加地惊悚。

　　那早已被平步青云遗忘了的一群唐门，还有那三十一个技能，全方位攻击还带探照灯探隐身，应该已经把零点杀成了灰。

　　可是，零点这祸害，怎么还在附近频道活蹦乱跳的……

　　“那难道是，诈尸！！”一个胆小的玩家，发了个捂嘴的表情。

　　……


第366章 狂战，为战而狂

　　别人不知道零点对那三十一个技能干了什么，但是，远远围观的七彩虹公会会长蓝色风车，却是痛苦地想闭上眼睛。

　　因为，一模一样，完全没有任何区别的事情，就在他的手上发生过一次！

　　很久很久以前，他们七彩虹曾经有一个可怜的公会护送任务Boss，名叫邪隐者海竹居士，他是零点军衔任务第二环的目标，然后……

　　没有然后了，邪居士被杀，正义战胜了邪恶。

　　整个故事，以小红帽吃掉了大灰狼的大团圆结局，完美地结束了。

　　可是，一想起这件事，蓝色风车就忍不住伤春悲秋，那时候，他还很纯洁，那时候，斩、红狼无双剑和零点还是敌人，那时候……

　　只有一件事，没有任何改变。

　　那就是，零点从他们全公会的集火中，顺利地杀死他们的任务目标邪居士，并直接消失在原地。

　　就和这次的情况，分毫不差！

　　零点消失的方法很多！

　　可蓝色风车无比确定，零点这一次在技能覆盖中消失，不是什么影魂归一，不是什么公会召集小队召集各种召集的令牌，而就是一个简简单单的隐身。

　　因为，他利用了网速的延迟。

　　蓝色风车当时是拿着零点凭空消失的视频，去找了他们七彩虹的领队兼队长兼公会负责人，程紫叶。

　　程大美人就指着录像里的一根草，说，零点就在这里，他根本就没动啊。

　　现在，就是这样的。

　　江洋大盗身边的延迟，比上次打七彩虹的海竹居士更严重，零点利用了其中一个2秒的高延迟，让所有集火他的唐门，都以为他在那2秒内，冲进了他们中间。

　　于是，那一块区域被各种技能和显影之尘覆盖……

　　谁会想到他们看到的零点，只是因为系统延迟，而拉出的一道假象？

　　实际上，零点根本就是站在原地没有动，就那么好整以暇地，看着朝空地上不断甩出的技能漂亮的光效，进入无良的看焰火模式。

　　蓝色风车身为七彩虹公会的会长，在没有得到程紫叶明确说明之前，都不知道延迟操作这么回事，就更指望那些唐门玩家能搞清楚了。

　　零点在哪里，现在他们都是一头雾水！

　　……

　　不过，很快再也没有人关心零点在哪儿了。

　　一个人数众多的公会，和一个精英路线的公会，结盟的效果是碾压性的。

　　蓝白的指令，甚至嚣张到直接往附近频道发布。

　　“十二祖巫一队二队，突围保护输出队，三队的唐门进去杀了红巢的掌峨眉和剑峨眉，九尾狐PVP一团二团，全部回城复活，由斩、红狼无双剑带回反冲锋！”

　　“三厘梅画带五队人杀掉在场的全部控制，速度！我要下一秒看不到他们任何一个控制！”

　　“输出输出，剑峨眉的佛光战意都给输出队开起来，不要停下！外围，全部向零点集中，向零点集中！！”

　　战况立刻就一面倒了……

　　上次蜀山栈道，十二祖巫五十二个人全员到齐，这一次也是一样，七十人全员到齐。

　　各大公会的会长目瞪口呆地觉得……两个非战队公会的结盟，似乎，才是真的结盟！

　　两个公会，就像是一个公会一样！

　　指令下达，立刻执行。

　　互相之间没有任何迟滞和犹疑……

　　十二祖巫的玩家以其高端个人技术，如尖刀入阵，迅速地，就形成了压倒的气势。

　　九尾狐的玩家个人水平虽然不行，但他们集训了这么久的执行力，却不容小觑！

　　轰……

　　砰！

　　外围的人越打越少，平步青云有点慌了。

　　无国界高手联盟的人，只要死了就不会再回到潼关地图来，所以，留给步云公会的时间是有限的，这会儿抢不下输出量，等会根本就没戏了。

　　毕竟，无国界高手联盟是来杀九尾狐的……

　　每个死亡回城的无国界高手联盟玩家，至少都杀到了五六个九尾狐的玩家！

　　江洋大盗跟他们没什么关系，他们杀人杀爽了，完全可以心满意足地下线……

　　千面魂女的血量继续下降。

　　九尾狐的输出小队，也继续保持着Boss的归属！

　　有着无数强力剑武当的天刃公会，撤走了输出队，对于平步青云来说是好事，但是，这个好事怎么能给自己带来利益，才是目前最重要需要考虑的。

　　但是，面对十二祖巫，他能怎么考虑？

　　“会长，狂战好像也要撤了……”一个步云公会的玩家，弹了平步青云一道私聊。

　　“不可能！”平步青云这点经验还是有的，整个红巢公会都还在跟徒手拆机甲他们抢输出，雷霆破晓不可能做出撤退的举动。

　　但是，等平步青云再转头去看的时候，发现整个狂战公会，动向真的非常奇怪。

　　平步青云的经验告诉他，狂战不会退，可是，同样是他的经验告诉他，狂战现在的这个有序移动的阵型，就是在撤退！

　　再看内围的红巢公会，却没有任何退出的迹象。

　　“今天这江洋大盗……”平步青云居然发现，连他都看不懂了！

　　“难道是，红巢公会和狂战公会临场翻脸了？”步云公会的副会长，对平步青云道。

　　“不是不可能，这两个公会原来没有任何合作的前科。”

　　“前科……”那副会长眼皮跳了一下，“会长你没事吧！”

　　“哦，没事！”平步青云马上回神，迅速下了判断，“狂战不会撤退，雷霆破晓不会撤退！盯紧他们的动向，带上人，继续杀零点！！”

　　千面魂女面前，所有公会都已经打出了火气，今天这个首杀，所有人都表现得势在必得。

　　平步青云作为一个有经验的会长，他的判断不会出错，他说狂战不会退，就一定不会退，所以，副会长立刻派了人，时刻盯紧雷霆破晓和他的狂战近卫军的动静。

　　“你那边怎么样？能做内围游走吗？”雷霆破晓冷静的消息，第一时间发送到了红蜻蜓的小窗里。

　　“没问题！不用担心，做你该做的，不要抢时间，内围现在很乱，游走空间很充足！”红巢公会会长红蜻蜓，坚定地给了他的盟友回答。

　　狂战公会在做什么！

　　平步青云在思考，蓝白在思考，围观的公会会长们也在思考。

　　时间一点点地过去，千面魂女的血量渐渐降到了65％，平步青云陡然一下懂了！

　　狂战置之死地而后生，主动放弃外围的优势地形，准备所有人整顿集齐来一次反扑……

　　如此打法不是不行，只是，绝对属于得不偿失的行为！

　　“兄弟们，最后拼一次，”雷霆破晓在地图入口，冷静地道，“拼的是一条命，活的是一口气，今天晚上，我不想看到失败两个字！”

　　“狂战，为战而狂……”

　　“狂战，为战而狂！”

　　“狂战，为战而狂！！”

　　狂战的公会频道，潼关的附近频道……

　　全部，刷起了狂战公会玩家的宣言！

　　所有回城复活的玩家，撤退出来的玩家，都聚集在了一起。

　　这一次，他们主动放弃外围优势地形，重新反扑，成功的几率并不大，但是，他们是狂战，他们能打最硬的PK，能应付最长时间的对战，他们是追随着秦千路的狂战人！

　　平步青云完全没想到，雷霆破晓竟然有这样激情的一面。

　　以前只知道他冷，能打架，但是，公会利益面前，这位狂战战队的队长亲自挑选的公会会长，一贯是思路非常清晰的，并且，对得失的计算，素来有一种近乎无情的准确判断！

　　但是，今晚如果要战下去……

　　狂战，就必定是得不偿失！

　　“全体注意Boss的60％血技能，内围两个队，迅速灭掉红巢的输出团队，全部都要灭掉，不要给他们队长转移的时间！”蓝白的键盘敲地明显乱了起来。

　　“……”陈彬回头看了一眼蓝白，嘴唇动了一下，却什么都没说，他知道蓝白也已经有点拼到极限了。

　　九尾狐的玩家以为他们的会长，跟那些大公会的会长一样，对江洋大盗经验丰富。

　　实际上，今天还只是蓝白第一次指挥江洋大盗争夺……

　　蓝白所做的一切，都是按照职业赛场上5v5对战的手法，临场阅读战局并进行套用，他的精力消耗，不是那些有经验的会长能比的。

　　狂战的玩家动了！

　　从撤退到重新在地图入口集合，不到三分钟！

　　整个阵型完美无缺，绝对的冲击性阵型，雷霆破晓重剑顿地，附近频道发出了一个字：“走！”

　　潼关地图，无论是步云，还是九尾狐，亦或是无国界高手联盟的高手们……

　　全部都感觉到了宛如狂战战队在赛场上一般，决绝的气场！

　　怎么办？九尾狐的玩家，都有点慌了。

　　本身九尾狐也是靠提着一口气，才能有战斗力的，现在这一口气被压下去，再想打好就很难很难了……

　　十二祖巫的高手虽然厉害，但是，毕竟只有七十个人！

　　“梅花！”陈彬敲了敲桌面，嘴角勾起淡淡的笑意，“我现在要带你的人，做一次渐次退守的操作，你们应该全都明白，不需要我解释……”

　　“呃？”十二祖巫的会长三厘梅画，一下就感觉被什么东西击中了一样，“渐次退守？！”

　　“没错！以少打多，渐次退守，任何打过5v5的职业选手，都应该能做到！”

　　“零点……”三厘梅画拿扇子捂嘴的表情，已经消失地无影无踪了，“你……确定真的要我通告，准备打渐次退守！”

　　“嗯！我要的是职业级的渐次退守，希望，不要让我失望！”

　　三厘梅画以为零点是疯了：“开什么玩笑，那是5v5团战技巧，谁能指挥得了七十人的渐次退守！！”

　　但是，陈彬只回了一个笑眯眯的表情，加上一个字：“我！”


第367章 团战法，渐次退守

　　事实上，参与这场渐次退守的，可以不止十二祖巫的七十人，零点小队以及九尾狐大约六七个玩家，一共八十多人都可以参与进来，只不过，就现阶段而言，就连零点小队都不能满足陈彬的要求。

　　陈彬要的，是成熟的，不失误的，绝对职业级的渐次退守！

　　而且，现在狂战公会已经集结，无论是陈彬还是蓝白，都没有时间跟零点小队，多说渐次退守的原理和要点。

　　三厘梅画在十二祖巫通知了全员集合，准备渐次退守之后……

　　十二祖巫虽然在第一时间照做了，但是，果不出三厘梅画所料，公会频道全是一片见鬼似的惊悚。

　　“会长，你在说笑的吧！怎么突然要打渐次退守？！”

　　“职业的团战法，可不是随便说说的……”

　　“渐次退守打起来不难，潼关地图也有这个条件，难的是，我们中间谁能指挥得了七十人的渐次退守！”

　　“呃，举手，”一行很不和谐的字，在公会频道里打了出来，“什么是渐次退守？”

　　系统消息：队友天秤神棍，被队长三厘梅画踢出队伍。

　　天秤神棍：“……”

　　如果说那些个人战法，比如影战法，移战法，骑战法，各个游戏都有不同，那么团战法基本每个游戏都没区别，甚至很多团战法都是从已经成熟的运动，比如篮球、足球里移植过来的，通用性非常高。

　　十二祖巫的这群大神，虽然来自不同的四五个游戏，但是，渐次退守一说出来，所有人却都知道该怎么做。

　　渐次退守，最初是从第一人称射击游戏里产生。

　　说简单了就是一种利用地形的游击，渐次退守的核心职业是AOE，一次次退守的过程中，不断以少数人的牺牲换取敌人更多有生力量的阵亡。

　　但是，什么时候退，什么时候停，停多久，输出量多少，谁退，谁停，谁送死，谁收割人头……

　　中间的细节，千变万化！

　　战局阅读不迅速，细节掌控不通透，指挥力度不到位，渐次退守就肯定达不到以一换多的效果，那基本上就属于出去白送人头，根本没必要打。

　　“零点说，他要职业级的渐次退守，他……能指挥！”三厘梅画在公会频道里道。

　　“等一下……为什么零点知道不用解释，我们就能做到职业级的团战法？”公会频道里，昊天玄神突然提出道。

　　“呃，对啊！你们谁跟零点说过，我们是谁吗？”十二祖巫的大神们，更加的惊悚了。

　　“我没有，我都没有加零点的好友……”

　　“没有！谁会特意去说这种事？”

　　“我也没有啊。”

　　“既然都没有，他怎么会知道，我们能做到？”

　　“你们在说什么？”又一条不和谐的消息，刷在了公会频道，“你们是什么人？”

　　“……”公会频道弹出消息，三厘梅画已经屏蔽了天秤神棍。

　　“……”公会频道弹出消息，昊天玄神已经屏蔽了天秤神棍。

　　“我想，我们没有时间搞清楚这个问题了！”三厘梅画当机立断道，“零点和黑夜行已经动了，不管怎么样，就先相信盟友这一次吧！”

　　“行，那就听会长的。”昊天玄神马上跟上了三厘梅画，“只要他真的能指挥到位，我们能做的，绝对是职业级的渐次退守！”

　　什么是团战？

　　就是己方所有能用到的优势，全部要用到极致。

　　十二祖巫没有江洋大盗经验，单兵作战虽然都很强，但是，实在是太浪费了。

　　“永夜！”陈彬道，“你的屏幕稍微移过来一点。”

　　“啊，好的。”永夜赶紧把屏幕往陈彬那边拨动了一下。

　　“我和蓝白现在必须利用地图的地形拦截狂战公会的冲锋，千面魂女这边的压力全部都要交给你们了……”

　　“啊！！”永夜看了一眼无国界高手联盟剩下的一百多人，以及步云公会的两百多玩家，突然有点心里没底。

　　“我会看着你的屏幕，随时告诉你们怎么做。”

　　“好的，我尽量……”永夜急忙点头。

　　“我们不会打太久，放心！”陈彬操作着零点，带着浩浩荡荡的十二祖巫大神们，飞速地迎向了在跑地图的狂战公会。

　　……

　　加上零点和黑夜行，杀向狂战公会的，一共七十一个人。

　　每个人的移动速度、操作水平、职业配置等等，都迅速地在陈彬的脑海中成型。

　　“遭遇！”零点的消息迅速刷出来，“盘蟒水神，18秒风筝！梅花，带所有琴峨眉和水神七步距离，高山流水10秒，转广陵止息8秒，其他人边缘走位注意收割！”

　　“收到！”一个指令出来，十二祖巫全员来不及多想，马上就动了。

　　高山流水，琴峨眉30级技能，攻击面对方向30度扇形范围目标，对每个目标造成基础攻击100％伤害附加20点水系伤害。

　　广陵止息，琴峨眉35级技能，攻击面对方向15度扇形范围目标，对每个目标造成基础攻击150％伤害附加50点水系伤害，并有20％几率触发溅射效果。

　　潼关地图树林很少，多山峦和沙洲。

　　双方遭遇的同一时间，一系列攻击就朝着盘蟒水神袭来，在一个四百人的团队面前要保持十八秒的风筝，不是职业级的操作还真的是做不到！

　　狂战的阵型并没有因为意外遭遇而有变动，冲在最前方的金钟少林开起了反伤，远程职业躲在金钟少林后面，一个个带控制或者减速的技能，甩向盘蟒水神。

　　陈彬满意地看着盘蟒水神的视角准确而流畅地切换，距离保持不远不近，正好是有些技能能打到他，但控制技能却一个都打不到的距离。

　　最惊讶的还是三厘梅画他们……

　　陈彬让他们和盘蟒水神保持七步的距离，正好是琴峨眉的两个技能能越过盘蟒水神，打到后方的狂战玩家。

　　“退的速度太快了！逆光小忧伤、夜未央，原地开剑阵。”陈彬的消息再一次刷出，“琴峨眉，广陵止息向剑阵两边自由转向15度。其他人，还是注意收割！”

　　一个七十人团队，就这样陡然一下停了下来。

　　所有人心都提到了嗓子眼……

　　理智告诉他们，现在应该后撤！

　　双方的技能距离越来越近，所有人都在释放着输出……

　　轰，轰……

　　两声剑阵爆开的声音，伴着两个剑武当的尸体倒地，却一口气带走了狂战公会三十多人，狂战公会的掌峨眉不得不停下来，补充全团的血量，而整个团队的速度，也因为掌峨眉的停下而减速。

　　目前阵亡的只有盘蟒水神、逆光小忧伤、夜未央三个人，但换取了狂战三十多个人头，并且造成了他们的冲锋终结，移动速度被迫下降。

　　狂战的掌峨眉太少了！

　　能够在移动中进行准确加血的掌峨眉，就更加少得可怜。

　　“看，不难的，对吧？”陈彬打出一个笑眯眯的表情。

　　“……”做起来是不难，但也太玩心跳了一点吧。

　　“下一次留出至少0.5秒的反应时间，不要卡得那么死。”三厘梅画和陈彬沟通道。

　　“好的，我会注意。”陈彬看到狂战进行了阵型调整，有不顾战损碾压过去的意思，马上道，“撤！最大速度！以三厘梅画为基准，往后一百二十步是一个以上对下的优势地形，三厘梅画、一队琴峨眉，靠近三厘梅画的三个掌峨眉留下，你们会死。另外一队琴峨眉，跟上黑夜行，其他点杀职业，跟上我！”

　　“……”能不能不要把‘你们会死’四个字，说得这么轻巧？

　　“我不能边退边打吗？”三厘梅画队中的一个琴峨眉道。

　　“不行！”陈彬回答。

　　“为什么？”那琴峨眉有点不服气地道，“我能操作得过来。”

　　“你的移动速度不够，放弃优势地形边退边打，最后的输出量不如站桩！”陈彬回答。

　　“……”那琴峨眉一愣，2秒之后发了一句，“对不起！”

　　整个十二祖巫，都为之震惊了。

　　零点到底是什么人……

　　渐次退守的细节，他竟然已经掌控到了每个人身上。

　　三厘梅画他们迅速退到了优势地形。

　　渐次退守的关键，不在乎技巧，而在乎停的位置、时机，以及对结果的预估和执行。

　　每一次退后，用距离和死亡，必须要换出值得的战果！

　　无论是战是停，移动速度都很重要，还好，十二祖巫不差钱，他们的装备都不差。

　　狂战的玩家十几秒之内就碾压了三厘梅画他们，但是，他们杀掉的是六个琴峨眉和三个掌峨眉，留下的却是六十一个人头。

　　渐次退守最关键的关键，就是每一次退后之前，都不能在对方阵中留下残血玩家！

　　只要打掉血了，就必须杀死！

　　于是，每个被三厘梅画他们一轮轮犀利的群攻打掉了血的玩家，都会迅速被陈彬带领的游走小队击杀。

　　群攻职业磨血，爆发职业定向收割！

　　进退有序。

　　“不太对……”雷霆破晓也是职业二队出身，看到团队里每次交锋之后，就没有一个残血的玩家，再转眼看他们的集体走位、分工，立刻眉头就皱了起来，“这是，渐次退守！”

　　“什么？”狂战公会的其他玩家，都迷茫地问道，“什么退守？”

　　“一种职业级的团战法，用一两个人的死亡换对方团灭的打法。”雷霆破晓深深地看了十二祖巫一眼，冷冷地道，“他们，竟然能做到！”

　　“呃，那什么……怎么办？”狂战公会的玩家问道。

　　“渐次退守只要被看出来了，就容易解决，”雷霆破晓冷静地下达了指令，“现在，全部注意，从现在开始，不停下来攻击任何敌人，所有人开启最大速度，冲过去！”

　　对方的渐次退守打得这么好，雷霆破晓没看出来是另说，但看出来了，就不可能再给他们任何机会。

　　渐次退守的另一个关键，就是时刻要保持他们的退守空间，而雷霆破晓提高团队行进速度，很快就可以把他们的退守空间压空。

　　只要狂战的玩家不停下来，零点和十二祖巫，就拿他们没有任何办法！

　　看到狂战陡然全体提速，不再有停留下来杀人的意思，十二祖巫的玩家都顿时一怔……

　　对方的应变太快了！

　　渐次退守的战果现在还完全没有达到，远远没到结束的时候。

　　所有的人视角都调向了零点……

　　狂战公会不陪着他们慢慢退了，那么，怎么办！

　　……


第368章 送给你了，拿去玩吧

　　怎么办？这是个问题！陈彬没有办法回避的问题！

　　永夜看着陈彬的屏幕，汗都要掉下来了，陈彬却只是笑眯眯地看着画面，轻轻地在鼠标旁边敲击着，一下，两下，三下……

　　“大约二十秒之后，外围守不住了，让机甲他们进行一段游走，他们现在输出量领先很多，没必要拼命打输出。”陈彬突然开口道。

　　“啊？机甲？”永夜盯着陈彬的屏幕，一下没反应过来。

　　“我在说你那边……”陈彬微笑地道。

　　“汗！！”永夜抓着脑袋，“你这都什么时候了，还有空管千面魂女这边！”

　　话虽这么说，永夜还是立刻传递了陈彬的指令，让徒手拆机甲带输出队准备暂时撤开，放弃一段时间的输出，保证输出队的生存。

　　然后，永夜只听陈彬的键盘上，发出轻微的响声，再看鼠标被他往后轻轻一拉。

　　零点发出的，却是让整个十二祖巫大跌眼睛的指令：“就在这里，停止移动，全体火力！”

　　“什么……”十二祖巫的几个玩家，都惊得要摔键盘了。

　　永夜嘴巴都张大了！

　　渐次退守，先有退才有守。

　　不退，怎么守？

　　陈彬笑着扫了永夜一眼：“专心点，你那边要崩了！一分钟之后我会回来，守住这一分钟！”

　　永夜要疯了：“一分钟回来？你们这明明是要死了吧……”

　　停止移动？

　　面对三百多人的完整阵型，停止移动那就是等人来碾压，不是送死是什么！

　　“就在这里，停！再说一遍，停下来！！”眼看十二祖巫的玩家还有所犹疑，黑夜行跟着零点打出了一句。

　　“……”十二祖巫都是做过职业选手的人，深知指令从一而终的道理。

　　无论指令是否正确，彻底地执行它！

　　但是，正在跑地图的三厘梅画，知道十二祖巫个个心高气傲的，马上也跟了一句：“照做！”

　　零点的指令，跟十二祖巫每个人的判断，都发生了巨大的分歧！

　　十二祖巫他们的移动速度，整体比狂战公会高，就算不渐次退守，也可以一边退一边打。

　　十二祖巫每个人都有这样的能力，没有必要停下，直接送死吧。

　　但是，现在没有时间争辩了！

　　零点、黑夜行和三厘梅画全部下了指令，十二祖巫的玩家打消了犹豫，直接就执行了！

　　双方的距离不断拉近！

　　一百步，五十步，三十步……

　　原地站桩的所有五十多个十二祖巫的玩家，依旧表现出了强大的职业素养，蓝白带的琴峨眉继续刷出一片片音波攻击，而零点带的点杀职业，继续点杀残血的玩家。

　　攻击依旧犀利，一样不留残血，点谁死谁，完全没有即将被对方一轮技能踩扁的觉悟。

　　可是，饶是经历过无数职业大战的职业大神们，都还是忍不住紧张——职业赛场上，他们什么时候遇到过这样，以五十多人硬顶几百人打的情况？

　　十步、五步、三步……

　　铿铿铿！

　　人动马嘶，短兵相接！

　　“地形，堵住了！”狂战的玩家马上发现了问题，“冲不过去！”

　　“……”雷霆破晓冷冷地道，“那就杀！”

　　地形？怪不得零点让他们停下，他们站的这个地方，五十个人站在这里，狂战如果还想保持阵型，那就别想冲过去。

　　打不打，不是雷霆破晓说了算！

　　现在，不想打，也得打！

　　“全体火力，注意目标选择，集火残血！多换一个是一个！”十二祖巫的玩家，都已经在做最后的拼杀了。

　　这样的情况，谁都能判断出……

　　一轮拼杀之后，己方全员都会团灭。

　　所以，必死无疑。

　　狂战公会的战斗力，也不是开玩笑的！

　　没有了渐次退守的优势，狂战决定要打的话，就能碾压着从他们的尸体上踩过去！

　　现在的问题只是，他们能换到狂战多少人头罢了……

　　可是，就在十二祖巫的玩家这么想的这一瞬间。

　　每个人只听自己的耳机里，突然一下静默了下来！

　　背景音乐，音效……

　　什么都听不到了！

　　很多人都一时没反应过来，都不习惯地扶了扶耳机。

　　但是，雷霆破晓反应过来了，刚才看到零点切回弓弩，衣袖里若隐若现出现泛着暗橙色光芒的暗器匣的时候，他就已经反应过来了……

　　离筋断脉！

　　零点的诡策+12的精炼技能，对全地图敌方单位封招4.5秒！

　　封招不可怕，真正可怕的是……

　　雷霆破晓摇了摇头，整整花了三秒钟的时间，用来紧紧咬住自己的牙齿。

　　然后，他冷静地，打出了一行字：“全部，离零点……远点！！”

　　狂战公会，全体哗然。

　　十二祖巫，同样全体哗然。

　　虽然雷霆破晓最终还是没开口说出一个退字，但现在这个地形，他们如果要离零点远一点，只有一条路，那就是……往后退！

　　陈彬眯着眼睛，操作零点站在原地一动不动，就看着狂战的玩家往后退，轻轻笑道：“潼关地图是个好地方啊……”

　　上一次来到潼关还是跟红巢的人一起完成任务。

　　这一次，却是跟他们站在对立面，争夺Boss了。

　　潼关是个好地方，各种大怪小怪任务怪，人形的兽形的异形的，种类繁多可以开展览会。

　　一个全地图封招的技能，所有这些怪，全部都朝着零点聚拢过来……

　　“什么……情况？”十二祖巫的玩家，全都已经傻了。

　　四面八方聚集过来的怪，代替了他们堵住这个山口，而且，还在陆陆续续地互相添堵。

　　而他们，则早已经不知不觉地，退到了怪物的后方！

　　“我都忘了离筋断脉，可是，为什么不早点用？”永夜深深吸了一口凉气。

　　既然可以召唤怪物来堵路，还搞什么渐次退守？

　　直接退到这里堵住路口，不就行了嘛……

　　陈彬笑眯眯地摇了摇头：“因为，时间还没到啊！”

　　永夜一愣：“时间？”

　　“嗯，必须渐次退守拦他们三分多钟的时间，之后就正好。”

　　“时间？什么时间？”永夜脸上一片迷茫。

　　不过，马上他就不迷茫了。

　　远处一个挥着大刀的身影，已经出现在了视野范围内！

　　大蛮刀王！

　　今晚八点半，刷出的第三个江洋大盗！

　　十二祖巫惊悚，雷霆破晓惊悚，狂战全体惊悚……

　　零点不但在做渐次退守，而且做渐次退守的同时，竟然一直在卡着时间！！

　　要知道，江洋大盗只要有人出了首刀，仇恨就不会被轻易拉走了。

　　所以，零点这是要卡在第三个江洋大盗刷新的一瞬间，还没有任何人拿下首刀的情况下，释放离筋断脉，才有可能把它远程拉过来！

　　第一个江洋大盗没办法这样引动，蹲守的玩家太多了，可以把江洋大盗挤得水泄不通，生生地给拦在人墙里，第二个更不行，第二个是刷新时间最不固定的一个，八点十五分前后三分钟都有可能，没办法准确对时，只有这第三个江洋大盗……

　　“送给你了，拿去玩吧。”陈彬笑眯眯的表情发出来。

　　“……”雷霆破晓看着自己的玩家，本能地三四轮输出上去，花了大概三十秒的时间，把零点拉过来的江洋大盗给拉走了，就知道此事已无力回天。

　　离筋断脉堵住路口，狂战还能绕路。

　　但是，诱饵抛出来了，狂战难道还能放弃送到嘴边的江洋大盗，而非要去争那个已经被打掉了40％血量的千面魂女？

　　雷霆破晓没有做决定。

　　但是，狂战的玩家，他们的本能反应，替他做了决定。

　　“看来今天45级江洋大盗的首杀……”雷霆破晓道。

　　“一定是千面魂女最先被首杀，所以，首杀奖励你不用想了！”陈彬肯定地告诉他。

　　雷霆破晓站在那里。

　　对45级的三个江洋大盗，系统只会给出一份额外的首杀奖励，称号也只会给第一个首杀江洋大盗的小队！

　　就如零点的宣告，狂战不用想了。

　　继续带队冲上去？硬拼着抢千面魂女，还是……

　　吃掉这个送到嘴边的大蛮刀王？

　　正对面，零点发了个笑脸，就在怪物的包围中，一轮视野操作之后，缓缓地点下了隐身。

　　雷霆破晓知道，狂战绝对不是最可怜的……

　　可怜的，倒是那些守着第三个江洋大盗刷新的公会了。

　　刚刚刷新的江洋大盗，他们碰都没碰一下，竟然就直接被一个全图攻击拉走……

　　情何以堪！

　　所以，任何一个理智的会长，现在该做的，就是赶紧拉着江洋大盗找个地方开打，直接放弃已经被打掉了40％生命值千面魂女。

　　雷霆破晓冷冷地，注视着零点隐身的那颗树。

　　视角一动不动地，停了很久很久。

　　一分钟之后，他才给红蜻蜓去了消息：“速度，来717，234，17！”

　　……

　　十二祖巫，公会频道。

　　所有人身为职业选手的傲气，已经都被这一场渐次退守，给磨得干干净净了。

　　“零点释放全图引怪技能的时间，既是江洋大盗刷新的时间，同时却也是我们跟狂战正面遭遇的时间……”

　　“零点释放全图引怪技能的地点，既是能让小怪卡住山口的地点，同时也是江洋大盗能顺利被狂战引走的地点……”

　　整个十二祖巫都脑袋发晕地在思考，怎么做到的！

　　退守的过程中，控制好每一次停下的位置，控制好停留的时间，理论上确实能做到。

　　可是，刚才他们经历的一切，那是理论？

　　九尾狐公会的零点，到底是对渐次退守，或者说对团战法，运用到何等纯熟，才能在七十个人做渐次退守的过程中，对战局掌控到如此天怒人怨的地步！

　　“会长，恐怕零点他……”公会频道里，很快就有人提出了想法。

　　“我在蜀山栈道上，就看到了零点他们的实力，但是，那毕竟只是个人技术……”

　　“对！今天这阅读战局和掌控战局的能力，才是他真正的实力。”

　　“不如，摊牌吧！会长，问他到底是谁。很明显，我们这个盟友，来路应该不简单！”

　　三厘梅画又何尝不知道？

　　一眼就能看出他们有打出职业级团战法的实力，还能将整个潼关地图笑眯眯地玩弄于掌心之上。

　　如此之人，绝对不是寻常的游戏玩家……

　　三厘梅画唇角一勾，盯着渐渐散去的小怪，道：“嗯，怕是要摊牌了。或许，我们十二祖巫有幸，刚进入游戏，就直接碰上剑战圈的职业大神了！”

　　……


第369章 经验反被经验误

　　同样的，都是职业选手。

　　既然陈彬能从苍天冥神的操作中判断出她的职业经历，十二祖巫能从一场指挥怀疑到零点的职业身份，也是很正常的事。

　　只不过，现在这当口，并不是说事的好时机。

　　因为，江洋大盗千面魂女，血量降到了60％，第二个大招已经伴着绚丽的光效出手了！

　　“会长！红巢和狂战的人，直接动手打第三个江洋大盗了，应该不会再回来，请抓紧时间灭掉九尾狐！”红巢公会的卧底的，第一时间就回报了平步青云。

　　“知道了。”平步青云看着前方，无国界高手联盟和步云公会的玩家完压了九尾狐，却一点欣喜的感觉都没有。

　　一如他的判断，云雾城服务器的灾难，已经开始了。

　　如果要说在剑战里有什么不可思议事件，最近的两件就是要名列榜首的。

　　一件，就是弑神殿的会长，弑神之糊涂向人低头认了错。

　　另一件，则是狂战公会让步妥协，做出了近乎放弃的决定。

　　平步青云经验丰富，看事情也更加深远，一场江洋大盗的争夺，摆在这种灾难面前已经不够看了……

　　“会长，无国界高手联盟的人回来了！”突然，一个在地图入口的玩家，一句话拉回了平步青云的思绪。

　　“什么？”平步青云一惊，“他们不是死了就不回来的吗？”

　　“呃，好像是那位9级的玩家跟他们有什么关系，那人被杀了他们就都回来了！”

　　“……”平步青云反应了一会，9级别的玩家？那不就是无国界高手联盟的会长嘛！

　　“会长？阵型要调整吗？”步云公会的副会长也同一时间接到了消息，发消息来问平步青云道。

　　“调！当然调整！！”平步青云提起气若游丝的最后一口气，下达指令道，“现在就只有我们和九尾狐两个公会了，放弃外围防守吗，配合我们对Boss大招的熟悉，全力冲击内围！”

　　“啊？”步云公会的玩家都吓了一跳，“怎么能这么打？零点他们马上就要回来，这个时候放弃外围放手，岂不是……”

　　“放心！”平步青云一边紧急跟灰影沟通，让他半路截杀掉零点和十二祖巫的玩家，一边在公会频道里道，“他们，短时间内怕是回不来了！”

　　平步青云知道对方是陈彬，屠神计划已经宣告失败了，他一再地放低自己的期望。

　　不要求灰影和无国界高手联盟真的能杀死陈彬，只要截住他们，就像陈彬他们截住狂战一样，就已经足够了。

　　现在留在千面魂女身边的，还有什么人？

　　九尾狐的两个PVE团和两个PVP团，平步青云承认他们打得很努力，可是，在他眼里，根本不值一提。

　　作为经验丰富的公会会长，他深深地知道，他现在和45级江洋大盗的首杀之间，就只隔着一个刚刚成立不到两个月，漏洞百出的公会……

　　比起以前他要跟战队下属公会争夺江洋大盗的情况来说，现在这机会简直是太完美了。

　　十二祖巫确实很强。

　　可是，他们和零点一样，还没有回来，不是吗？

　　“全体注意，放弃外围，立刻放弃外围！不顾一切代价，团灭九尾狐内围输出团队，包括输出小队，治疗和仇恨控制，全部灭掉！”平步青云当机立断地重复了一遍遍放弃外围的指令。

　　无国界高手联盟还剩下的人，跟步云公会的玩家，整体数量上跟目前九尾狐所有在场的玩家差不多，但质量就不知道要高多少倍了。

　　所以，只要灰影带的人截杀了零点和十二祖巫，至少江洋大盗的首杀，平步青云肯定是拿下了。

　　千面魂女60％血的大招，也是她四个大招里最变态的一个，同时，也是对步云公会最有利的一个！

　　霜寒剑气。

　　千面魂女的面纱，这一刻变成了浅浅的冰蓝色，地面随之铺陈了一片白霜。

　　范围跟她上一个大招的范围相当，大概就是比剑武当的最远输出距离更远那么十几二十步，所有范围内的玩家，都会受到每秒15点的伤害。

　　如果只是这样还不算什么……

　　更大的问题是，一旦在这个范围内，生命值低于70％，就会立刻从地底冒出一道冰柱，将玩家给冻在里面，每秒受到伤害提高到45点，无法移动，无法攻击，但还可以被攻击！

　　就是说，若是一个玩家生命值低于了70％，而且又没有掌峨眉理会他的话，他除了等死就只能等死……

　　步云公会最大的优势，就是掌峨眉多！

　　等级高，技术强的掌峨眉多！！

　　而且，他们的掌峨眉对怎么在这个大招里保持团队作战能力，有着充足的经验。

　　“步云公会的疯了！他们放弃外围了！”九尾狐的公会频道里，乖呀怪惊恐的表情刷了一排。

　　“别乱！”永夜斜着眼睛看了一眼零点的屏幕，他们全部都被一大批玩家堵在了一座沙洲前，短时间内应该无法渡河，虽然他心里也焦急，但是，总不能让PVE团队乱了。

　　“无论如何，也要保护输出小队！”一品江山用技能把Boss往回一个拉扯，让Boss避开了步云公会的又一轮攻击，实际上，以他的经验，知道面对步云公会这样的冲击，可能已经挡不住了……

　　“不，不能这样打，”陈彬和蓝白同时叫出了一句话，然后，蓝白回过头，对永夜道，“不管Boss！既然他们放弃外围，那我们就放弃Boss跟他们打！嗯，无论PVE还是PVP团，放弃Boss，全力剿杀步云的输出队！！”

　　“什么！！”永夜第一时间转达了蓝白的指令之后，整个九尾狐公会都是一片癫狂。

　　怎么可以这样打？

　　如果所有公会都不顾一切地放弃外围，全力去屠杀输出小队，最后的结果就是互杀一轮，然后对Boss的输出不够，最后Boss仇恨混乱，直接消失，谁也抢不到。

　　一品江山眼睛陡然一亮，道：“没错！步云公会现在是欺负我们舍不得两败俱伤，我们就拿出两败俱伤的气势来，PVE二团，放弃Boss，杀了他们……”

　　乖呀怪随即也理解了：“宁为玉碎，不为瓦全吗？”

　　因为现在九尾狐公会的输出量遥遥领先，平步青云就欺准了，如果他不顾一切地攻击输出小队，九尾狐就必须守住外围……

　　然后，利用步云玩家掌峨眉的优势，以及人数的优势，他们击穿九尾狐的外围长驱直入，团灭九尾狐的输出队，就只是时间问题了。

　　但是，让平步青云没有想到的是，他疯狂，九尾狐却比他更疯狂！

　　步云的玩家不是要不惜一切代价攻击九尾狐的输出队吗？

　　那么，九尾狐也不惜一切代价，不杀完步云的输出队不罢休……

　　整个九尾狐，除了徒手拆机甲一个人还在输出Boss，所有人都全部进入了战斗状态！

　　“来啊！全民皆兵，我们没有输出队了，你还能杀谁！！”PVE一团团长乖呀怪，也被步云公会惹火了。

　　“有本事你们的输出队也出来打架啊，跟九尾狐拼谁更疯，你找错对象了！”骑狼的羊羊刷了一排地雷的表情。

　　平步青云忍不了了，虽然他没有下达指令，但是，他们玩家的经验，他们玩家的本能，正在启动中……

　　随着九尾狐不断地冲击他们步云公会的输出团队，防守的很快就变成了他们！

　　经验！

　　不是步云的玩家不执行他的命令。

　　而是，他们打江洋大盗这么多年的经验，让他们本能地，在面对冲击的时候，有保护输出队的意识！

　　所以，转瞬之间进入防守姿态的，就变成了步云……

　　于是，经验，平步青云最引以为傲的，玩家丰富的经验，在不该发挥作用的时候，发挥了它坑人的作用！

　　平步青云的手气得发抖了。

　　真不能怪步云的玩家，他们所做的一切都是合理的，造成这个结果的原因，只是九尾狐的举动，十足的冒险，十足的小白，十足的乱来！

　　步云放弃了外围，他们竟然就放弃Boss！

　　现在可是九尾狐的绝对输出优势，他们难道就不怕辛辛苦苦建立起的Boss归属，因此而功亏一篑吗？

　　只能说，他们对自己太狠了……

　　宁折，而不弯！

　　九尾狐可以轻易地放弃几乎已经到手的东西，平步青云可以吗？当然不行！

　　“不错，我们现在情况很好，九尾狐不是全民皆兵吗？那就把他们全部逼退，把他们赶得远远的，无国界高手联盟的兄弟，继续杀徒手拆机甲，步云的输出队都稳住，抢输出的时候到了！”平步青云看了一眼刚才一瞬间的变化，马上再一次做出了调整。

　　“明白了！”步云公会的玩家，也都因为平步青云一句话，再次恢复了过来。

　　“九尾狐不管放弃什么，不放弃什么，只要零点和十二祖巫不会来，他们也打不过了！”平步青云对战局的阅读，已经清晰明了了，“打！江洋大盗，已经是我们的了。”

　　可是，平步青云这句话才刚刚刷完，刚刚宣布了千面魂女的归属权，就看到地图的另一个入口，大概一两百个玩家，朝着他们这边就气势汹汹的奔驰而来。

　　“还来？有完没完啊！！”平步青云心里一个咯噔，顿时就是一阵悔意浮起。

　　刚才他是在现场只有两个公会的情况下，放弃了外围，可以说也是很冒险的行为。

　　没有谁能比一个经验充足的会长更明白，江洋大盗的争夺中，保持己方的阵型不乱有多重要，而现在，千面魂女面前的两个公会，阵型都乱得一塌糊涂。

　　什么江洋大盗几要素，外围、输出、隔离带……全部都不见踪影了。

　　所以，若是有人卡准了这个时间，加入这场争夺……

　　后果不堪设想！！

　　不过，就他的经验来说，一个Boss已经到了60％的血，应该不可能再有公会加入争夺了。

　　因为这个时候的争夺，随时有可能造成的是Boss的仇恨丢失，然后直接消失掉。

　　众所周知，千面魂女这个Boss，生命值降到70％以下之后，半路的加入者最后能抢到Boss的几率，还不到1％！

　　到底是来抢Boss的？或者是，纯来捣乱的？

　　平步青云皱了皱眉，跳出了战圈，靠前了两步想看清楚，他们到底是什么人……


第370章 无人认领的援军？

　　步云公会的输出队已经爆发出了最大输出，因为他们最初就放弃了20％的输出量，即使是这样打下去，也不知道Boss最后的归属是不是他们。

　　因为，九尾狐的输出量，一直也不低，他们的领先优势还是很大的。

　　步云的掌峨眉虽然厉害，但是他们的输出却不是最强的，没有打出过天刃的剑武当们那样经典的翻盘局。

　　此时，还来一个捣乱的，绝对是雪上加霜。

　　平步青云深深吸了一口气，一边等视野清晰起来，一边发消息问道：“灰影，你那边怎么样了？”

　　灰影发过来一个极其装逼的，让平步青云看着都想打的抽烟表情：“三百人杀零点他们五十个人，杀不到我不是白死的？”

　　平步青云这才安心了一些：“那就好，杀到零点本人没有？”

　　灰影摇了摇头：“目前没有，不过，应该也快了！”

　　平步青云叹了口气：“看来，我是没那个实力和气运亲手屠神了。”

　　灰影道：“不就是个陈彬吗？什么屠神，我看也不过如此，你那边江洋大盗抢得差不多了吧？没有零点没有黑夜行，也没有十二祖巫，那边九尾狐的人，应该全不是你的对手！”

　　“咳，”平步青云眼看自己的小算盘被看穿，脸皮也照样厚着，“战损我来承担，收益我会跟战戈平分……”

　　“哦，战戈？”灰影似乎想了一下，才道，“小彦带的新战队！”

　　“嗯，是的！”平步青云道。

　　“那你看着办吧，反正，人，我给你用了，以后，也还可以给你用……”

　　“嗯……”平步青云不知道为什么，听到这句话，却远不如第一次那样激动了。

　　经历了这一场跌宕起伏的江洋大大争夺……

　　怎么就感觉，已经提不起刚跟聂彦沟通的时候，那股屠神证道的精气神了。

　　“还有什么问题吗？”灰影道。

　　“哦，没有了，”平步青云发出了一个摇头的表情，“我只是在想，零点他们跟你们打得风生水起，为什么对江洋大盗一点也不着急……”

　　“……”灰影一愣，随即也反应过来，零点和十二祖巫，还真心是跟他们慢慢打。

　　说起来，他们虽然杀了十二祖巫不少人，可被他们带走的也不少！

　　无论是零点还是黑夜行，第一个照面的时候，好像还是一副急着回千面魂女那边的状态，但是，不过十几秒之后，好像整个就变了……

　　江洋大盗，瞬息万变！

　　灰影不是公会会长，他对战局的变化，远远没有平步青云敏锐。

　　而平步青云也只是提出了疑问——属于一个经验丰富的公会会长的疑问。

　　然后，他没有等灰影的回答，就挂掉了小窗。

　　屠神，他不是不想。

　　可是，继续坚持屠神之路，会不会太累了一点？

　　一切，还是看千面魂女最后的归属，再做决定吧！

　　……

　　平步青云暂时压下了不安的心绪。

　　刚跟灰影沟通完，视野范围里，那一百多个新加入的玩家头顶上的公会标示，就渐渐清晰起来。

　　看清楚公会名称，有时候是好事。

　　有时候，却也不是。

　　至少，这个新到来的公会，就差点让他有种转过身，一拳头狠狠砸在墙上的冲动。

　　“老子真心不相干了啊！”平步青云本身就处于郁闷难纾的状态下，新进入潼关的公会，一个名字就把他最后残存的坚持，给秒得一点不剩。

　　云雾城服务器这是怎么了？

　　那群人脑袋上顶的什么玩意儿……

　　洱海杂牌经验团（暂时）！

　　什么奇葩的公会，会叫这种名字！

　　七个字，洱海杂牌经验团，就已经够让人喷血了。

　　后面还加个括弧，里面写两个字，暂时！

　　生怕别人不知道，他们这乱七八糟的公会，随时可能解散？

　　平步青云严重神圣而庄严的“公会”，在他们眼中到底是什么……

　　可有可无的杂耍团？

　　不过，九尾狐玩家的一阵喧嚣，就让平步青云极度想撞墙的心，彻底跌入了谷底。

　　“哎呀，怎么又来了一个名字是绿色的公会？”九尾狐的妹子们道。

　　绿色名字……

　　平步青云只想大叫一声，老子不是环保主义者，老子讨厌吃青菜，讨厌唐门的技能光效，讨厌别人家的和平模式，所以，从今天开始我决定讨厌绿色！

　　九尾狐的玩家都兴奋了。

　　“哈哈，他们的公会名字好好玩哦，又是我们的结盟公会吗……”

　　“Sos！Sos！！兄弟们，我们在这里呀！！”

　　如果说十二祖巫的到来，平步青云还算有那么一丁点心理准备的话，那这什么乱七八糟的经验团，他真的就是一点心理准备都没有了。

　　蜀山栈道上，十二祖巫全员五十二个人的表现，让平步青云记住过他们的名字，他们的实力，所以，现在又是七十人全员到齐，他还是能够接受的。

　　但是，洱海什么团，还暂时的……

　　零点难道要闹出三个公会结盟的丑事不成？

　　不过，今晚似乎平步青云宣告“Gameover”的黄道吉日，一句比结盟公会更糟糕的话，从这群玩家那里发出来。

　　“我们不是结盟公会，纯属临时起意，路见不平，拔刀相助！”经验团公会的会长御风独游，发了一串笑脸。

　　“……”平步青云很想很想给他们刷一行字，“你们长眼睛没有啊，拔刀相助零点大魔王，你们是嫌这个世界毁得还不够快？你们都知道他们谁吗？啊，陈彬大神正在欺负我们这些苦苦挣扎的小透明，他需要你们拔刀相助！助你妹子啊啊啊！！”

　　九尾狐的玩家热烈欢迎之下，这个杂牌经验团的到来，成为了压倒步云公会的最后一根稻草。

　　而九尾狐玩家，明显表达出了和他们家零点一样的节操水准。

　　“虽然我不认识你们，不过，还是快来吧，我们顶不住啦！”骑狼的羊羊第十一次点了复活，一下就被从绝望中又救了回来。

　　“谢谢你们的到来，可是，你们还没编团吗？”一品江山头疼地看着这群人。

　　“哈，兄弟别急啊，我们公会才成立了三分钟……”御风独游一边靠近千面魂女一边道，“我们在编团！”

　　“三分钟？”整个潼关地图，都为他们震惊。

　　“没错啊！刚路过潼关地图，看到九尾狐好像有麻烦，我们就问零点大神，需不需要帮忙，好歹也是蜀山栈道上插过旗，还一起练级练了这么多天的朋友……”

　　“呃，然后，我们家零点大神，就让你们去组个公会赶过来了？”九尾狐的玩家对零点的节操的高度，再次有了一个新的认识。

　　“嗯嗯，对呀！”御风独游和他的队友们，真心是把闲散玩家的恶劣本质发挥到了极致，他们来去如风，他们随心所欲，他们是不是参与争夺江洋大盗，跟装备无关，跟材料无关，只关乎，他们想不想来。

　　“但是，你们临战编团，能来得及吗……”

　　“来得及啊，”御风独游笑着道，“我们的抽签马上就抽完了。”

　　“抽签……”平步青云一口老血终于喷溅在了键盘上！

　　无数次的历史证明，最后压倒骆驼的，可能只是一根稻草。

　　而压倒步云公会的“洱海杂牌经验团（暂时）”公会，就是那一大把稻草。

　　很刺，还不怎么好惹。

　　虽然这些闲散玩家的实力。

　　轰轰轰，洱海经验团团宠君邪，以三个剑阵的爆阵，打破了千面魂女面前的僵局，胜利的天平，已经不可回转地朝着九尾狐的方向，撒丫子地偏了过去……

　　坐在电脑前，又一次手起刀落带走一个无国界高手联盟高手的蓝白，撇了撇嘴：“才认识几天，你也好意思折腾他们跑来一趟。”

　　陈彬摸了摸鼻子：“不管你信不信，这一次我真心是跟他们开玩笑的！咳，以后这种玩笑，看来不能乱开。”

　　基本上来说，陈彬还是一个自认为很有节操的好男人。

　　御风独游发消息问他，需不需要帮忙的时候，他纯属手贱，开玩笑地回了一句，我马上就要死了，你们赶紧组个公会来帮忙吧……

　　然后，御风独游就真以为零点要死了，紧接着，一传十，十传百，那些经验团的闲散玩家们都义不容辞地表示，反正闲着也挺无聊的，这个忙他们都愿意来帮一下。

　　一分钟之后，一个友情公会的申请，就朝蓝白发了过来。

　　三分钟之后，他们竟然就已经到了潼关地图，每个人还都带了不少别的朋友来了。

　　“平步青云要是知道，江洋大盗抢了这么久，最后却输在了你随口的一个玩笑上，会不会直接辞职了？”蓝白回头朝陈彬道。

　　“天不知，地不知，你一知半解，而我可以装作不知，他从哪里知道？”陈彬还是不想做这种有太过伤人的事情。

　　“平步青云消息灵通，手眼通天，从那群闲散玩家那里……”蓝白看着陈彬，眼神跟煮熟了的鱼的眼神没区别。

　　“我可以跟他解释，那纯属意外，劝他不要太往心里去！”陈彬挥了挥手，笑眯眯地抬起头道，“小雅，有冰淇淋吗？”

　　“冰淇淋……”蓝白和永夜都觉得，聂彦要弄死陈彬，真是太应该了。

　　简直就是伤害了别人，还一笑而过的祸害！

　　继续留他在世间为非作歹，还不如干脆就让聂彦弄死他，以拯救世界的和平……


第371章 古来首杀皆寂寞，唯有紫材留其名

　　九尾狐的节奏，再也挡不住了。

　　步云公会就算现在再想收手，转头去跟天刃&辉耀抢第二个Boss，或者跟红巢&狂战抢第三个Boss，都已经来不及了。

　　平步青云却没有注意到，他的正牌盟友战戈公会的会长，风笑嫣然，一直远远地在一棵树上，静静地旁观着。

　　从始至终，平步青云压根就忘了他还有这么个盟友。

　　即使是在已经无力回天了的情况下，平步青云也没记起来风笑嫣然。

　　风笑嫣然继续看着，一直看了很久，看到千面魂女40％大招的时候，步云公会的一轮反扑，看到千面魂女20％大招的时候，那个经验团公会名叫君邪的阵武当爆开的剑阵说……

　　一直看，一直看。

　　最后，千面魂女还剩不到5％的生命值，风笑嫣然才叹了口气，默默地离开。

　　“平步青云应该已经找到新的盟友了，估计这几天就会跟我谈解盟的事情。”风笑嫣然对战戈的副会长，发了一条消息过去。

　　“那不是要好好地敲他一笔？让他把我们撇开……”副会长回风笑嫣然道。

　　“算了，别做的那么没骨气，”风笑嫣然握着手指道，“我们一个新成立的公会，跟步云这样的老牌公会结盟，本来就是高攀，我也算是学到了不少东西。”

　　“呃，可是当初要结盟的也是他们，现在撇开我们的也是他们……”副会长不爽地道。

　　“不用多说了，我会去寻找新的结盟目标，江洋大盗抢不了，以后的白虎堂也是要打的，没有PVE公会可不行。”风笑嫣然道。

　　“好的，那我让他们都留意一下，有没有还没有结盟的公会，不过，应该找不到什么战队下属的PVE公会了……”

　　“没有关系！”风笑嫣然静静地道，“今天窜出来帮九尾狐奠定胜局的，一个都不是战队下属的公会，一样不打得步云哭爹喊娘，我们现在还不强，没那么多资格挑挑拣拣。”

　　“明白了。”那副会长发了一串点头的表情，就去物色合适的公会了。

　　平步青云还沉浸在“洱海杂牌经验团（暂时）”公会带给他的愤怒和麻烦之中，一点也没想到他会让风笑嫣然有这样的误会。

　　不怪他愤怒，他们这些大公会成立时候，都才刚出新手村，需要做一大堆高难度的任务才能顺利地把公会给建立起来，哪像他们现在这样，级别高了，公会建立门槛降低，竟然三分钟就可以弄出个公会，简直是有辱斯文！

　　可是，如果他知道了风笑嫣然的想法，恐怕就没心情想这些了……

　　还好他既不知道陈彬的玩笑，也不知道风笑嫣然的误会，所以，此时的他，暂且还是劈马喂柴的幸福之人。

　　最后5％的生命值，九尾狐的输出队基本已经不怎么紧张了。

　　即使是现在九尾狐的输出全部停止，让步云把这Boss打完，甚至抢到最后一刀，最后Boss的归属也还是九尾狐。

　　千面魂女的面容渐渐地变得衰老……

　　然后，慢慢地走向死亡。

　　江洋大盗千面魂女，每次刷出来的时候，都有着各种各样漂亮玲珑面孔，但是，快要死亡的时候，她的面容却都是一样的。

　　苍老、丑陋，表情癫狂中带着迷茫。

　　“好了，她的面纱已经掉了，全体输出！”蓝白在公会频道里下达了最后的指令。

　　“全体输出，输出！！”两个PVP团、十二祖巫的玩家以及御风独游的经验团公会，也都加入了输出的行列。

　　千面魂女在最后的时刻，癫狂渐渐散去，迷茫却越来越重……

　　面纱掉落之后，她似乎已经分辨不清楚了，她到底是那个已经死了几千年的苍老魂魄，还是被她用邪修夺取了美貌的少女。

　　最后5％的生命值，千面魂女不会放任何技能，而且整体防御会降低一半。

　　天刃公会曾经几次绝地翻盘，抢到Boss的归属权，都是在这个时候。

　　但是，九尾狐和盟友公会，以及拔刀相助的经验团公会，迅速地分散输出，让步云完全没有这个机会了。

　　最后的3％，2％，1％……

　　明知道已经很稳了，但徒手拆机甲还是更稳地，补上了最后一刀！

　　潼关地图，漫天撒花。

　　所有玩家的屏幕上，弹出了闪金的大字！

　　恭喜九尾狐公会玩家徒手拆机甲、拼命阿小、我是小马甲、纳米纳米、月落乌啼、夜夜辉，完成云雾城服务器第一次45级江洋大盗首杀！

　　……

　　九尾狐！

　　又是九尾狐！

　　服务器大多数玩家都没有参与这场，只有大公会才会去触碰的江洋大盗首杀之争。

　　但是，一点也不妨碍他们对45级江洋大盗首杀的关心。

　　世界频道上全是一片迷茫，太多的人不敢相信这个结果。

　　“不可能吧？出了副本，九尾狐居然风头一点也不减……”

　　“系统这是弹错了什么吗？战队下属公会真的已经纸老虎成这样了？”

　　“估计不是打不过，而是战术选择吧，因为我听说，今天第一个刷的江洋大盗是千面魂女。”

　　默默地打着第二个江洋大盗的天刃和辉耀公会，以及打着第三个江洋大盗的红巢和狂战公会，都更加地沉默了。

　　什么战术选择，打不过就是打不过！

　　谁家有一个零点小队，还能找出一个可以全员在蜀山栈道来去自如的盟友来？

　　谁家能得到一个为了帮忙而特意跑去成立的公会拔刀相助？

　　平步青云看着世界频道的热烈聊天，一边沉默，一边替天刃、辉耀以及红巢、狂战感觉到森森的寂寞。

　　江洋大盗，先刷哪一个后刷哪一个，一般并不固定。

　　而首杀的提示，也只有一次。

　　就是说，今晚八点十五分和八点半刷出的两个江洋大盗，如果能顺利被杀死，那么将会有左下角世界频道的系统红字恭贺，但是，不会再有这样全服中屏的闪金大字。

　　抢到第一个Boss的能得到鲜花、掌声、至少一个橙色称号，而后面的就只剩下寂寞了。

　　最兴奋的却还是九尾狐的玩家……

　　从来没有见过江洋大盗首杀的九尾狐玩家，盯着地上层层叠叠的爆落，一个个眼睛都直了。

　　“哇哦，不愧是首杀，爆落不会都是双倍的吧？”骑狼的羊羊道。

　　“看你们没出息的样子！首杀不首杀，跟爆落没关系！”永夜哈哈大笑地在公会频道里道。

　　“我们就没出息了，你能拿我们怎么样？我没出息我骄傲！”骑狼的羊羊马上顶着永夜就道。

　　江洋大盗爆落的物品因为数量太多，有长达五分钟的小队保护时间，双方公会都不会第一时间捡取，而是会对掉落物品进行独立统计。

　　剑战里的大多数都是明落，即是所有人都能看到掉出了什么，而不是暗落。

　　最大限度地杜绝了黑装备的情况发生……

　　当然，如果眼准手快，倒也不是不能黑，只是没有这个必要罢了。

　　“好了，别闹了，坏女子清点一下战损。”蓝白在公会频道里道。

　　“战损什么的……求双倍公会贡献庆祝！”公会频道刷出了撒花的表情。

　　“没问题。”蓝白扫了一眼满满的公会仓库，不说双倍公会贡献，给今天参战的四个团三倍的公会贡献都完全可以做到。

　　九尾狐的公会仓库运作能这么好，最大的原因，就是有个非常不错的公会商人！

　　现在，九尾狐公会两个PVE团，两个PVP团，以及天秤神棍交代下的三个金团，都已经逐渐成型，剑战小商人建设起的商团，这几天也在飞速发展。

　　蓝白不太清楚他和坏女子在准备什么，只知道这几天九尾狐的商团在忙碌，非常非常非常的忙碌……

　　“嗯，我们都统计完了。机甲，辛苦一下！”十二祖巫的会长三厘梅画，在附近频道发出了消息。

　　“好的。”徒手拆机甲这才开始捡取掉落。

　　江洋大盗的归属判定是小队归属，即是只有江洋大盗的输出小队才能捡取掉落，而一般打江洋大盗的输出小队的队伍模式，都是队长分配，能保证武器和材料能顺利地跟盟友进行分赃。

　　然后，重要的材料和高级精炼石，黑夜行和零点会用公会贡献抵换，其他装备、材料和各种物品，就会放入公会仓库。

　　“谁说首杀不能提高爆率的。”陈彬接过蓝白统计过来的一张物品分配表单，笑眯眯地道。

　　“我估计，狂战他们如果早知道会这样，宁愿放弃首杀的公告，也一定要跟我们抢这两件材料的……”

　　“那当然了，”永夜也口水都要流出来了，“每个服务器都有江洋大盗的首杀，但是，这种紫材出一件，就有可能会是一件神装！”

　　十二祖巫需求的二十一弦琴的模具，独幽之残片，爆落出来了。

　　零点他们需求的谎之残片，也爆落出来了。

　　两样东西竟然一起爆落，一样都不少！

　　“好了，把独幽之残片和约定好的其他东西，都邮寄给十二祖巫，谎之残片……直接发送给憋屈吧。”陈彬对徒手拆机甲道。

　　“呃，这么速度？”永夜一愣道。

　　“不然呢？我们先留着把玩两天？”陈彬笑着道。

　　“你这是彻底不想让憋屈好端端地去参加高考了……”永夜明白了，死的憋屈这个人，陈彬恐怕是要定了。

　　正在永夜这么想的时候，死的憋屈的一个邮件发了过来。

　　永夜打开邮件，看着里面三件东西，太阳穴就突突突地直跳……

　　或许，他要么是太见外要么是想太多——就算不研究谎之残片，死的憋屈也没打算好端端地去参加高考！

　　邮箱里的这三件东西，用来释义一个词非常地恰当，那就是，玩物丧志！！

　　……


第372章 给我一根杠杆，就能毁灭地球

　　三件东西，永夜都没办法准确形容，它们不是装备，也不算道具，它们的属性页除了“捡取保护”四个字之外，全部都是空白的。

　　放在背包里的时候，它们就是一个图标。

　　永夜做出一个扔出背包的操作，才将他们变成庞然大物。

　　没错，工艺品！

　　死的憋屈邮寄给他的，就是三件工艺品。

　　“永夜，什么事那么生气？”陈彬和蓝白看到永夜的手指在发抖，都奇怪地过来看永夜的屏幕。

　　“呃，我没有生气，我只是被惊到了，憋屈他，他给我寄的……”永夜指着自己的屏幕，期期艾艾地道。

　　然后，陈彬和蓝白，目光就转向了被摆在地上的三件工艺品……

　　最左边的是一件置于圆案上的四色琉璃转光风水盆，色泽均匀，明暗有致，花纹并不繁复，但如水如画，意境天成，该通透的地方晶莹通透，不该通透的地方光芒清淡，加上周身淡淡的光芒，随着太阳角度的变化，而不断地在风水盆中流溢着水波一般的光纹。

　　中间的是一对通体以黑为底色的瘦金体点漆花抱柱匾，上面的行书笔酣墨饱，旷达而洒脱，如果让叶骄阳看到，他绝对羞愧地再也不写那一爪草书了，抱柱匾的字都不多，短短两句话，笔走龙蛇，一股潇然于江湖的气息跃然匾上，而那手工，那色彩，那印章，无可挑剔。

　　放在最右边的，则是一块巨大的双面卞绣横栏讲学图屏风，绣工精美平整，针脚松紧均匀，绣上的人物清晰，互相错落而不乱，每个人的表情都栩栩如生。

　　“……”蓝白生生地就看乐了，“九年了！我就从来没见过这种东西！”

　　“很正常好吧，”永夜道，“谁没事干会想着去打造这些……”

　　“呵，”陈彬的眼睛眯了起来，“憋屈打出来肯定是有用的，问问看！”

　　永夜摊手叹了口气。

　　死的憋屈那颗天马行空的脑袋，真的不知道该说他什么好。

　　不过，还没等永夜去问他，就只见又一条消息发了过来：“怎么样？漂不漂亮，能不能拉高压轴拍品的价格？”

　　“什么什么什么？”永夜被他这一溜的问题弄的发晕，“什么拍品，什么价格？”

　　“咦，小商人还没跟你们说吗？”死的憋屈愣了一下，“哦，对了！你们一直在准备江洋大盗，他应该没有打扰你们。”

　　“呃，那就速度打扰一下……”永夜没好气地道。

　　三分钟之后，九尾狐的公会商人——剑战小商人，被永夜拉进了队伍。

　　队伍里一共六个人，零点、永夜、徒手拆机甲、生的荒唐、死的憋屈和剑战小商人。

　　所有人是不等死的憋屈去解释了，他那颠三倒四，又是代码又是什么的解释，谁都不指望自己能看懂，还是让剑战小商人具体说，到底怎么回事。

　　剑战小商人第一次跟公会这么多大神同队，稍稍有点紧张：“那个……之前不是那双跑鞋，就是……憋屈打出的第二双暗橙的鞋子【极光】，没有人要用，零点大神交给我卖掉的来着……”

　　陈彬和蓝白互相看了一眼，有点看出苗头来了。

　　死的憋屈用十份材料打出了三双暗橙跑鞋，第一双加坐骑移动速度的【望尘】，机甲正在使用，第三双成品【九霄】，则是零点正在使用。

　　只有第二双【极光】，因为坑爹的憋屈打出的是粉色的鞋子，还一只上挂一个白色的小毛球，零点小队里没有谁要使用，所以陈彬把它交给公会商人，让他准备去换回更多的材料和精炼石。

　　然后……

　　然后这事儿就被越玩越大了。

　　剑战小商人一心想把它卖出更高更高的价格，跟坏女子商量了很久，还跟金团打听了无数次心理价位，最后，他决定办一场九尾狐名品拍卖会！

　　“所以，你就让憋屈再弄几件能提高拍卖会整体价格水平的东西？”永夜算是也搞明白了。

　　“嗯，是啊！”已经赶到了大理府的剑战小商人，围着那三件工艺品看了又看，恨不得把它现在就抱走。

　　可是，死的憋屈打造出的工艺品，都是有捡取保护的。

　　捡取保护也就是说，扔出来并不代表抛弃此物品，只有正规的邮寄或者交易，才能改变物品的归属权。

　　“嘻嘻，永夜，交易给他吧。”死的憋屈看剑战小商人那样子，就不忍心再逗弄他了，“你们知道我是逆推什么代码逆推出来的吗……”

　　“时装系统吧。”陈彬笑眯眯地道。

　　“没错！”死的憋屈眉飞色舞地道，“大神果然是大神，太聪明啦！”

　　“……”蓝白无语地扫了一眼陈彬，“你不如说，剑战里唯一花里胡哨但没有属性加成的玩意，就是时装吧。”

　　剑战小商人拿到东西，都不肯把他们再放出来了。

　　大理府毕竟是主城，摆出来让人看久了，来来去去就会损失神秘感。

　　不过，看着背包里的三样工艺品，剑战小商人都已经处于癫狂状态了：“憋屈。你就是那黑夜里的明灯，那毁灭，哦不，那拯救世界的爱迪生！”

　　“哈哈哈哈哈，你太会说话了，我喜欢。”死的憋屈笑着道。

　　“……”生的荒唐淡淡地刷出一句，“你确定你打的这些东西，能提高拍卖会的整体价格水平，而不是提高流拍率？”

　　“呃……”死的憋屈就不高兴了。

　　“不好意思，说实话吧，”永夜也对剑战小商人的兴奋，有点持保留态度，“我承认憋屈打出的工艺品很漂亮，但是，它们也不是装备，真的有人需要吗？”

　　“呵呵，”剑战小商人在看到那三件工艺品的一瞬间，信心就已经爆棚了，“什么是商人？就是能把一个水龙头卖上几千万欧元的人，有没有人需要那是我说了算的，哼哼，等着吧！”

　　“那个……”蓝白突然觉得有点脊背发凉，“不要太激动。”

　　陈彬和蓝白当然也是希望，三件工艺品真的能够卖出天价来。

　　并不是针对一次拍卖的收获，而是针对死的憋屈个人。

　　死的憋屈在河图和洛书上的打造造诣再高，也因为出道太晚，基本不可能超过红巢的李挥遒，和狂战的萧策。

　　但是，三件工艺品如果真的能被剑战小商人卖出高价，那死的憋屈的身价，自然也会因此而水涨船高。

　　或许，职业战队对这些没有属性加成的东西没有兴趣，可至少他们会知道，有一个打造师，他彻底地颠覆了剑战所有游戏玩家、战队研究部甚至职业大神们，对河图洛书这套打造系统的认识！

　　就如蓝白所说的……

　　九年了！

　　死的憋屈，还是剑战这款游戏里，第一个使用河图洛书打造系统，打造出工艺品的人！

　　“零点大神怎么看？”剑战小商人最关心的，还是零点的意见。

　　“哦，我没什么意见，既然交给你了，你就放心去做吧，不怕事情闹大，无论如何都有人收场。”陈彬发出一个笑脸，“至于现在，我关心的是，三天之内能不能看到玉佩的设计图……”

　　“玉佩？”剑战小商人一愣。

　　“啊，说我呢！能行的，三天之内我会出图纸，只不过……”死的憋屈已经从徒手拆机甲那里，接到了这次江洋大盗爆落的最重要的特殊紫材——谎之残片。

　　“只不过，我看不懂你的图纸。”陈彬代他说了下半句话。

　　陈彬现在倒是不缺少腰部配饰，军衔任务最后的连续剧情里，奖励的荷包【天心情蛊】，属性还很好，就算用到满级都没问题。

　　只不过，【天心情蛊】不是打造装备，没有办法带进职业赛场，所以，玉佩还是需要的，最多也就是不太急的事罢了。

　　所以，谎之残片的玉佩，他们可以慢慢设计，不说像叶骄阳的【落烬】那样无节操血蓝转换，至少也希望能出一件精品。

　　“放心，交给我吧！我现在已经摸透了七十多个浮动属性和两个调用规则，谎之残片这样的材料，绝对能打出远超【落烬】的玉佩。”死的憋屈自信地道。

　　“你知道【落烬】的属性吗？”生的荒唐淡淡地泼下了一盆凉水。

　　“……”死的憋屈发了个抓头发的笑脸。

　　“给你一点阳光，你就忙着灿烂了。”生的荒唐道。

　　“那是，给我一根杠杆，我还能毁灭地球呢！哈，哈，哈……”死的憋屈一点也不懂得什么叫做谦虚。

　　“真相了！史上最大的恐怖分子，原来是阿基米德！”陈彬笑眯眯地道。

　　剑战小商人很快就退出了队伍，和坏女子去商量其他的拍品，以及顺序、底价、加价、邀请函各种头疼的细节去了。

　　蓝白和徒手拆机甲，找了个副本，和十二祖巫开始核对清单并分配战利品。

　　而死的憋屈也乖乖下潜，研究新到手的“谎之残片”，当然，他最先做的就是把叶骄阳的【落烬】的属性页翻出来，先看上几遍再说。

　　九尾狐一片欣欣向荣，各司其职，稳步发展……

　　但是，对于今晚的平步青云来说，却绝对是一个不眠之夜。

　　平步青云可不是什么硬骨头，他没有弑神之糊涂那样的硬气的性格，也没有雷霆破晓那样实力和底气，他能让步云走这么远，可不是一味地硬拼拼来的，什么骨气对于他来说都是扯淡。

　　所有在他考虑中的一切，最后只会被他归于一点，公会利益！

　　上吊也好，撞墙也好，都是对自己开玩笑，这一次，他却真的迷茫，无法决断，并且，需要帮助了……

　　“罗领队！”平步青云站在阳台上，将手机贴在耳边，轻声道，“你现在有空吗？”

　　“咦，这么晚了，你还在忙吗？有什么需要尽管说！”步云战队的领队罗棋，接到平步青云的电话，倒是有几分意外。

　　“你跟原九尾狐的队长陈彬，一直都很熟悉吧？有些事，我想问问你……”平步青云道。

　　“啊？”罗棋一头雾水，觉得平步青云的语气不太对，索性也不多问，先赶紧答应下来再说，“呃，好的。我正在洗澡，洗完了马上就过去找你，你稍等一会会……”


第373章 教你怎么得罪他

　　平步青云挂了电话，就有点后悔了。

　　一个战队的领队，可以说是整个基地里最繁忙的人，步云公会一队九个大名单队员，加上二队三十多个队员，近四十个人的吃穿住行，全部需要罗棋一个人处理。

　　没有哪个人长了三头六臂，事情多起来，领队就只有多付出时间。

　　所以，公会的会长即使是遇到再没法解决的事，也不应该去找领队。

　　说起来吗，公会会长跟战队领队，都是一样的工作，一个为战队负责，一个为公会负责，谁也没有那个义务去管别人的事，只不过，平步青云确实是脑子里有点浆糊了，一个电话就给罗棋打过去了。

　　步云战队的罗棋，可以称得上是剑战职业圈最好的领队。

　　而越好的领队就越是繁忙，平步青云在他休息时间打电话过去求助，说起来算是有点过分的事。

　　还好，罗棋接到电话第一时间就答应了……

　　都是为了战队能走得更远，成绩更好，这一点上，罗棋的心情跟平步青云是完全一致的。

　　平步青云轻轻地把电话放在一边，在沙发上坐下来，仰头看天。

　　倒不是在想什么。

　　而是，挺空白的。

　　因为，他已经想清楚了，从头到尾，整件事完全就是他的工作失误！

　　以平步青云的能力，他没有及时察觉零点是陈彬，而让步云和九尾狐的关系，走到完全敌对的这一步……

　　不是工作失误是什么？

　　而且，面对零点的时候，他出现了太多太多，本来不应该的情绪性决策。

　　比如为了争取结盟后的话语权，以及想利用聂彦大神，而抛弃狂战，选择战戈。

　　比如明知道零点是陈彬，还接受聂彦的条件，试图掌控无国界高手联盟的力量，以屠神证道。

　　不说这些决定，是否符合人之常情……

　　平步青云只知道，如果他得到的东西，不足以给步云带来公会利益，那这样东西的价值，也就有限了。

　　不到半个小时，罗棋就到了。

　　已经晚上十一点了，战队基地里只有一楼训练室里的几个二队队员还在训练，但是，二楼却灯火通明，至少一大半的公会会长都还在工作。

　　罗棋推开平步青云办公室的门，一进去就给了他一个笑容：“辛苦了。”

　　虽然罗棋一般不会管公会的事，但是前阵子，也听说了公会的会长平步青云，精神状态不他好的事……

　　平步青云正搁哪儿在玩大脑空白，看到罗棋进来，赶紧站起身：“罗领队，这么晚还麻烦你过来一趟，真是不好意思。”

　　罗棋轻轻摇头：“没关系，反正我今晚也没什么事，刚才电话里听到你提起陈彬……”

　　不提起陈彬的名字还好，一提起陈彬，平步青云的脸色就变了又变。

　　罗棋看得奇怪，想问又不好追问，只能道：“呃，要不，我还是打电话问他？”

　　“啊，不用。”平步青云给罗棋泡了杯茶，“其实，我也不知道该怎么开口……就是，我可能把他给得罪惨了。”

　　“哈？”罗棋一脸莫名，“能把陈彬得罪惨的人，我还真没见过，说说看？”

　　“嗯……事情是从我进入新区的时候开始的……”

　　平步青云语速缓慢地，把他进入新区，遇到零点的事，从头到尾条理清晰地全部说了出来。

　　零点的军营副本首杀、军衔任务到现在的江洋大盗，以及九尾狐的一路风头，平步青云说得都不带任何感情色彩，而他在经历这些的时候，要死要活，跳楼上吊的情绪起伏，仿佛已经被他从他的身体里给剥离了。

　　罗棋一开始听见他说零点，并没有提起陈彬什么事，还有点奇怪，但越听下去就越知道平步青云想说什么了，而他脸上的表情，也因此越来越精彩。

　　然后，听到聂彦跟陈彬的矛盾，罗棋很是愣了一下。

　　最后，平步青云说起他带着无国界高手联盟，给陈彬下了个死绊子，想要屠神证道，罗棋脸上的表情变成了一种夹杂着佩服和惊诧的神采，而平步青云说他最后还是输了，让罗棋惊诧中又带上了丝丝惋惜。

　　如果不知道的，看到平步青云的脸色和罗棋的脸色，还以为经历这一切的是罗棋了。

　　说完了之后，平步青云沉默了下来。

　　罗棋已经处于一边点头一边摇头的状态了，憋了半天，憋出来了一句话：“你简直……简直把我们文队没做到的事，都给做了个全！”

　　平步青云有点古怪地看着罗棋的脸色：“但是……”

　　“青云，你，嗯，好样的！”罗棋忍住笑意，道，“陈彬跟聂彦的过往，我不是很清楚，不过我知道，他那里存着我们文队的黑材料，隔三差五就以此威胁我们文队，我们一直还没机会报复他的！哈，太有意思了。”

　　“……”平步青云眼皮子直跳，“你有没有看到，我的脸上写着痛苦两个字？”

　　“当然看到了啊。”罗棋笑着道。

　　“都是同一个战队基地里的同事，我这么痛苦，你好意思欢乐成这样吗？”平步青云幽怨地看着罗棋。

　　“不，不好意思，”罗棋不看平步青云幽怨的表情还好，一看就忍不住又想笑，“我实在是没觉得，这件事有什么好痛苦的……”

　　“罗领队安慰人的方式，还真的是很别致。”平步青云抓着头发道，“你不做公会怕是不能理解，有这么个祸……哦，对不起，有这么个大神在服务器里蹦跶，真的不是一般的痛苦！”

　　“呃，是吗？”罗棋对此确实不能理解。

　　“如果只是蹦跶也就罢了，偏偏步云公会现在跟他处于敌对关系，接下来我要怎么办？”平步青云道。

　　“青云，”罗棋终于笑停了，有点不太确定地问他，“我确实不太懂公会的事，不过，这两个月提交到研究部的材料，一点也不见比往日少啊。”

　　“那是因为，其他区服都运作正常啊，”平步青云摇头道，“算了，你不懂。即使是在云雾城服务器里，零点也没法对我们的副本出产产生什么太大的影响，所以……”

　　话说到一半，平步青云就看到罗棋，以哪种标准的保姆式微笑，深深地看着他。

　　罗棋拍了拍他的肩：“虽然我跟陈彬关系不错，但是，站在公会立场上，你做错了什么？敌对就继续敌对下去，只要他不天天蹲在主城门口杀你，还能怎么样？把你吃了不成？”

　　平步青云整个人一愣，是啊，他在纠结些什么劲儿……

　　陈彬是大神，但是，真能吃了他？

　　“就说首杀什么的话，有没有首杀，Boss的掉落也不会变吧。”罗棋笑着道。

　　“对，不会变的，说起来惭愧，以前没有零点的时候，步云也并不是就能抢得到江洋大盗的首杀。”

　　“那么，没脸没皮地在祸害云雾城服务器的是他又不是你，你在那上什么吊跳什么楼。”

　　“嗯……”平步青云轻轻点了点头。

　　“哪个服务器还没个敌对公会了，这个服务器敌对了下个服务器就好得跟亲兄弟似的公会，貌似也不少见吧？”

　　“那倒是。”平步青云有点动摇了。

　　“所以，为什么我觉得好笑？明明就是你爱搭理他就搭理他，不爱搭理他就让他一边玩去的事儿，你怎么还闹得心里这么不痛快？”罗棋一边笑一边摇头，道，“我们步云公会，又不是战戈，一个服务器做得好不好，并没有什么太大的影响吧，更何况，面对陈彬那种不知道羞臊的祸害，你已经做得够好了，继续借着那个聂彦的什么联盟，欺负他就是了”

　　“……”平步青云眼睛直眨，这尼玛什么歪理邪说？

　　不过，他对有条理有逻辑的东西一贯没有抵抗力，对战无伤就是如此，对罗棋更是如此。

　　真的不愧是剑战最好的领队，战队队员们的衣食住行内务总管兼心理医生，反正，平步青云是被说服了。

　　“虽然我对公会真不太懂，不过我相信，你的决定，不会做错的！”罗棋坚决地对平步青云道，“全服务器都抱大神的大腿，你跟他唱反调，有时候也许能得到意想不到的收获哦。”

　　“……”平步青云还真的是得到了，无国界高手联盟这种玩意儿，如果他不跟陈彬唱反调，还真心弄不到手。

　　“好了，真没什么好操心的。你就是做了自己该做的事罢了，远远谈不上什么得罪惨了，陈彬那个人没节操又小心眼，还很恶趣味，逮着一点事情就会报复，一点点小亏都不肯吃，下限让人闻着伤心见着着急，还……”

　　“……”平步青云眼皮跳动着听罗棋不停数落，大有数落一晚上还骂不痛快的意思，真的很想问一句，您老人家到底还是陈彬大神朋友吗？

　　“但是，”罗棋话锋一转，“对于陈彬来说，你得罪他容易，可要彻底让他心心念念地记恨上你，那就太难了。如果真的想彻彻底底地得罪他，跟他死仇死仇的，估计就只有一个办法。”

　　“呃，什么办法……”平步青云也就是顺嘴一问。

　　“睡了他基友，拐走他妹纸，再把他脱光了游街示众三天三夜，估计，他就会永生难忘地记恨上你了！”罗棋说得一脸认真。

　　“噗……”平步青云一口茶喷了出来。


第374章 有难题，找陈彬

　　罗棋从平步青云的办公室走出来的时候，已经是半夜十二点多了。

　　刚才跟平步青云说笑的笑意，一出门就已经在他脸上消失得无影无踪。

　　“大半夜的鬼鬼祟祟干什么呢，出来！”罗棋走到楼梯口，才轻轻唤了一声。

　　“嘻，听壁角什么的，最有意思了。”一个穿着黑色队服的人影，从楼梯的背面转了出来。

　　“说什么胡话？谁听壁角了！”另一个同样穿着黑色队服的人影，唇角勾起一抹妖娆的笑意，“我们是偶然看到领队穿着睡衣出门，跟来关心一下领队会不会着凉而已，夜晚……风大啊，领队懂的哦……”

　　“……”罗棋真的是又好气又好笑，“九尾狐的人，还就没一个让人省心的，滚回去睡觉去！明天早上训练再迟到，文队也救不了你们！”

　　都说好奇害死猫。

　　但是，这对从九尾狐来的双子星，还真就一天都没停止过好奇，而且活得好好的，罗棋时常在想，怎么就不降下一道天雷劈死他们。

　　太没有天理了！

　　罗棋不过就是出个门而已，也值得他们鬼鬼祟祟地玩跟踪。

　　“虽然吧，听到了些不该听的事，”指尖妖孽的操作者，沈醉歌揉了揉耳朵，“不过，我们的出发点也是好的，那不是怕领队感冒了什么的吗？”

　　“对。”佳佳的操作者，苏浩天摸了摸鼻子，“事情做的不地道，但动机绝对是美好的。就算不感冒，误入歧途了也很难过啊！”

　　“行了，你们别解释了！我误入什么歧途？”罗棋摇着头，简直就生生被这对活宝气笑了，“担心我大半夜地穿着睡衣，出门祸害良家少女？”

　　“呃，别，祸害良家少女可不是歧途，”苏浩天回头朝平步青云的办公室，瞟了一眼，嘟哝道，“大半夜穿着睡衣见男人才是！”

　　“……”罗棋一口气差点没接上，摇头笑道，“公会的负责人没被陈队气死，我就要先他一步被你们气死了是不是？”

　　“举手，认错。”沈醉歌急忙道。

　　“晚了！”罗棋撇着嘴，露出一口白牙，笑道，“下次出外比赛，全队都住五星级，你们两个睡马路，就别问我为什么……”

　　说完，罗棋拂袖而去，睡衣的衣袖，真的是飘飘那个欲仙啊。

　　沈醉歌急忙赶了上去，几乎要哭出来了：“领队你这么好，肯定不忍心这样对我们的，是不是？”

　　苏浩天也跟了上去，跟在沈醉歌旁边嘻嘻哈哈地认错。

　　然后，两个人陪着罗棋，打打闹闹地就回宿舍去了。

　　步云公会的基地宿舍，大多是一个人一间房，两个人共用一个客厅的配置，苏浩天和沈醉歌都来自九尾狐，自然是让他们住一起。

　　回到了宿舍，这俩宝贝就不消停了。

　　那些一路认错的诚恳态度，一下就被他们扔到了九霄云外。

　　两个进了客厅也不开灯，反锁上大门，找了个角落，一个人去厨房拿了一瓶冰锐，借着月光蹲在窗户底下，一副商量重要且隐秘的大事的样子。

　　“平步青云居然勾搭聂彦去害陈队，简直是那什么来着，狮子可忍叔叔不可忍！”苏浩天一口气就灌了大半瓶，吐出一口恶气道。

　　“不要这样说，”沈醉歌眯着眼睛，对着窗外的月亮笑，“我们公会的会长，那也是为了战队，才不惜一切代价的，他这种不畏大神，不畏强权的高贵品格，难道不值得敬佩吗？”

　　“你不如说这种找死的勇气，值得敬佩吧！”苏浩天道。

　　“文队跟你说了多少次，说话委婉一点，不然容易伤人……”

　　“好吧，平步青云不怕死的勇气我很敬佩。但是，他跟聂彦那种毒蛇勾搭，我告诉你，这口气我咽不下去。”

　　苏浩天是个直性子，平步青云为公会做的，他敬佩，可平步青云借陈彬敌人的力量去伤害陈彬，那又是另一码事。

　　沈醉歌脸上的妖娆笑意却一点都不变：“咽不下去就别硬吞呗。”

　　苏浩天眼睛一眨：“那你说，怎么办？要不我明天偷偷去把他约出来，然后揍他一顿？”

　　“……”沈醉歌无语地扫了他一眼，“怪不得薇薇以前总说你单纯。”

　　“我是很单纯啊。”

　　“被一个十八九岁的姑娘说单纯，你还当好话听？”

　　“那不是好话，是什么！”

　　“就是说你笨啊！”沈醉歌摊手道，“小祖宗，我想请问，什么叫做偷偷约出来？你一个电话打过去，告诉他，我不是苏浩天，我想偷偷打你一顿？靠，我真的很想见识一下！”

　　“喂，刚才是谁说，说话要委婉一点，不然容易伤人。”

　　“有的人被伤了那是意外，有的人被伤了就纯属活该！”沈醉歌没力气地道。

　　“我想我肯定是后者……”苏浩天摸着鼻子低头，叹了口气，他又马上抬起头，道，“好吧，你说，我做，反正平步青云怎么针对陈队都能忍，但他跟聂彦勾搭，我绝对忍不下去。”

　　“你最好记清楚，我们现在是步云战队的队员！”沈醉歌提醒他道。

　　“但是……”苏浩天诧异地看着沈醉歌。

　　“所以，平步青云对付陈队，实际上是为了我们好……”

　　“你没发烧吧？”苏浩天直眨眼睛。

　　“当然没有，”沈醉歌站起来，趴在窗台上，夜晚的柔风吹起他棕色的长发，“虽然罗领队说了很多，但是，那个公会会长的心结，其实也并没有完全解开。”

　　“喂喂喂，你不会是准备就这样放过他吧？我没有真想揍他一顿，只是，捉弄一下他总可以吧……”

　　“不行。”沈醉歌摇了摇头。

　　“那，他勾搭聂彦欺负陈队，我们就真的咽气，啊不是，我是说，咽下这口气？”苏浩天有点不明白了。

　　“……”沈醉歌深深地看了他一眼，“谁能欺负得了陈队？被玩得上吊跳楼的是谁，你搞清楚没有啊！”

　　“……”苏浩天一时语塞，沉默了半天，才道，“我知道我们现在很尴尬，我喜欢这支战队，也明白那个青什么，就是那个会长，做的一切都是为战队好，但是，我们是陈队带出来的人，明摆着知道聂彦在使坏，难道就不应该给公会会长一点……小小的提醒？”

　　“提醒，当然是要的。”沈醉歌眯着眼睛，跟苏浩天碰了一下酒瓶，“但是……”

　　“但是？”苏浩天眼睛里满是期待。

　　“但是，我还没想好该怎么做！”

　　“靠，没想好就不要露出那种妖孽的表情好不好……”苏浩天有种被戏弄了的感觉。

　　两个人又坐在窗前的墙角下，依旧是借着窗口透进来的月光。

　　直到手里的酒已经喝完了，他们也没有想出个什么办法来……

　　一方面，他们很佩服平步青云为公会的尽心尽力，因为九尾狐没有战队公会，他们从来没有体会过这种温暖，他们不知道，有人会工作到凌晨，甚至绞尽脑汁上吊撞墙，也要让战队的队员，能在硬件条件上不落于人后。

　　另一方面，他们又想狠狠吐槽平步青云，惹谁不好偏偏要去惹陈彬，跟谁勾搭不好偏偏要去跟聂彦勾搭，想让人不生气都很难很难。

　　“几点了？”沈醉歌看向苏浩天道。

　　“我看看……”苏浩天掏出手机，扫了一眼，道，“快一点钟了。”

　　“嗯。”沈醉歌拿过他的手机。

　　“咦，你翻通讯录干什么……啊，你要干嘛？这么晚了，你要……汗，你居然直接给陈队打电话？”苏浩天吓傻了。

　　“我总结了一下，基于我们现在的立场，我们要做一件事。”

　　“嗯！”苏浩天点头道。

　　“这件事要让那位公会会长既痛苦，又快乐，最好还能把上吊之类的毛病给改了……”沈醉歌数着手指头道。

　　“嗯嗯！”苏浩天看一眼沈醉歌，又看一眼正在拨通中的电话，“可是，这跟你打电话给陈队有什么关系？”

　　“笨啊，不打电话给陈队，我自己怎么去找出一件，能让人既痛苦，又快乐的事情！”

　　“呃……有道理！”苏浩天果断点头。

　　可是，天底下真的有能让人既痛苦，又快乐，还能让平步青云连他最大的爱好上吊都给改掉的事情吗？

　　苏浩天总觉得，有那么点儿不靠谱。

　　嘟嘟嘟，电话大概十几秒钟之后，就被接通了，那边传来一个带着笑意的，熟悉的声音，让苏浩天整个人就为之一振。

　　那声音无数次骂得他们双眼发晕，再次听到实在是觉得，太提神了。

　　沈醉歌嘴角一紧，轻轻握起手指，妖娆的声音朝着电话里就道：“陈队，我们遇上麻烦了！”

　　“听你的声音，看来麻烦并不大，我可以挂电话了。”电话那边陈彬还真的就准备挂断。

　　“麻烦是不大，只是，难解决。”沈醉歌索性也不跟他废话，直接说了，“我们有个……有个，嗯……同事吧，他做了一件对战队非常好的事情，我们很想感谢一下他，可是呢，这件事情又让我和浩天不是很舒服，我们又想捉弄一下他……”

　　“你大半夜打电话来，就是让我陪着你们捉弄人？”陈彬的声音带上了些许寒意。

　　“哎呀，也可以说是感谢啊。”

　　“一边感谢，一边捉弄？”

　　“对啊！我就是想问问，有没有一种办法，能让他又痛苦，又快乐，既能解我们的一口气，还能让他忘记工作的烦恼……”

　　“呵，”陈彬笑了两声，“知道你是个细心的。交给我了，明天我会给你电话。”

　　“我就知道陈队最好了！”沈醉歌顺势道，“对了，我们文队总问我，有没有看到你把他的黑材料存在哪里，你能不能告诉我……”

　　“睡觉，晚安！”陈彬最后留了一句话，电话里，就只传来短促的嘟嘟嘟的声音。

　　苏浩天和沈醉歌互相看了一眼。

　　然后，两个人什么都没说，只是突然捂着肚子，在地上笑得打起了滚来……


第375章 那个，青云啊……

　　当晚，另外两个江洋大盗都没有出现意外，第二个刷出的江洋大盗盲僧阿多古，被天刃公会和辉耀公会，于晚上十点四十五分推倒，而第三个刷出的江洋大盗大蛮刀王关越，被红巢公会和狂战公会，于十一点半联手拿下。

　　合作的公会之间清点战利品，整理公会仓库，不是一时半会的事。

　　打完了江洋大盗之后，这个分配工作至少要进行一两个小时……

　　而且，还是互相熟悉的公会才能一两个小时搞定。

　　像是九尾狐和十二祖巫的分配，因为是第一次，中间有很多细节需要确定，再加上十二祖巫还时不时要问两句，这件材料有什么用，那件材料有没有什么资料，一来二去扯到半夜两点，才算是消停下来。

　　十二祖巫的会长三厘梅画，再想起来，给零点发小窗去摊牌，结果就看到零点的头像都暗了下来，他早就已经下线了。

　　既然下线了那也没法，三厘梅画跟坏女子交接完了公会的事，也索性下线睡觉了。

　　任何一个服务器，江洋大盗第一次被首杀的当晚，都不会平静。

　　只不过，那些大大小小的风波，一般都跟胜利者无关就是了……

　　第二天一早，服务器就很快恢复了平静，陈彬却没有直接登录上线，吃了早餐之后，就躺在阳台上看小说，看得蓝白一脸古怪：“你这是犯什么懒了，三厘梅画找你呢。”

　　“等一会，”陈彬把书放在一边的桌子上，眯着眼睛道，“我在想事情。”

　　“什么事情？”

　　“有没有一件事，能让人既快乐，又痛苦……”

　　“……”蓝白站在阳台的门框边上，回头看了一眼屋子里的小雅和永夜，“又有谁惹着你了？”

　　“没有。”陈彬笑眯眯地轻轻敲了两下桌子，然后，朝蓝白挥了挥手，让他先进去，而自己则拿起手机，拨通了一个电话号码，就嘀嘀咕咕起来。

　　蓝白扫了一眼他翻出的名字，眼睛跳了两下，索性给带上阳台的玻璃门，直接转身回到了屋子里。

　　黑夜行的账号一登上，就看到公会频道里就吵翻了。

　　仔细一问才知道，昨天江洋大盗的掉落一放入之后，造成公会仓库已满，坏女子正着急不知道怎么继续往里面放东西……

　　九尾狐公会频道里，纷纷在帮她想办法。

　　“要不，我们每个人先用公会贡献兑换一点东西出来，这样仓库就可以继续运转了？”

　　“可是……我现在暂时也没什么需要的东西啊。”

　　“我也是，不管了，不管用不用得着，至少先换一些出来再说。”

　　坏女子急忙阻止他们，公会仓库已满，这是因为九尾狐玩家人数基数多，而且大多都是往公会仓库提交东西提交得多，取用却取用得少。

　　倒不是因为九尾狐的玩家就不需要公会仓库里的东西……

　　而是，他们玩游戏还处于小白状态，并不是很清楚，自己到底需要什么。

　　公会仓库里的装备取用率还是很高的，但各种材料就没有多少人动了，拿走了他们也不会用，纯属浪费公会贡献。

　　蓝白一上线，坏女子就提出了这个问题：“会长，我们公会材料的取用率，几乎是大公会的十分之一还不到，造成公会仓库被大量繁杂的材料占据，你看，能不能想个什么办法……”

　　九尾狐的玩家也都期待得等着蓝白的回答。

　　那些大公会的公会仓库不会装满，当然不是仓库的东西没有九尾狐多，那是因为他们的仓库里材料流通率很高，而材料，正是最占据公会仓库空间的物品。

　　不过，坏女子和九尾狐的玩家也很清楚，处理材料这件事，是有点犯忌讳的。

　　能够想什么办法呢？

　　难道让死的憋屈把所有的材料，全部打成装备供他们使用？

　　基本来说这是不可能的事，不说死的憋屈没有这种义务，就说材料如果没有打成装备，到了七八十级也一样可以用，但如果打造成了装备，就不可以了。

　　对于公会长远来说，全部材料打成装备，一定会造成很大的浪费。

　　蓝白想了想，又跟坏女子商量了一下，还是没有采取这个方法，不过，他往公会资料库里，放入了一批橙装打造的图纸，以供对打造系统感兴趣的玩家，自行研究。

　　河图洛书打造系统，只有图纸是没有用的，把一张图纸上的材料完完全全找齐全，那需很长的时间，所以，必须要研究图纸并进行替换，才能打造出自己需要的装备……

　　“对了，我们九尾狐不是要开拍卖会了吗？不如，挑选一批材料，也给卖出去？公会的银两好像不太充足吧？”公会频道里有人建议道。

　　“我们的拍卖会，不收银两的……”剑战小商人急忙跳出来反对。

　　“什么？不收银两，那是什么拍卖会，白送吗？”九尾狐的玩家一片震惊。

　　“谁说的！我们的拍卖会，只收紫材和精炼石，其他什么都不收！”剑战小商人道。

　　“啊……这样啊。”九尾狐的玩家们都兴奋起来，“那有些什么东西卖，能先给我们透露一下吗？”

　　“不行！”剑战小商人一口回绝。

　　“告诉我们嘛，就一两样，行不行……”

　　“不行！！”

　　“我们私聊吧？”

　　“不行就不行……”

　　“小气鬼！！”全公会一起谴责了他一百遍。

　　既然没有办法，坏女子就只能统计了一下，把公会仓库里堆积了十组以上的材料，暂时下架存进小号，换上数量并不充足的装备和材料，以及江洋大盗爆落的50级装备。

　　那些被下架的材料，蓝白也索性也不能让他们闲着，还是取了一小部分，动手打了几件五星左右的防具，放入了公会仓库里。

　　但是，这也不是长久解决的办法，九尾狐的材料流通率，一两天是高不起来的，那么，就只能想办法扩大公会仓库的容量了。

　　“我们公会那个扩充仓库的任务，还没有做吧？”蓝白问坏女子道。

　　“嗯，没有。”坏女子有点惭愧，“我想过去打，但是实在太难了，我做不过去，这段时间又一直在忙江洋大盗和拍卖会，也没跟你们说……”

　　“其他公会的仓库，都开始扩充了吗？”蓝白问道。

　　“开始了。一般PVE公会的大一点吧，红巢的听说完成了第三次扩充任务，还正在做第四轮，就算是战戈那边，好像也扩充了一次，我们的仓库还一次都没扩充。”

　　“行，我和零点看看怎么做。”蓝白又道，“最近还是以拍卖会为主……”

　　“嗯，这个我知道，”坏女子想了一会，突然道，“零点大神怎么还没上线？十二祖巫的会长，找了他好几次了！”

　　蓝白看了一眼还在阳台上继续打电话，打得眉飞色舞的零点，回了坏女子道：“我去私聊她。”

　　……

　　陈彬在阳台上打了半个多小时的电话，他倒是说得有条有理，但电话那边的人，听着听着都已经听傻了。

　　所谓既痛苦，又快乐的方法，还真的是有，而且，陈彬都提出了不下十种了。

　　苏浩天和沈醉歌都觉得，现在难的不是方法了，却是选择用哪一种……

　　陈彬还在继续提出，沈醉歌急忙叫了停，再说下去，他真的就要挑花眼了。

　　“那个，陈队！”沈醉歌笑着道，“你再说下去我真的忍不住要把它们全部尝试一遍了，趁我还有点理智，打住吧。”

　　“呵呵，你还知道打住。不错，有进步。”陈彬笑眯眯地道，“那没我什么事了？”

　　“有，还是关于文队的黑材料……”沈醉歌抓紧机会。

　　“挂了，CES联赛马上要到了，专心训练！”陈彬再一次地挂了电话。

　　陈彬打完了电话，就拉开门回来登录了游戏，找他找了一早上的三厘梅画，却已经下线了。

　　蓝白只能暗叹他们有缘无分：“连在线时间都错开了，九尾狐的妹子们不用对你那个强大的后宫伤心欲绝了。”

　　陈彬白了他一眼：“她要跟我说什么，我大概心里有数。应该是临时有什么很重要的事要做……”

　　蓝白点了点头：“说是要去谈一个新的公会合并，顺利的话，他们又要加入十几个人了。”

　　“继续这样合并下去，十二祖巫的十人大名单会出问题的，”陈彬笑着道，“我不希望过不了多久，三厘梅画就哭着来说解散的事了。”

　　“不要干涉他国内政！”蓝白提醒他道。

　　“我只是随口一提罢了。”

　　“对了，公会仓库需要扩充，任务好像有点难，看是你去清一下还是我去？”

　　“你忙公会吧，我去。”陈彬顺手就打开了公会仓库的扩充任务，仔细看了一下描述。

　　“话说，你刚跟那两个打电话，说什么了？”蓝白问道。

　　“没什么……”陈彬嘴角的笑意藏都藏不住，“用荒唐的话说，有人要倒霉。”

　　中午午餐过后，步云战队基地里两个鬼鬼祟祟的身影，溜进了经理人的办公室。

　　十分钟之后，他们出来了，和他们一起出来的，还有战队经理的秘书小姐。

　　这位秘书送走了那两个小鬼，马上就整了整衣裙，上二楼到了公会负责人的办公室。

　　平步青云看到战队经理的秘书过来，着实吃了一惊，马上问道：“请坐，怎么了，经理那边有什么吩咐？”

　　漂亮的秘书小姐也是Showgirl出身，风姿绰约地往沙发上一坐，笑得风情万种，无比艳丽，她朱唇轻启，目光里流露出又羡慕又同情的复杂神采，道：“那个，青云啊……”

　　平步青云最见不得漂亮姑娘直视他。

　　尤其还是用这种奇怪的目光直视他。

　　当即，他就有一种感觉——好像一不留神，被哪只小狐狸给卖了的感觉……


第376章 千金难求的邀请函

　　步云公会的玩家都很奇怪，他们的会长连续两天没有上线。

　　以平步青云的敬业，这几乎是从来没出现过的事，别说连续两天没上线，就是连续十二个小时不在线的情况，也没有发生过。

　　从老区调来了一位临时会长，暂时和副会长一起负责公会的工作。

　　步云公会的玩家问起来，他们也只说，经理人的秘书，借了平步青云去帮忙，这次平步青云要做的是史无前例的大事，肯定会名扬剑战，成为家喻户晓的话题人物，让他们只管安心等消息就是了。

　　很快，步云的会长参与战队活动的消息，传遍了云雾城服务器。

　　各大公会的会长，都是各种羡慕嫉妒恨。

　　一般公会会长，即使是公会负责人，也很少有能参与到战队活动中的机会，战队的事自有领队安排，不是太用得到公会会长。

　　更何况，还有更香艳的消息传出来……

　　步云战队经理人的那位漂亮的秘书，留在平步青云的办公室整整一晚上。

　　那可是当年著名的Showgirl……

　　各大公会的会长，再一次地羡慕嫉妒恨。

　　整个服务器，就在这种疑惑的气氛中，被一个并不算太突兀的消息给插了进来。

　　对于刚进入服务器的玩家，可能会有点突兀。

　　但是，大多数玩家在江洋大盗打完的当晚，就多多少少听说了点风声。

　　那就是，九尾狐名品拍卖会！

　　各种小道消息，已经把这场拍卖会描绘成四头八面，似乎每个人都只看得到冰山一角，具体拍品会有什么，九尾狐的玩家都不知道，只能等时间确定，邀请函发出了。

　　当然，这也是剑战小商人带着金团的兄弟特意安排的。

　　拍卖会不能完全藏着掖着，但也不能过早暴露全部真容……

　　于是，有意地放出一部分消息，就是商人的技巧了。

　　“喂，听说了吗？九尾狐名品拍卖会的时间确定了！”云雾城服务器里，九尾狐名品拍卖会的时间确定，马上就取代了平步青云失踪的事，在各个公会和朋友间传开了。

　　“周五八点开始到周日下午三点结束，持续两天左右的时间……唔哦，时间这么长，九尾狐这是要把公会仓库搬空吗？”自然地，也有玩家对拍卖会持怀疑态度。

　　“没有没有，我听九尾狐的玩家说，他们公会仓库前两天仓满，他们会长也没动仓库里的什么东西……”

　　“嘶，仓满？”

　　“对啊，这几天零点大神他们应该要赶紧做仓库扩充任务了吧！”

　　“那是该做做了，只是，我听说九尾狐的公会仓库里，都有不少签字紫装吧，他们都不拿吗？”

　　“反正没动一件，我听说九尾狐马上要发出第一批邀请函，应该就能知道部分拍品了。”

　　“噗嗤，不会闹这么大动静，最后卖的是零点大神的内裤什么的吧……”

　　“你太邪恶了！”

　　随着“九尾狐名品拍卖会”的动静越来越大，平步青云失踪的事，渐渐地就被忘记了。

　　越来越多的消息被放出来，而在大理府见过那三样工艺品的玩家，也都以内幕人士自居，绘声绘色地描述着他们见过的东西……

　　整个服务器都随着他们的描述，为之狠狠地吓到了。

　　工艺品！

　　通透精致的四色琉璃转光风水盆，行书如游龙的漆花抱柱匾还有瘦金体楷书点漆落款，以及双面绣的讲学图屏风……

　　现在网络游戏选择的余地这么多，种类如此繁杂，既然是进入武侠游戏的人，几乎就没几个对书法、画作不感兴趣的。

　　但是，现实中想要收藏这些东西，没几个人能做到。

　　游戏里，就不一样了……

　　如果真的是好书好画，倒是不乏玩家会感兴趣。

　　“你为什么要提前三天发布邀请函？”坏女子却在公会频道里，跟剑战小商人意见相左了，赶紧把正在做公会仓库扩充任务的零点，加入了队伍，“邀请函里有部分拍品的图鉴，这样一来到时候展出就没有震撼效果了！”

　　“坏女子，零点大神，你们听我说，”剑战小商人正在一点点地制作邀请函，“你们想想，工艺品的买家，一般会是什么人？绝对不会是大公会吧！”

　　“嗯，你说。”陈彬打了一个点头的表情。

　　“但是，服务器大多数的高级材料和精炼石，都集中在大公会手里，这个没错吧！”

　　“呃……你的意思是……”坏女子渐渐有点明白了。

　　“没错，不提前三天发邀请函，怎么给他们时间去用现金收购紫材和精炼石？”

　　“……”坏女子虽然还是觉得有点不妥，可剑战小商人的话，也不无道理。

　　零点已经点名了，【极光】不收银两，剑战小商人一不做二不休，索性这一整场名品拍卖会，全部都不收银两了，想要得到想要的东西，那就拿精炼石来换。

　　一场拍卖会，要达到的效果，几乎是要让这些参与拍买的买家，完成一次云雾城服务器的精炼石高度集中的工作。

　　确定了发布邀请函的时间，两个人又跟零点一起商量其他的细节。

　　邀请函是以小窗的形式，直接发给服务器玩家，每一份邀请函，都配有图文，不同的玩家接到的邀请函内容会不一样。

　　死的憋屈做出了一套定向推送的系统，将所有的拍品整理成不同的类别，分别推送给不同的买家。

　　当然，并不是服务器里每个人都能得到邀请函。

　　第一批发送出去的邀请函，只有各大公会的会长接到了，第二批则是按等级榜发送的，第三批是顺着称号榜发送，第四批则是看的财富榜，到了第五批，才随机发送了两百份。

　　一个几万人的服务器，收到邀请函的，总共才不过一千人。

　　但是，这一千人真的是要惊呆了。

　　图文并茂的邀请函，完全符合他们需求的信息，哪怕是对此事再不屑的公会会长，也都忍不住关心了起来。

　　“纯属开玩笑的吧？九尾狐要卖掉【极光】，会不会是耍我们玩的？”各大公会的会长，都被这双极品跑鞋吸引住了目光。

　　“真的是好漂亮的书法，正文和落款笔锋不一样，但都一样漂亮……”那些喜欢书法的玩家也行动了起来。

　　“剧情副本剑池迷宫，十三种高收益打法详解？”金团和小公会的会长们，也都找到了想要的东西……

　　随着邀请函的发出，云雾城服务器沸腾了。

　　如果说之前这场拍卖会，还有赚噱头的传言，那么这一千份邀请函，就让九尾狐再一次地响彻服务器。

　　还有哪个公会，能拿出如此品类繁多，样样精品的拍品来？

　　得到了邀请函的玩家，已经属于服务器非常高端的玩家了，可是他们还是忍不住互相交流着自己的震撼。

　　“十二祖巫那边发了吗？”陈彬一边做着公会仓库扩充任务，一边问道。

　　“呃，十二祖巫的会长，这几天都不在线，还没发出去。”坏女子查阅了一下之后，道。

　　“哦，这样啊……”陈彬点了点头。

　　“零点大神，你说，步云公会的会长平步青云也不在线，十二祖巫的会长三厘梅画也不在线，不会太蹊跷了吗？我们的盟友，会不会被平步青云给勾搭……”

　　“……”陈彬的眉毛挑了一下，三厘梅画去做什么了他不知道，但是，平步青云去做什么了，他大概是知道的，所以，他发了个摇头的表情，“不会的，他们做什么去了我都知道，不用担心盟友背叛，估计明天她就上线了，再发吧。”

　　“嗯，好的！”坏女子一口答应了下来。

　　虽然只发出了一千份邀请函，但是，传言的力量是强大的。

　　不到一天的时间，九尾狐名品拍卖会具体的时间和地点，就已经传遍了整个服务器。

　　地点，定在了丰都鬼城的鬼蜮迷宫，报邀请函编号就会有专人接入。

　　时间，则是周五八点，到周日下午三点。

　　服务器玩家一下就会过意思来了，九尾狐这场名品拍卖会，还真不是针对整个服务器玩家的，地点定在丰都鬼城的鬼蜮迷宫，有能力穿过丰都鬼城地图进去的，那就进得去，进不去的，那就只有靠邀请函了……

　　于是，有些对拍品感兴趣却没有得到邀请函的玩家，纷纷地找到九尾狐的朋友，开始索要邀请函，而九尾狐的金团也参与到这场拍卖会的协调中，确定一个个找上门的玩家的背景，然后逐个确定他们的需求，发送定向的邀请函给他们。

　　就在九尾狐的拍卖会前戏，做得如火如荼的时候……

　　平步青云失踪始末，终于在步云公会的官网上公布出来了！

　　步云战队绿色游戏主题粉丝周末！

　　“周五晚上八点到周日下午三点，步云战队将举办低龄粉丝周末？此次宣扬健康网游方式的绿色公益活动，将由公会负责人平步青云……全权负责！！”

　　“你看宣传资料！步云战队的队长文素问，竟然是出身南元军医大学，天，那个大学的分数我记得是接近满分的吧？啊，她还带粉丝参观学区七大名校，我也好想去啊，怎么能拿到邀请函啊！”

　　“你有邀请函也去不了啊，活动说的这么清楚了，必须要十四岁以下的粉丝，步云战队的领队亲自安排食宿……罗棋那个变态看来又要逆天了。”

　　“哇哦，你看行程安排，风景区、学区、基地，一个不落下……还有战队周边漫画、签名的习字本、文具，这么短的时间里，平步青云怎么做到这么详细的？”

　　云雾城服务器立刻就癫狂了。

　　一个九尾狐名品拍卖会，周五晚上八点到周日下午三点，一张邀请函千金难求。

　　一个步云战队的主题粉丝周末，同样是周五晚上八点到周日下午三点，这个更过分了，有邀请还不行，必须十四岁以下才能享受食宿全免。

　　难道是九尾狐的零点，和步云的会长平步青云，游戏里游戏外，隔空摆起擂台拼人气？

　　……


第377章 陈彬？好熟悉的名字！

　　“巧合！我对天发誓，这个真的是巧合！！”平步青云抓着头发，在办公室里疯狂地挠墙，“我这两天连游戏都不登了，怎么还能跟九尾狐扯上关系的？”

　　步云公会的战队基地，传出了一阵惊叫声。

　　几个来给平步青云打下手的志愿者，大多数都不知道云雾城服务器的情况，都被平步青云给吓了一跳。

　　“呃，会长，你……你冷静点。”

　　“怎么了啊，不就是个活动时间冲突了……”

　　“对啊，我们这是战队活动，那边又不是。”

　　“呃，会长，你这两天太累了，要不休息一下吧……”

　　步云战队的志愿者，都以为平步青云是担心九尾狐的拍卖会，抢了步云战队主题活动的风头。

　　实际上，平步青云是郁闷啊。

　　看看，云雾城服务器什么反应？

　　那群唯恐天下不乱的祸害，已经准备好了把九尾狐的名品拍卖会，和他办的战队活动搁在一块对比了。

　　可是，两件事根本就没有任何关系！

　　“我没事，没事……”平步青云推开他们，双眼发晕地面壁站立，简直是欲哭无泪。

　　九尾狐的名品拍卖会，和步云战队的战队活动，都定在周五晚上八点到周日下午三点，就算他声明是巧合，有多少人又会相信？

　　更何况，他也根本不可能发这种声明。

　　步云公会的玩家，看到双方确定的时间，可能都认为这是战队帮忙步云公会，来跟九尾狐打擂台了，而平步青云一个消息发出去，说一切只是巧合，那不是凉了公会玩家的心？

　　“为什么只要碰上九尾狐，我左右就没好事呢！！”平步青云抓着头发蹲在墙角，一圈一圈地画着小圈圈。

　　那些志愿者面面相觑。

　　步云战队这次主题活动的志愿者，都是文素问要带低龄粉丝参观的七大名校里的在校学生。

　　这几天他们一直在战队基地里帮忙，看到了平步青云对这场战队主题活动，付出了多少，他们每次让平步青云去休息一会儿，他的回答总会是：“习惯了，公会打通宵是家常便饭。”

　　平步青云从接任公会负责人开始，每次新区开荒他至少要带一个月，可以说一直以来做的都是最辛苦的活计。

　　整个公会谁不知道，平步青云在云雾城服务器碰了硬钉子。

　　可是，偏偏这事是为什么，平步青云又有口难言。

　　正因为不能说，所以才会憋得慌，如果能昭告天下云雾城服务器的零点就是陈彬大神，他也就用不着继续憋气了。

　　“算了，你们回学校休息吧，今天的事都差不多了，剩下的明天再说。”平步青云抓着鼠标，叹了口气，转过头挥挥手，朝那些志愿者们道。

　　“可是，会长你现在这样子，我们怎么放心走？”几个志愿者都不同意。

　　“呵呵，我一个大活人还能跳楼了不成，走吧走吧。”平步青云道。

　　“跳楼……”几个志愿者脸色古怪，他们谁都没有说跳楼的事吧，平步青云的脑袋里怎么会冒出这种想法来的。

　　那些志愿者都有点困惑了。

　　说起来，不就是跟游戏里一个公会的活动时间冲突了？

　　有什么大不了的……

　　战队的活动，不管怎么都不是公会活动能比的。

　　所以，他们完全搞不明白，平步青云到底在纠结什么。

　　猜来猜去，大概也只能猜测，工作强度太大，压力无处宣泄的原因吧……

　　“要不这样吧，会长，你跟我们出去吃饭吧。”一个志愿者期期艾艾地道。

　　“不用了，我等会自己去食堂吃。”平步青云轻声道。

　　“那，晚上我们再给你打电话？”

　　“晚上没什么事了，不用打电话我……”

　　“那，明天早上我陪你去常安观找女尼姑算算你是不是跟谁八字犯冲了……”

　　“……”平步青云抬起头，眼睛里透出一股异样的神采。

　　“呃……”那志愿者吓了一跳，“你不会说，还真跟谁八字犯冲了吧！”

　　“没有，”平步青云摇了摇头，“好了，没事了，去吧，明天还有很多事要做。”

　　好说歹说，这群志愿者才算是被劝走了。

　　平步青云趴在桌子上，除了时间跟九尾狐的拍卖会冲突，搞得云雾城服务器风起云涌之外，其他的都已经非常完美了，这次的低龄粉丝主题周末，一定会是一场让剑战甚至整个游戏界，都为之轰动的活动！

　　不过，平步青云又忍不住把目光定在了时间上。

　　很久，很久……

　　大概一分钟之后，他幽怨地打开百度，搜索常安观三个字……

　　时间！

　　两个活动时间，能定得这么的巧合。

　　如果不是他跟大神有心电感应，那就绝对要找找个道观小卦一下，他是不是真的五行缺钙了！

　　……

　　陈彬操作着零点，一口气做完了第一次的公会仓库扩充任务，直接顺手就接了第二次。

　　第一次仓库扩充任务，要他收集了天山上的雪莲，月湖里的兰草，黑沼里的瓷泥等十二件物品，全部都是跑危险地形的东西，只要走位不失误，就带不来任何麻烦。

　　但是，第二次的公会仓库扩充，就已经是小队任务了。

　　任务的描述是，公会仓库需要一种大路上不出产的木料——金檀梢，进行第二次扩充，而这种木料只供应东海海岸神威营，用于海船的打造，所以，必须要去神威营举手申请……

　　东海神威营是干什么的？

　　那是剑战里常年抗击海盗的NPC军队，想想就不会怎么好说话。

　　任务提示很清楚，金檀梢可以从神威营手中抢夺，可以协助他们杀敌获取，也可以偷取。

　　第一种方法，最为方便快捷，但会让神威营声望变成仇恨，以后隶属神威营的NPC见到他们就会斩杀。

　　第二种方法，应该是最麻烦的，但可以增加神威营声望以及临安府声望。

　　第三种方法，同样也不错，声望不加不减，只是，如果没有偷取成功，任务直接失败，小队里的成员不能再次接取，也就是说他们失败的话，就只能再换公会里别的人来做这个任务了。

　　陈彬把徒手拆机甲他们都组进队伍，传送到临安府，穿过龙泉村地图，往东南方向出去，读入长歌门地图，再继续往东边走，就看到了位于海岸边的神威营。

　　“零点，人在吗？”坏女子的消息发了过来，“三厘梅画上线了！”

　　“哦……”陈彬点了点头，顺手跟神威营的守门NPC对了话，带着徒手拆机甲他们进入了海滩腹地。

　　陈彬打开好友列表扫了一眼，和平步青云一样失踪了两天的十二祖巫会长，三厘梅画果然上线了。

　　就在他看好友列表的时候，三厘梅画的消息，就已经发了过来。

　　“零点，在忙吗？”三厘梅画还是那个拿扇子捂嘴笑的表情，发过来道，“听说你们在做公会仓库扩充任务？”

　　“嗯。”陈彬一边根据NPC的指示跑上海船，一边回道，“看你的表情，似乎有什么高兴的事？”

　　“高兴！当然高兴了！我给十二祖巫拉到了一队大神，不需要公会合并，直接加入我们公会。哈哈，快夸奖我一下，你们的盟友可又更强了啊！”三厘梅画一副坐等夸奖的样子。

　　“你们不都是大神吗？还能有比你们更大的大神？”陈彬笑着道。

　　“哦？”三厘梅画发出一个深意的笑容，“你知道十二祖巫都是大神？”

　　“难道不是……”陈彬发出了一排笑眯眯的表情。

　　陈彬知道十二祖巫的苍天冥神是LUNA，很早期的游戏的著名选手，继而猜测他们十二祖巫有建队的计划，然后才有了江洋大盗的那一场渐次退守……

　　那一次渐次退守之后，基本可以确定，十二祖巫全员都是职业选手出身，而三厘梅画自然也看得出来，能指挥七十人渐次退守的，不可能是没有经过职业训练的玩家。

　　但是，两天多的时间三厘梅画都没上线，摊牌也就搁置下来了。

　　无论是九尾狐还是十二祖巫，都是冲着战队公会去的，互相搞清楚对方的目标，也不一定就是坏事……

　　所以，陈彬对摊牌并不排斥。

　　三厘梅画就更不会排斥了，看到陈彬说得这么清楚，她立刻就笑了：“好吧，我先说，十二祖巫全部是由各个游戏的职业选手组成的，我们自己并不了解剑战，而且也没有任何公会管理的经验，所以，我们一上来扩张公会就是找乱子，于是，我们一致决定先走精英路线……”

　　陈彬点了点头：“挺正确的决定。”

　　三厘梅画继续道：“我们中间有很多决定退役，不准备再进职业赛场了的人，但也有还不想离开比赛舞台的人，就是说，我们有在剑战中建立新的职业战队——十二祖巫的计划。”

　　陈彬还是点头的表情发出来：“嗯。”

　　“我们退役之前都是谁，可以给你一份清单，那么，现在是不是该你说说，你是谁，你们九尾狐又有什么计划了呢？”三厘梅画笑着道。

　　“当然，”陈彬回复了过去，“就跟你猜的差不多，九尾狐也是冲着建队去的，只是我们对剑战非常熟悉，不需要走精英路线……”

　　“那，你是谁？退役的选手？不，应该是队长级的高手！”三厘梅画思考着道。

　　“哦……我是陈彬。”陈彬发了个笑脸。

　　“陈彬？”三厘梅画想了想，“好熟悉的名字……”

　　“嗯嗯。”陈彬还是一个笑眯眯的表情。

　　“靠！靠靠靠！！”三厘梅画看着他的表情，脑中灵光一闪，就陡然惊得扇子表情都打错了，“陈……陈陈陈，陈彬？你别跟我开玩笑，你说的……是哪一个陈彬！”


第378章 幸好只有一个

　　三厘梅画的脑袋都要炸开了。

　　就算他们原来不打剑战的时候，都知道陈彬的名字。

　　九尾狐的队长，带领一个战队拿下过一个个总冠军的人物，无论是战队成绩还是个人技术，说他是剑战第一大神也不为过。

　　虽然三厘梅画能想到零点是职业选手，但是，绝对不曾想过，她看到的是陈彬的名字！

　　不相信，怎么都不可能相信……

　　可是，三厘梅画还没有开口询问，陈彬的消息就又敲了过去：“十二祖巫建队的手续，都已经准备好了？”

　　“嗯，我们要做的只是战队移交，转项目，以及一些合并的工作，不需要重新注册。”三厘梅画下意识地回答，“因为，大多数战队成员的资料，都在CES联盟的资料库里。”

　　“那倒是方便，不过，剑战十人大名单，只有一个领队、五个正选和四个替补的名额，你们怎么分配……”

　　“……”三厘梅画沉默了一下，零点一口就问出了十二祖巫目前最麻烦的问题，倒是让她有点稍觉直接了些。

　　“我们十人大名单，倒是还没有凑齐。”

　　“……”

　　“要不你们借两个人过来？”

　　“……”三厘梅画陡然反应过来，零点这不是关心，而是纯属捣乱。

　　“嗯，苍天冥神就不错！”陈彬貌似认真地说着。

　　“借你妹，连想都不用想！”如果三厘梅画现在手上真的有把扇子，绝对已经被捏成了扇泥。

　　三厘梅画不断地在心里默念，这该死的零点不是陈彬，真不是陈彬，不可能是陈彬！

　　如果剑战的第一大神是这种德行，那他们这群人进剑战，简直是自己往火坑里跳……

　　两个人都有一会儿没有说话。

　　大概一两分钟之后，三厘梅画才道：“我现在很沉重。”

　　“哦？”陈彬似笑非笑地敲着键盘，倒是也没问她怎么个沉重法。

　　“我们两个公会，现在看来都是战队下属公会，对吗？”

　　“完全正确！”

　　“怪不得我第一次打电话给你的时候，你就说你们也是战队下属公会的需求。”

　　“那一次没有谈得特别仔细。”

　　“唔，也不需要更仔细了……”

　　第一次和零点打电话的时候，三厘梅画只说了他们中有别的游戏的职业选手，并没有明确地告诉陈彬，他们不进行公会扩张的原因，不过，就算她不说，猜也能猜个大概，他们不是不想公会扩张，而是以他们对剑战的了解，和他们在剑战这款游戏里的根基，不足以支撑他们扩张。

　　至于，所谓的摊牌，更主要的还是搞清楚九尾狐的打算。

　　三厘梅画觉得只看这一点的话，摊牌的结果还是不错的，零点对她没有任何隐瞒，可是，她的问题却也被零点看得清清楚楚。

　　“你有没有办法？”等了半天，三厘梅画见零点没有继续讨论十二祖巫十人大名单问题的意思，只能咬着牙主动开口问了。

　　“有啊，”那边的消息回得倒是很快，“我刚才说了，我们的十人大名单还缺人……”

　　“紫装的优先选择权！”三厘梅画也不废话，直接抛出了筹码。

　　“你们全身橙装，紫装你们本来就用不着……”一个微笑的表情犀利地打了出来。

　　“再加上一成精炼石产出的分配倾斜，当然，向你们倾斜。”

　　“哦……这个可以考虑一下。”陈彬若有所思地道。

　　“不说了，你能帮忙解决这个问题，以后无属性紫材的分配上，你还可以有三次优先选择。”三厘梅画咬了咬牙，道。

　　“好啊，”陈彬笑着摇头，他本来也没准备要盟友进行分配调整，但既然三厘梅画主动提出，再推回去那是智商有问题，他切出去导了一些资料出来，发送到三厘梅画的邮箱，道，“我能给你的，只是剑战的战队一般的做法，具体的执行，还是要看你自己了。”

　　“嗯，这个我明白。”三厘梅画切出去收了资料，整个人就呆住了。

　　最先看到的，就是“九尾狐战队正选名额挑战赛”一行大字，她又往后点了几页，分别又看到“大名单替补选拔方案”以及“二队管理与晋升制度”等文档……

　　完善的战队构建体系，几乎就浓缩在这几份资料里了！

　　经验，永远是最为千金难买的东西，三厘梅画这一次摊牌，她自己都没想到，摊出的竟然是这样重要的东西，整套战队系统的解决方案，她就这样拿到手了。

　　“你都不为难我？不是听说你跟平步青云他们，讲价能讲一下午……”三厘梅画心跳加速地收好了这套资料之后，又对陈彬问道。

　　“因为今天下午我刚好很忙，没空讲价。”陈彬笑着道。

　　“……”三厘梅画真的是又想谢谢他又想揍他，想着刚才陈彬发过来的资料，问道，“我们不开玩笑，你说句实话吧，你真的是那个陈彬？”

　　陈彬笑眯眯地道：“不开玩笑的。剑战职业圈，就只有一个陈彬，那即是我！”

　　三厘梅画幽幽地沉默了好久，才带着一股怨气，发了个点头的表情：“好吧。幸好，只有一个！”

　　……

　　陈彬在剑战职业圈这么多年，还第一次听到如此评价。

　　好像他是什么十恶不赦的怪兽似的。

　　陈彬真的很忙，小窗很快就被关了，再看零点的位置，左边，是大海，右边，是大海，前后也全是大海……

　　因为，刚才他们小队已经跟神威营的将军对话，登上了击杀海盗的战船。

　　公会仓库第二次扩充的任务，一个小队的五个人，分别领到的是不同的工作……

　　“我要杀海盗船上一百五十个红衣海盗，”徒手拆机甲在队伍频道里报任务，“说的是，不能在荒唐之前完成。”

　　“呃……”永夜急忙看自己的任务提示，“我是要用喷水枪，浇灭一百次海盗船的火炮，不能在荒唐完成之后才完成……不是吧，还能这样的？哪里来的火炮！太YY了吧！”

　　“系统这样设置的你就认了吧，”荒唐淡淡地道，“我的任务是杀死登入我方战船的一百五十个绿衣海盗，不能在小红之后完成，也不能在永夜之前完成。”

　　“小红和陈队，你们做什么……”机甲迅速计算了一下完成顺序，问剩下的两个队友道。

　　斩、红狼无双剑刷出的是一个省略号：“搬火药。”

　　徒手拆机甲一愣：“不杀海盗吗？”

　　斩、红狼无双剑摇头：“三百箱火药，搬上甲板。”

　　生的荒唐问道：“没有说在谁之前或者之后完成吗？”

　　“没有！”斩、红狼无双剑道。

　　“好的，”徒手拆机甲马上就刷出了一行字，“那现在就是，最先浇灭一百次海盗船的火炮，再杀一百五十个绿衣海盗，然后搬完三百箱火药，最后杀死一百五十个红衣海盗。”。

　　全队再次觉得，有一个徒手拆机甲太省事了。

　　剑战恶劣的策划把描述写得这么纠结，摆明了就是让小队沟通出问题，不知道到底谁应该先动手谁应该后动手，遭遇之后手忙脚乱，导致任务失败，而有徒手拆机甲在，不过几秒钟，他就全都给理清楚了。

　　“咦，谁的任务里，好像都没有提到陈队啊……”

　　“……”陈彬跟斩、红狼无双剑一样，打了一串省略号。

　　“陈队的任务是什么？”永夜偏过头，去看陈彬的屏幕。

　　“自己看。”陈彬笑眯眯地拨弄了一下显示器。

　　永夜朝着陈彬的屏幕右边看去，只见一行字和一串数字，显示在那里。

　　任务：用金檀梢修补破损的甲板。金檀梢（1000），已修补（0/500）。

　　永夜登时就一怔：“一千块木头，只用修补五百处的甲板破损就算完成，那么，剩下的就可以……”

　　陈彬摇了摇头：“还不一定够用。”

　　永夜继续看了下去，海盗对甲板会有三种攻击，一种是海盗船上的远程攻击，对一处甲板造成30点伤害，一种是登船海盗的近程攻击，对一处甲板造成50点伤害，第三种是炮火攻击，对一处甲板造成80点伤害。

　　一处甲板如果遭到了100点伤害，就会不可修复，不可修复的甲板多于100处，船就会沉没。

　　而一块金檀梢能修复99点伤害……

　　如果一处甲板才受30点伤害就去修复，那肯定是浪费木头。

　　但是，如果紧接着再来一次炮火攻击，那就超过100点，不可修复了……

　　怎么办？

　　永夜想了半天，也没想出什么解决的办法来。

　　不过，公会仓库扩建任务的那句话，他倒是有所感受了——金檀梢，是非常珍贵的木料，有时候它就等同于生命！

　　现在就是如此，若是金檀梢使用不当，要么就是不可修复的甲板一个个变多，要么则是打到后面木料用完了却有漏洞没补，同样是沉船的结果。

　　“呃，陈队？”徒手拆机甲在队伍频道里又问道，“有什么问题吗？你的任务……”

　　“没问题。”陈彬看着零点的视野范围里，渐渐出现的三层楼船，发了个摇头的表情，道，“我的任务是后勤……修补匠。”

　　“汗，太大材小用了。”徒手拆机甲并不知道陈彬的修补，具体是什么修补，随着船长的一声大喝，敌袭，马上就移开了目光。

　　“传说中的大航海时代吗……”永夜两眼都放出了战斗的光芒。

　　轰轰轰，三轮炮火砸在了离他们任务的这艘战船不到一百米的海面上。

　　公会仓库第二次的扩充任务，让零点小队，进入了他们组队之后的，第一场海战！


第379章 需要的东西，永远在别人背包里

　　随着从天而降的火炮打在海面上，整艘船剧烈地晃动起来。

　　陈彬的目光里带起了一丝笑意，然后，就看到零点旁边的斩、红狼无双剑，对这突如其来的晃动完全没心理准备，噗通一下就从船舷边滑下去，掉到了海里。

　　全队尴尬。

　　斩、红狼无双剑还是如此，眼里从来只有敌人，没有对危险的防范意识。

　　“就是个小木船，别拿它当航空母舰。”生的荒唐淡淡地道。

　　“……”斩、红狼无双剑无言以对。

　　“我说，这不太对吧？”永夜道，“不过是一个公会仓库的扩充任务，不仅是有顺序，而且每个人的任务目标都不少，还要保持在摇晃的船体上走位，不会嫌太难了点吗？”

　　“呃，好像是啊……”徒手拆机甲被他这么一提，也开始觉得有点不对了。

　　不过，全队也没有谁，为了这么个小任务特意去看过攻略，只能暂时压下困惑。

　　斩、红狼无双剑掉下甲板就已经够尴尬了，没想到跌下甲板之后，他还半天爬不上来。

　　海浪不比他们游过的湖泊，越是想往一个方向游就越是游不过去……

　　斩、红狼无双剑那脾气一下又上来了，直接水里开跃起，轻功，窜出水面，落在水面上的时候接一个二段跳，借着那一瞬间水面的反冲力量，踩出了空中走位，临近甲板的时候又一个空中的梯云纵，重重地砸在了甲板上。

　　全队再次尴尬。

　　虽说斩、红狼无双剑的一串操作赏心悦目，但是……至于吗？

　　如果换了徒手拆机甲，配合着海浪耐心地一波一波往回游，到甲板边上两次跳跃一个前空翻就上来了，估计用时比他还更快一点。

　　轻功都不用开，更不用说浪费一个梯云纵了。

　　不过，跟斩、红狼无双剑说耐心……

　　那等于对狼弹琴！

　　所以，全队都没说什么。

　　海盗的火炮越来越近，船体的摇晃也越来越厉害。

　　生的荒唐倒是找了个好地方，一道裂地崩放下，把自己封在了一个桅杆边上的区域里，船体再怎么晃动，他也不需要担心走位失误的问题了。

　　“看着，箭射过来了。”双方船只接近到一定距离，双方船舷边上的NPC弓箭手，互相开始射起了箭。

　　噗噗噗，箭不断地落在甲板上，永夜就惊了个呆，比起他预计中一个个出现的破损，甲板的损伤一下来的太惊人了。

　　怎么修补？

　　第一轮箭雨就造成了至少一百处甲板损伤，让人怎么去修补？

　　再说了，远程的箭只射上甲板，造成的是30点伤害，而一处甲板只有受到100点伤害才会变成不可修补的状态，如果现在全部要补的话，一百块金檀梢就十去其一了，可是，任务才刚刚开始啊，如果现在就补，那用不了几轮箭雨，木料就不够了！

　　正在永夜看向陈彬的屏幕，看他要怎么补的时候，一道消息却从队伍频道刷了出来：“永夜的任务是要浇灭一百次海盗船的火炮，是吧？然后，嗯，还有要杀一百五十个绿衣海盗的荒唐，你们两个留在船上，小红、机甲，跟我走！”

　　陈彬看着满船的伤损，却是一处都没有选择补。

　　而是带着斩、红狼无双剑和徒手拆机甲，飞快地就从己方战船的甲板，跳去了海盗船的甲板。

　　斩、红狼无双剑的任务是搬火药，而徒手拆机甲的任务是杀绿衣海盗，都是排在后面完成的，任务并不着急，有充足的时间可以用来为祸人间。

　　两条船的距离已经不是很远了，海盗船上被策划生生YY出来的火炮，射程短到让人捉鸡，都已经是可以登船的距离了，火炮却还射不到对面的船上，只能继续靠近。

　　零点和徒手拆机甲，以及斩、红狼无双剑顺利登船。

　　海盗船上的海盗们，并不是电影里见过破衣烂衫，面黄肌瘦的模样。

　　相反，他们一个个五大三粗，提着半人高的大刀，穿着干净整齐的粗布衣裳，见到零点他们上船来，就有三队海盗嘴里含糊不清地发出吼叫，提刀就朝他们冲过去。

　　陈彬在队伍频道里打出一句：“攻击他们的甲板！不用技能，普通攻击就行了……”

　　虽然斩、红狼无双剑和徒手拆机甲完全不明白为什么要攻击甲板，但陈彬指令一出，他们立刻就照做了。

　　很快，效果就出现了。

　　甲板上，赫然出现了一个又一个的漏洞。

　　徒手拆机甲的攻速非常快，普通攻击伤害又高，一个五十点接一个五十点的伤害，从甲板上冒了出来。

　　基本上是两下普攻一个不可修复的损伤，再两下攻击又一个。

　　有的地方可以攻击，有的地方不行，落点纯属碰运气，不过，因为徒手拆机甲攻速快，登船才十几秒钟，甲板上就被挖出了大大小小十几个窟窿。

　　“机甲继续攻击甲板，我跟小红把那些NPC杀了。”陈彬眼看着那些穿着红红绿绿衣服的海盗冲过来，操作零点转身迎敌。

　　一个个红色绿色衣服的海盗，死在己方的甲板上。

　　生的荒唐和徒手拆机甲的任务栏，数字也跟着一个个跳动……

　　“啊，小队任务共享！”永夜的眼睛瞪大了。

　　“嗯，就是说，虽然任务是分配给我们每个人，但是，实际上这个任务里小队每个人的击杀，都可以共享。”徒手拆机甲发了个点头的表情。

　　零点他们在敌方甲板上打怪，身在己方战船上的生的荒唐，同样能够被计数。

　　本来全队都还在纳闷，一个公会仓库的扩充任务，全服务器大大小小几百上千个公会都要做的，怎么设置得这么难？

　　不但船体晃荡要拼走位，还每个人要按顺序完成那么多的事情。

　　可是，在任务小队共享的前提下……

　　这个任务根本就不需要五个人完成，而是可以五个小队，整整三十个玩家一起来完成。

　　只需要接了任务之后，每个人再退出队伍，再新带一队就可以了。

　　一个人在颠簸的甲板上，杀死一百五十个海盗也许很困难，可有一队人就绝不困难了！

　　基本上，这个任务甚至比第一次扩充任务还要简单一点，只要是一个能拿出三十个走位基本功还算过得去的人，随便哪个公会都能够顺利完成。

　　“呃，不过现在阅读出这一点也晚了，我们都已经在海上了……”徒手拆机甲道。

　　“用不着退回去重来。”陈彬打出了一句，就这么个任务，他们连攻略都没看，怎么打都不会过不了。

　　重新再带几十个人过来打这个任务也太麻烦了，既然已经到了海上，就直接做完算了……

　　全队默然。

　　继续。

　　该打怪的打怪，该搞破坏的搞破坏。

　　神威营战船上，永夜拼命地在摇晃的船体上，瞄准对方的火炮喷水，船体摇晃，他要瞄准确实不容易，但他也已经浇灭了七八次引星，而生的荒唐也在不断杀死那些登上战船的绿衣海盗。

　　海盗船上，零点和斩、红狼无双剑杀着红衣海盗和绿衣海盗，徒手拆机甲则不停攻击着甲板……

　　“我们战船甲板上的破损，真的不修补吗？”永夜看着双方一轮轮箭雨射下，他们战船上的破损，已经越来越多了。

　　后面的几轮箭雨没有第一轮那么猛烈，然而，甲板上也多了三百多处创口。

　　再加上不断还有登船的绿衣海盗拿刀戳一下，少说也有了大概五百处损伤。

　　只不过，大多数损伤都是三十点和五十点的，只有少数六十点、八十点和九十点的。

　　永夜觉得现在怎么也应该用金檀梢，补上那些八十点和九十点的损伤了吧……

　　但是，陈彬不为所动，继续留在海盗船上，速度极快地展开着攻击。

　　轰！

　　己方战船上，甲板上一块已经被箭只损伤了两次的地方，被一个绿衣海盗砍了一刀，远程箭只两次的伤害六十点，加上近程这五十点，一下就让这块地方，变成了不可修复的损伤，随着一声巨响，它猛地就窜出了水花来。

　　船体出现了第一个漏洞！

　　随之就是第二个，第三个……

　　眼见陈彬眉头都没皱一下，轻敲着键盘一道毒镖射出去，又是一个绿衣海盗应声倒地。

　　永夜再看一眼，海盗船的甲板上，因为徒手拆机甲有目的有方向的攻击方式，不可修复的损伤，已经有三十多处了。

　　可是，剑战的策划一贯是不讲道理的。

　　战船上出现一百处不可修复的损伤就会沉默，海盗船也许更坚强耐操，刺上一千个窟窿还是一样爽快地游来游去也说不定……

　　不过，永夜还没来得及开口提醒，就看到陈彬操作零点突然转身。

　　一道锥心箭，越过海盗船的桅杆……

　　猝不及防地，就朝着一个背着框子，腰间拴着木箱子的NPC射了过去。

　　永夜一下呼吸就停止了。

　　“十秒箭。机甲，小红，杀了他。”陈彬在队伍频道里刷出了一句，转身就朝着那个NPC疾驰了过去。

　　“啊？”徒手拆机甲和斩、红狼无双剑一下还没回过神来。

　　“哪个先哲说过，剑战里自己需要的东西，一般都在别人的背包里……”陈彬笑眯眯地道。

　　“原来，木料不够用还可以这样的……”永夜一瞬间就明白了过来，陈彬登上海盗船，还真没存那份把他们船给弄沉的心思，而是，他要逼出这个NPC！

　　没错，就是这个NPC，他的任务和零点一样——修补战船。

　　所以，他的背包里，一定会有跟零点的背包里一样的东西，金檀梢！

　　……


第380章 诅咒系，魂之红沉梢

　　陈彬深得“没有枪，没有炮，敌人给我们造”的心得，将人民战争的宝贵经验，运用到了与NPC斗争的伟大事业中。

　　一千块木料肯定不够，那怎么办呢？

　　就从敌人身上抢吧！

　　面对一个走位有限的NPC，基本陈彬放出的锥心箭，他说几秒就几秒。

　　说是十秒箭，就一秒不差。

　　那个修船的NPC叮地一下就被正中眉心，手里的小银锤举到一半，就在原地一动不动了。

　　斩、红狼无双剑和徒手拆机甲提剑飞驰上前，准备上前进行一场大战……

　　然后……

　　第一轮技能走完。

　　咚地一声，那个修船的NPC血量见底。

　　锤子，工具箱，背篓，全部掉在了地上。

　　没错，这货直接被撂倒了。

　　不但是斩、红狼无双剑和徒手拆机甲觉得浪费表情，就连另一艘穿上的永夜也是大跌眼镜。

　　那些红衣海盗绿衣海盗，都不是三个人一轮技能下去就能倒的……

　　必须都得群攻普攻爆发，一起配合着来，才能一波波地杀死。

　　可这么重要的NPC，怎么就一下给弄死了？

　　“技术宅男平时不注意身体锻炼，就是这么悲剧。”生的荒唐淡淡地道。

　　“咳，我怎么有种无辜被击中的感觉……”徒手拆机甲讪讪地道。

　　那个NPC小锤子和工具箱，都是可以捡取的状态，此时不伸手更待何时？

　　工具箱里调出的二十多件东西，几乎是在几秒钟之内，就从地上扫进了零点的背包。

　　从陈彬发现那个修船NPC，到杀掉那NPC，再到掉落被捡完^

　　可怜的NPC的生命，总共就持续了不到一分钟。

　　永夜直咋舌：“陈队捡得……可真是顺手。”

　　陈彬一笑：“自己东西是自己的，敌人的东西也是自己的，记住了。”

　　永夜的笑脸立刻就一僵，他的思维几乎是一瞬间已经跳跃到了聂彦身上——他记得，聂彦好像有几个姿色还不错的女朋友……

　　做陈彬的朋友，固然不会是一件欢天喜地的事，这一点从他所有的朋友对他的评价就可见一斑。

　　但是，做他的敌人……

　　貌似更不怎么愉快！

　　“永夜？永夜！汗，呃，在想什么……陈队怎么突然掉血这么厉害。”徒手拆机甲突然在队伍频道里叫了起来。

　　“啊！”永夜被徒手拆机甲这么一提醒，才发现队伍列表里，陈彬的图标下方的血条，正在飞速地下降。

　　“没事，打你的水枪。”陈彬刚才掉血还没这么，突然一下掉血厉害了，自然不是永夜的失误，永夜隔了一个船的距离，总共也就一个半技能算是可以加得到他。

　　那半个加血技能有等于无，百分比加血的，对厚血职业自然强大，对唐门这种清音柔体易推倒的职业，实在是起不到什么效果。

　　所以，永夜只放了一个最远的加血技能，并没有释放这半个加血技能。

　　陈彬暂时几个视野操作，操作零点避入了一个阴影，打开背包迅速地扫视了一遍刚才捡取的工具箱里的东西。

　　一共二十多样东西，其中就有二十组是修补战船的木料——金檀梢，每组一百个。

　　陈彬的任务栏里，任务也随之有了改变。

　　任务：用金檀梢修补破损的甲板。金檀梢（3000），已修补（0/500）。

　　零点突然掉血变得多了，自然不是因为这种正常的木料，而是另外四件物品里的其中一件……

　　除了捡起来的金檀梢之外，那个NPC身上还掉落了四件物品。

　　第一件是NPC用的小银锤，作用是加快修理速度50％，原本修补一次甲板破损需要读条2秒，现在只需要1秒了，第二件是一组二十枚钉石，可以扩大一块木料修理的范围，就是说原来一块金檀梢只能修补一块破损，使用这种石头之后就可以修好邻近十米范围内所有损伤，第三件则是一组十瓶树胶，可以暂时堵住不可修复的漏洞300秒的时间。

　　三件都是修船的东西，所以，也没有问题，那么，问题，就只能是出在最后一件物品上。

　　魂之红沉梢。

　　物品的描述是，偶尔得以一件的沉船老阴木，珍贵无比，但此物随怨魂长眠暗无天日的水底多年，身具魂噬之邪气，实为不吉不祥之物，携则有损伤性命之险，弃之则可摧毁。

　　物品的图标，看上去也很不好。

　　暗红色的一块木料上，夹杂着丝丝的黑灰雾气，就像是一缕缕游魂附着在木头上，久久不能散去。

　　但是，陈彬却看到了，它的颜色是紫色！

　　木系材料多诅咒系，尤其是沉入水底多年的阴沉木，诅咒系材料的刷新几率更高……

　　“蓝白，我记得如果第一次打造的主材是木材，二次打造最好也使用木材？”陈彬一边操作零点跳回己方战船上，一边回头朝蓝白问道。

　　“有这个说法，但是，也并不局限。”蓝白想了想，道，“你要二次打造诡策？”

　　“嗯，我的级别已经50级了，【诡策】才30级，基础属性有点不够了……”

　　“有什么好材料？”蓝白道。

　　“我还不确定，一块诅咒系的阴沉木。”

　　“阴沉木是好东西……”

　　“嗯。”陈彬看着屏幕里零点的掉血速度，笑着摇了摇头。

　　永夜听他们对话，哪里还不知道零点杀那NPC杀得太干脆了，可能刷出了紫色材料来，而零点的疯狂掉血，可能就是跟这个材料有关。

　　但是，永夜着急也没有用，现在队里只有他一个掌峨眉。

　　全队都在任务中，他不可能专心照顾零点一个人的血量……

　　“怎么办？零点这掉血速度，必须要一个掌峨眉专门加血才行。”永夜已经救回了零点三次，焦急地道。

　　“……”陈彬和蓝白都古怪地看了他一眼。

　　“呃，我判断的不对吗？”永夜看他们的眼神，突然又有点不自信了，难道零点这掉血速度，不需要一个掌峨眉专门给他加血？

　　“……”陈彬点下了信鸽的按钮，把“魂之红沉梢”直接寄送给了蓝白。

　　“……”蓝白收取了邮件之后，三两步就从邮箱跑到了仓库里，把东西给存了进去。

　　永夜立刻低头，敲键盘，动鼠标，一言不发。

　　两个大神已经把剑战系统玩得轻车熟路了，哪里需要他担心这种事……

　　目前，零点的级别已经50级了，弓弩【夺天】和匕首【寂影】都二次打造过了，但他的暗器匣【诡策】，却还没有二次打造，仍然停留在刚出炉的30级。

　　【诡策】已经精炼到+12了，基础攻击却才101-103，而40级的【寂影】基础攻击最高值已经到了273，更不用说48级的【夺天】最高基础攻击到了319，就是因为级别的限制，【诡策】的基础攻击没办法提升上去。

　　当时，打造诡策使用的主材料是当周公会活跃度第一的奖励，圣印菩提木。

　　具有封招效果的著名材料。

　　二次打造【诡策】如果还想保留它基础攻击稳定的特点，那么最好仍然使用木料做为主材料……

　　再去找一个圣印菩提木那样的极品材料自然不容易。

　　魂之红沉梢作为珍贵的阴沉木材料，或许，会是一个好的选择。

　　不过，因为魂之红沉梢属于诅咒系材料，必须要经过锻造才能使用，具体能不能用，好不好用，都还要看锻造的结果。

　　……

　　陈彬手上有了足够的木料，补起战船破损来，自然就迅速了。

　　因为，他根本不需要思考哪个该补哪个不该补，只要看到了破损就立刻补上，附近连续有很多破损的就使用树胶，有不可修复的漏洞就把钉石给填上。

　　树胶是个好东西，一下可以用一块金檀梢补上三十多个漏洞，看着任务栏的数字以两位数跳动上去，实在是很心情愉悦。

　　五百处漏洞的任务，只用了不到十分钟就补完了。

　　整个小队，在战船上有条不紊地在战船上忙碌着。

　　永夜早就浇灭了那一百次海盗船的火炮，现在，除了斩、红狼无双剑去搬火药之外，其他人先一起杀完了一百五十个绿衣海盗，等斩、红狼无双剑搬完了三百次火药，他们就可以杀掉最后的那一百五十个红衣海盗，任务就算完成了。

　　因为这是公会仓库扩充的通用任务之一，对于零点小队这样的服务器顶尖高手来说，难度并不算太高，但是，如果小队没有配合，又没有带多余的人，那还真的是有点麻烦。

　　斩、红狼无双剑搬完了火药之后，陈彬就没有操作零点继续补甲板上的损伤了。

　　很简单，他们全队一起杀完最后一百五十个红衣海盗，最多也就是七八分钟的事，而这段时间甲板上的损伤不可能到达一百处的沉没标准。

　　海面上出了太阳，似乎已经在庆祝着他们即将完成的第二次公会仓库扩充任务。

　　而一直在处理公会事务的蓝白，却脸色沉了下来：“陈彬，星期五的两件事，都有点问题了……”

　　陈彬挑起眉毛：“两件事？哪来的两件事？”

　　蓝白拍了拍脑袋：“好吧，第一件事是步云战队的粉丝周末出了点问题，算是不太关我们的事吧，但是，第二件却是关于星期五晚上开始的拍卖会……”

　　陈彬回过头：“拍卖会还能怎么样？游戏里，还能杀人抢东西不成？而且，剑战小商人规定了，要求拍下之后当场付款则成交，也不担心有人会恶意抢拍。”

　　蓝白吸了一口气，道：“倒不是要抢，而是，不抢！”

　　“不抢？”陈彬眼角一弯，笑眯眯地问道。

　　“嗯，”蓝白道，“剑战小商人刚打听到，刚不知道哪里传出了消息，说是……有人要联合几个公会的大买家不报价，压下价来好在展会之后做交易。”

　　“哦？他们的意思是，要有意识地让我们几件最热的拍品，流拍？”陈彬的眉毛缓缓扬起，眼睛眯成了一道悦目的弧度。


第381章 【极光】之诱，粉色陷阱

　　几件最热的拍品，无非也就是价格最高的几件。

　　对这一批拍品，看热闹的人多，但真正能够说有力角逐的人，一个服务器之内，两只手就能数过来。

　　剑战小商人他们既然能知道这一点，其他人自然也不全是战无伤。

　　于是，云雾城服务器，出现了一份“九尾狐名品拍卖会心理价位表”，最先就发送到了服务器购买力最强的一批玩家的邮箱里。

　　再然后，一传十，十传百，几乎是一夜之间流传了整个服务器。

　　最初发出的邮件的账号是个小号，所以，这份明显针对九尾狐拍卖会的压价表，根本就不知道由谁做出，也不知道是由谁传播出……

　　“要是让老子知道是谁搞的鬼，非雇一批杀手蹲他到删号！”剑战小商人平日里是个很和气生财的人，但拿到这份底价表单的时候，一下就怒火冲天了。

　　九尾狐的这场名品拍卖会，他准备了多久？花了多少心思？

　　但是，一个心理价位表，如果处理不当，就有可能让整场拍卖会毁于一旦！

　　如果只是压价也就罢了，问题是，制作这份价位表的人，非常的懂行。

　　正因为懂行，才能如此有信心、有条理地公开压价。

　　就拿发送给姑娘们的邀请函里，末页的“永恒花束”和“水晶花盒”来说……

　　那是死的憋屈用仓库里最后的十九朵天星草花，打造成的花束，再拿一些花瓣打造成的花盒。

　　剑战小商人准备抓住天星草花最后的一波热度，以错过就再无法获得为卖点，准备以十块八级精炼石起价起拍的。

　　可是，两样东西在流传服务器的这份心理价位表里，最高心理价都写的是三块五级精炼石。

　　三块五级精炼石！

　　剑战小商人看一眼就想跳起来骂娘了。

　　原来一对天星草花，他最低都卖出了三级精炼石的价。

　　最火爆的时候，一株一枚五级精炼石都卖出过！

　　就算现在天星草花没有那么火热了，但毕竟是最后一批，不至于只卖出三块五级精炼石吧……

　　看那价位表里，写得各种有道理。

　　“天星草花只是九尾狐没货了而已，等五毒地图开放，不过就是普通的杂草，要多少有多少的东西，完全没有必要现在去花高价购买。”

　　“我们要注意到，花束和花盒和天星草花不一样，它有三十天的保质期，即使送给女孩子也不能代表永恒的爱情，初步判定属于打造的失败品，谁愿意买一个失败品？”

　　“两件装饰品都没有任何实用价值，属于可有可无的物品，精炼石却是不可再生的硬通资源，希望买家在拍卖会现场保持理智，分清两者孰轻孰重。”

　　一共十几条对两件物品的砸价理由，都非常有道理！

　　但是，只挑出了片面的道理说算什么？

　　要知道，长歌门不过是一个NPC门派，剑战从预告到开放，都跳票了三年半的时间，五毒地图可是玩家门派，要跳票到什么时候开放谁知道？

　　现在就信誓旦旦地说开放之后天星草花会如何如何，就不嫌太早了！

　　再说了，就算采到了天星草花，他们能打造成花束吗？

　　还什么失败品！三十天保质期，那是因为死的憋屈把它尽量仿真化，最后打出了一个可以放在武器栏里的属性。

　　可放入武器栏的物品，就和战场上的大旗一样，能够让玩家出现手持效果，而不是像以前天星草花一样只能放在背包里观看！

　　为了解决这个技术难题，死的憋屈不日不夜地研究，花了多少心思？

　　而且，心里价位表里，还不止是花束这些装饰品和那几件工艺品……

　　一些极品的七八星装备，都被各种吐槽和指出缺陷。

　　“嫉妒！绝对是有人红果果地嫉妒了！”剑战小商人手指发抖地把那份价位表打出来一份，撕掉一份，再打出来一份，再撕掉一份，发泄着心中的怒火。

　　“你准备怎么办？”远在十二祖巫的金团团长天秤神棍，接到了剑战小商人的抱怨之后，马上回复了消息。

　　“我不知道了……”剑战小商人摇着头道，“我已经上报了会长。”

　　“要不要金团的在世界频道上给辟谣一下？毕竟那个价位表写的理由都太片面太极端了……”

　　“不，千万不要！”剑战小商人急忙阻止。

　　没错，现在这份心理价位表在服务器里造成了很大的恶劣影响，但是，九尾狐绝对不能出动人手去反驳！

　　因为，现在他们要开的是拍卖会，不是地摊上的讨价还价。

　　如果九尾狐这个时候出面去解释和反驳，未免有点太着急自卖自夸的感觉……

　　讨价还价起到的作用，绝对不能消除这份压价指南的影响，反而还会拉低整场拍卖会的形象。

　　“那这苦水总不能自己吞了吧？”天秤神棍道。

　　“嗯……不能，这不是我们九尾狐的节奏！”剑战小商人一反平日的和气，坚决地表明了态度。

　　“有没有什么办法？”

　　“没有，但不管这次拍卖会是否成功，我都要搞清楚，到底是谁在背后捅我们刀子，捅得这么肆无忌惮，简直是活腻了。”

　　“嗯，不能千日防贼……”天秤神棍发了个点头的表情。

　　话虽这样说，但是，究竟谁捅的这一手好刀，也不是那么容易查出来的，除非死的憋屈那个电脑天才真的能黑进剑战的数据库，查出那个小号属于谁……

　　但是，就算死的憋屈真的能做到，他也不能真让他那样做，九尾狐可是遵纪守法和平友善的好公民，违法的事他们不能干！

　　……

　　两个小时之后，剑战小商人还是没有想到什么合法不合理的手段，揪出那个给他们使坏的人。

　　战戈、步云、荆棘鸟，一个个敌对公会，都被他拎出来过了一遍脑子。

　　但是，一个个又被排除了……

　　战戈公会里，没有能做出这样有理有据的砸价表的人才。

　　步云公会会长都不在，战队的主题周末才是他们现在最重要的活动。

　　荆棘鸟什么的就算了吧，沙棘公主那傲娇性子，做了这种好事会不留名？

　　剑战小商人正在头疼，马上却接到了零点的一条消息：“小商人，拍卖会的事我和会长都知道了。你手上有那份心理价位表吗？”

　　剑战小商人一下就感觉找到了主心骨，急忙回答道：“有，有的！”

　　本来，他还以为零点是问他要，正准备发送一份过去，没想到，零点的下一条消息却是：“你把它，逐条挂上官网论坛！”

　　“……”剑战小商人眼睛瞪大了，“大……大神，你是被气疯了吧？！”

　　一场拍卖会在开拍之前被人这样鄙视了一通，已经很尴尬了，还要丢人丢到官网论坛上？

　　要知道，价位表上的所谓起拍底价，远远是低于剑战小商人定好的起拍价的！

　　如此影响恶劣的东西，怎么能挂上论坛……

　　零点的消息却继续传了过来：“我们都想知道，谁干的好事，是不是？”

　　“呃，当然！我宰了那孙子的心都有了！”剑战小商人道。

　　“但是，我们又没办法自己去做那大海捞针的事，是不是……”

　　“对啊！”剑战小商人发了个点头的表情。

　　“而且，我们被压了价还没办法反驳，是不是？”

　　“嗯，没错……”剑战小商人越看越糊涂，零点大神明明什么都清楚，那为什么要把这份价位表公之于众？

　　“现在，这份价位表的影响还只限于服务器的部分玩家，不是每个人都接到了这份价位表。可如果发上论坛的话……”

　　零点的消息，补充了过来：“嗯，我们用他做的价格，但是物品描述，你不会复制粘贴自己邀请函里的描述？”

　　“……”剑战小商人不是战无伤，一下就听懂了。

　　“我们不能反驳他，就让他来反驳我们。”

　　“大神！”剑战小商人猛地吸了一口气。

　　“哦，我在官网应该还有一个管理员账号，IP什么的，如果我没忘记账号密码的话……”陈彬笑眯眯地道。

　　“……”剑战小商人觉得，事情可能真的要峰回路转了。

　　“你怎么了？”

　　“没！”

　　“你发了几串省略号了。”

　　“我只是觉得，有人这次要名声掉一地了！”剑战小商人呆呆地道。

　　当晚，剑战官网论坛上，刷出了一套引起各大服务器关注的帖子……

　　帖子的标题是：【求助】全服盛传的九尾狐拍卖会拍品底价！

　　打开帖子之后，第一句话是：“各位大神好，最近云雾城服务器九尾狐拍卖会部分拍品，被服务器大神做出了一份底价表，小生准备对以下几件出手，求问需要准备多少精炼石。”

　　然后，第一楼放上的，就是暗橙品质的【极光】跑鞋。

　　整个物品描述，完全复制粘贴邀请函上的资料……

　　【极光】（暗橙）未精炼，等级：50级

　　装备类型：轻靴，门派限制：唐门、武当

　　基础防御提升：187

　　生命最大值+462，灵气最大值+202

　　力量+54，闪避+47，闪避+21

　　移动速度+15，跳跃高度+5

　　移动速度提升5％，木系抗性提升10％

　　精练+3（未点亮）：移动速度+10

　　精练+6（未点亮）：梯云纵距离+15

　　精练+9（未点亮）：全系防御+88

　　精练+12（未点亮）：移动速度提升10％

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示

　　配图也是邀请函上复制过来的，那双漂亮的粉色跑鞋，直接就被贴在了贴子里，再然后同样是邀请函上对物品的介绍：云雾城服务器第二优质的跑鞋，仅次于【九霄】，武当妹子的最好选择。

　　最后，物品描述完了之后，给跟上了一句：“此物品在服务器流传的心理价位表里，底价十块八级精炼石！”


第382章 长袖善舞，不怕缠住？

　　第二楼、第三楼的物品才陆续放出来，剑战小商人还在编写第四楼的工艺品。

　　结果，他就被一堆叮叮叮的“新回复”提醒，弹得头晕眼花了。

　　九尾狐的名品拍卖会，属于最近的关注热点。

　　出现了跟拍卖会有关的帖子，自然也马上受到了关注！

　　回帖一条条地刷起。

　　而且，很难得的没有歪楼，没有跑题。

　　“哪位大神做的心理价位表？十块八级精炼石买暗橙跑鞋，没睡醒吧！”

　　“楼主，我劝你不要想了，看这物品成色，预测价和成交价估计没太大关系。”

　　“品质这么优秀的暗橙跑鞋，还是粉色的，十块八级精炼石？哈哈哈……”

　　官网论坛上，可不只是一个服务器的玩家在逛。

　　各个服务器的玩家，都聚集在这一块小小的讨论区里。

　　老区的玩家也经常会发布一些攻略，提供给新区的玩家使用……

　　看到求助帖，一般老区玩家都会下意识地点进来看看的。

　　然后，论坛一下就炸了。

　　暗橙跑鞋在论坛出现……

　　而且，还是外观如此精巧可爱，属性如此极品的跑鞋！

　　十块八级精炼石？

　　如果真的能买的到，恐怕不知道多少玩家都能为了这一件装备，抛弃老区的账号去玩新区！

　　于是，剑战小商人眼睁睁地就看着自己的帖子，被插楼、插楼，再插楼，插到几乎要怀孕了……

　　“插一下，我十倍预测价的价格买了，求成交啊！”

　　“十倍？我十五倍都行！求一口价买了……”无数武当姑娘看到这件粉色跑鞋，都眼睛发亮地挥手就报价了，拍卖会仿似在论坛上提前开场。

　　论坛上动静这么大，很快波及了游戏。

　　云雾城服务器里，接到邀请函的玩家是少数，同样的，邮箱里出现了心理价位表的玩家最多也只有一小半，大多数都只是道听途说，而现在论坛上出现了白纸黑字的数据和底价对比，服务器里的玩家都忍不住开口嘲笑了。

　　不知道他们服务器哪个人才，做出了这种史上最不靠谱的起拍价预测？

　　话都说到这份上了，如果那个底价表的制作者还沉得住气，那就真的很让人佩服了。

　　很可惜，他们的涵养，估计要让陈彬很失望了——他们没有忍住。

　　论坛上出现了一批小号。

　　仍然是很有条理，很有逻辑地，把每件物品的不足之处，从头到尾地说了一遍。

　　但是，论坛是个讲道理的地方吗？

　　当然不是，论坛是个扯淡的地方！

　　从陈彬把战场从邮件搬到论坛的那一刻，剑战小商人就知道，事情已经被大神这么一个顺手，就解决了一大半。

　　官网论坛上，众多相同观点中，偶尔出现的不同观点，那是很容易被拉出来批斗的。

　　一批小号，都被论坛的资深元老批斗了。

　　斗得那叫一个凄惨，头不是头，脸不是脸，体无完肤……

　　“我猜，你就是那个做起拍价预测的大能吧！哈，你是舅舅吗？你知道五毒地图跳票要跳个三年还是五年？”

　　“有没有长眼睛，那花束的截图，被美女拿在手上，你采了花你又怎么做出这种效果！”

　　“书法就是书法，不在乎是写在宣纸上还是写在厕纸上，你鄙视游戏是怎么的？”

　　“对啊，非要裱起来挂在墙上不可的，那不是书画，那叫做遗像！”

　　参与批斗的玩家，一个个都是战斗力极强的大喷子，拥有多年的论坛斗争经验，什么小号，什么分析，全都使不上劲。

　　有些事情如果失去了先机，那就注定无力回天了。

　　要怪，只能怪压价计划的发起者，心思太小家子气，如果他一开始就把这份表单以分析帖的名义发上官网论坛，或许现在整件事会是完全相反的结果。

　　天秤神棍给剑战小商人发了个竖起拇指的表情：“干净利落，骂人还不用自己动口，做的漂亮！”

　　剑战小商人叹了口气：“零点大神让我发的。唉，明天就要开始拍卖了，我哪里有时间跟他们拖泥带水打口水仗，现在这样最好了。”

　　天秤神棍回应道：“十二祖巫这边的心理价位我不好直接报，但是，远远高于你的起拍价，所以，你大可以放心，拍卖会不会出问题的！”

　　“嗯，谢谢，”剑战小商人这才松了口气，但是，马上又凝起神来，“拍卖会虽然没有危险了，但是，这事肯定没完！”

　　“没错，肯定没完！”天秤神棍又发了个竖拇指的表情，“十二祖巫有新消息我会告诉你，然后，让金团的兄弟们警醒点，这么大的事他们没反应，我很惭愧。对钱都不敏感，还加入什么金团！”

　　“不，不是你们的问题。”剑战小商人打了个手势，“不怪我们太单纯，只怪敌人太狡猾，哈哈。”

　　“抓住了，剁碎！”天秤神棍道。

　　“嗯，剁碎！”剑战小商人点头道。

　　……

　　拍卖会被压价的事，倒是容易解决，上论坛找一个制高点占上，就有无数的老区玩家帮着喷人了，毕竟，九尾狐拿出的拍品样样都是精品，东西好是硬道理！

　　随着论坛的口水战升级，陈彬原本松散含笑的目光，也渐渐聚焦了起来。

　　零点正跟死的憋屈开着小窗……

　　就如剑战小商人所说，一次拍卖会的成败也许并不重要，重要的是服务器里还有谁敢这样明目张胆地找九尾狐的晦气！

　　一个个的IP，弹在了小窗里。

　　陈彬的论坛管理的账号密码，倒是被他找出来了，他也没登陆，直接扔给了死的憋屈。

　　虽然，对方非常小心地分别用了代理，但是，在以逆推出剑战数据库为游戏目标的死的憋屈面前，代理就是个蛋。

　　死的憋屈，只是需要一点点时间……

　　很快，一个名字被发送到了零点的小窗里：“和这些小号在同一电脑上登陆过的，有两个大号，一个叫陌小凡，一个叫阿秀，都是四年半之前注册的老账号了，最近的一次登录是在一年前。”

　　“四年半之前注册的账号？”陈彬稍微思考了一下，“四年半之前开的那个服务器，叫流花岛吧？”

　　“是啊。”蓝白点了点头。

　　“你之前玩的逍遥谷服务器里，有没有从流花岛服务器来的，问问他们服务器的陌小凡和阿秀是什么人……”

　　“好的。”蓝白马上就换号登录逍遥谷服务器去了。

　　死的憋屈现在很忙，很忙，所以，查清楚了那些小号牵到的大号之后，他就关了小窗，转头继续去忙他的事去了。

　　刚刚拍卖会的物品打造告一段落，他又要进行更重要的装备打造。

　　目前，交到他手上的就有三件重要的材料——和【九霄】使用的兽魂同源的人魂“白衣幽魂”，江洋大盗中获得的“谎之残片”，以及将用于【诡策】二次打造的魂之红沉梢。

　　除此以外，生的荒唐的武器，也是他的任务。

　　死的憋屈作为九尾狐目前河图洛书一肩挑的唯一打造师，真的不是一般的忙。

　　陈彬也没再打扰他，静静地等蓝白的结果。

　　流花岛服务器，是逍遥谷服务器的前一个电信区服。

　　逍遥谷的很多玩家，都是从流花谷过去的……

　　不过几分钟，蓝白就回头朝陈彬道：“一男一女，两个都是弑神殿的人，都是当时服务器里有名的职业砍价师！”

　　“弑神殿？”陈彬对这个结果倒是有点意外。

　　“准确说，一年之前他们就退出公会，并且已经AFK了，我问了弑神之糊涂，他说这两个人退会之后他没有再联系，然后，他就把电话给我了。”

　　“弑神殿……确定是弑神殿吗？不是无国界高手联盟？”陈彬笑眯眯地道。

　　“你希望是那也可以是！”蓝白无所谓地笑了笑。

　　职业砍价师！

　　九尾狐的麻烦，就是两个砍价师为了赚钱，想要跟大公会勾搭着接砍价的活儿，提前给弄出来的。

　　陈彬必须承认，他不太喜欢这个设定……

　　不，应该说，非常的不喜欢！

　　虽然，职业砍价师的身份，能解释他们为什么能有条有理地从鸡蛋里挑出那么多骨头，但是，两个玩家砍价砍到拍卖会上来，胆子也未免太大了一点。

　　再怎么厉害的砍价师，想要依靠自己的经验和活动能力，把一个服务器所有大公会玩弄在股掌之间，也不是件容易的事。

　　陈彬笑眯眯地打开了好友列表，弹出了一道小窗。

　　“大……大神，”剑战小商人收到两个号码，脑袋直发麻地问道，“这是，什么东西？”

　　“两个职业砍价师，这次似乎是准备接公会的大单，来砍我们九尾狐的拍卖会，”陈彬对剑战小商人道，“但是，这么大的事，就两个人做的，我不是很喜欢这个结果……”

　　“呃，我明白大神的意思，脏水泼哪里，大神直接开口吧。”剑战小商人兴奋地看了看时间，才不过几个小时，他们家的大神居然连电话号码都直接弄到了。

　　“谁莫名其妙地泼过我们，你就泼谁吧。”陈彬随手敲着键盘道，“一盆脏水而已，你也不用太上心，随手泼一泼，还是要专心明天的拍卖会！”

　　“好的，我明白，我一定会很随手的……”剑战小商人看着那两个号码，脸上又恢复了招财猫似的和气笑容。

　　职业砍价师可以有，但拍卖会不能有，更不能像这两位人才这样，为了砍价，不惜直接导致一场拍卖会失败，甚至一个公会名声扫地。

　　所以，有时候，能力强可以说是长袖善舞。

　　但也得注意点，要看清楚是对谁起舞，起什么舞也要有个度！

　　一个不小心，袖子太长，就别怪自己把自己给缠住了啦……

　　……


第383章 黑色的星期五

　　九尾狐拍卖会前，整个服务器都以为山雨欲来的压价风暴，没想到只是一个小插曲。

　　谁都不知道，大神随便动了动手指，危机就消弭于无形了。

　　一夜平静，平静得就像是那份被论坛誉为“史上最变态砍价表”的压价表单，从来没出现过一样。

　　剑战小商人做了些什么……

　　陈彬没有问，他也没有多说。

　　平静，继续平静。

　　星期五一早，拍卖会的邀请函依旧火爆热卖。

　　不过，比起前两日已经是好多了，因为今天下午五点之前，就是今晚拍卖会入场保证金缴纳的最后期限，很多不愿意缴纳保证金的玩家，主动就会放弃邀请函。

　　剑战小商人对细节是一点都不讲情面的，用商人的话说那叫亲兄弟明算账。

　　二十块五级精炼石的入场保证金，要得可不算少，但无论是大公会还是小公会，一块都不能少，没有后门或者后窗可以走。

　　入场保证金，只是一个保证，如果在拍卖会上没有恶意叫价之类的行为，保证金在拍卖之后会全数退还。

　　于是，交易频道的邀请函贩卖，也继续进行着……

　　“两份邀请函，一共一千五百金，想要的速度了，马上就要到十二点了。”

　　“一个邀请函编号，已缴纳二十块五级精炼石的入场保证金，要的带价MMM，支持九尾狐专柜验货！”

　　“手上最后一份邀请函，八百金卖了，再不收了……”

　　邀请函的交易如火如荼，九尾狐也没有人出面阻止，甚至九尾狐玩家要求剑战小商人也卖一点，被剑战小商人温言拒绝了。

　　九尾狐的拍卖会邀请函流通，那是他允许范围内的，也让有头脑的其他商人赚点钱，但是，如果他出手去卖，事情的性质就不一样了。

　　拍卖会还是拍卖会，两千张邀请函一张不多一张不少，流通只是为了这两千张邀请函，都能到达真正需要他们的人手上。

　　交易频道每隔十秒会刷出九尾狐金团的团员友情提示：“九尾狐名品拍卖会邀请函只有两千份，编号前四位从0001-2000，一号一人，请注意辨别假冒伪劣产品！”

　　截止中午十一点半，两千份邀请函，大概有三百多份易主了。

　　目前云雾城服务器一块一级精炼石的价格大约60银，以六块低级精炼石合成一块高级精炼石的价格计算，八百金几乎已经等同于一块五级精炼石的价格了，所以，这样的售价阻止了大多数只是想进去看个热闹的玩家……

　　最后进入会场的，只会是真正的买主。

　　九尾狐并不制止这样的交易，而且还派了专人负责验货并更改编号对应的客户归属。

　　一切都有条不紊地进行着。

　　但是，一到中午，最应该忙碌的剑战小商人，却不知所踪。

　　坏女子没有办法，只能自己处理起了各种展会之前的事务，解答各种入场前的疑惑。

　　“那个，保证金我可以交，只是，九尾狐不是战队下属公会，信誉方面如何保证呢？毕竟五级精炼石已经是高级精炼石了，二十块也不是小数目！”

　　“我们的保证金由红巢公会的公会商人负责统计在册，两千份保证金，绝对不会出任何问题……”坏女子耐心地站在成都府广场解答着。

　　“红巢？我记得他们是PVE公会，并不能保证资金的安全吧？”

　　“没错，红巢公会只是友情帮忙，做的是统计工作，所有的精炼石由狂战公会保管。”

　　“啊？真的假的……”保证金由狂战公会保管，那就放心多了。

　　“可是，”还是有人心存疑问，“拍卖会的会场在丰都鬼城，万一有人要来截保证金，比如弑神殿什么的，怎么办？”

　　“我们这次拍卖会带路的玩家，全部出自十二祖巫，而外场安保工作，已经全部交由了弑神殿负责！”坏女子打出微笑，“还有什么问题吗？”

　　“……”所有人倒抽一口气，“没，什么问题都没有了！”

　　保证金全部由信誉绝对没问题的战队下属公会，作为第三方监管，而且还有弑神殿做全程安保，九尾狐的这场拍卖会，还真的是史无前例的高规格！

　　算是配得上那些价值连城的珍品！

　　九尾狐的保证金监管和安保级别，马上传遍了整个服务器，继而被人传上了论坛。

　　不仅仅是云雾城服务器，其他服务器很多玩家都被震动了。

　　红巢做统计，狂战负责保管，十二祖巫带路，而凶名昭世的弑神殿竟然化身保镖！

　　何等的不搭调？

　　但是，又是何等的强大！

　　论坛上很多人都在猜测，九尾狐的会长和零点到底是什么大神，怎么能在一个服务器里，有这样的人缘……

　　然后，论坛上又有人爆出了，上个星期江洋大盗首杀的盛况。

　　九尾狐拿下的首杀，一整场只能用四个字形容。

　　援兵不断！

　　九尾狐专属战地记者款冬，马上绘声绘色地描述了那场大战……

　　说到十二祖巫的时候，论坛上插楼飞起，说到渐次退守的时候，已经有很多人想来九尾狐建小号看看了，而说到“洱海杂牌经验团（临时）”公会出现的时候，论坛上全部都沸腾了。

　　闲散玩家，从来都是各大服务器里最不好掌控的力量，不知道该怎么聚集他们，也不知道该怎么利用他们。

　　但是，零点明明都没做什么，就让一群不过认识了几天的玩家，随性而起地给弄了个公会来帮忙……

　　三分钟公会之名，一下午的时间响彻剑战论坛。

　　“没想到我们还出名了……”经验团团长御风独游，一边笑着报出邀请函编号提前入场，一边道，“早知道我就不解散那公会了，还可以接待一下别区来的观光团什么的。君君，是不是？”

　　“……”附近频道，打出了一个低头捂住脸的表情。

　　可是，表情如此怕生的那孩子，却操作着他的账号，唰唰唰地引走沿路的高级怪物，带御风独游进丰都鬼城相对的安全区，也就是被九尾狐选为拍卖会场的鬼蜮迷宫。

　　陈彬看着屏幕里，在零点的视野里渐行渐远的经验团团宠——君邪，那一手流畅的操作，缓缓摸了摸自己的鼻子。

　　……

　　晚上七点，剑战小商人才重新上线，坏女子气的骂了他个狗血淋头。

　　最重要的一下午，拍卖会的发起者却甩手不见了，把所有事都扔给她，忙得她生怕出一点错。

　　还好，红巢公会的三个公会商人都过来帮忙了，事情才算是有条不紊地进行下去。

　　剑战小商人给坏女子赔完罪，就接到了远在十二祖巫的原九尾狐公会商人天秤神棍的消息：“一下午没上线，不会真的把谁剁碎了吧？”

　　“嘿嘿。”剑战小商人抛玩着自己的手机，看着容量几乎都满了的短信箱，笑得无比和气，“而且，还是拿软刀子剁的，碎得不能再碎了……”

　　刚刚才接手了坏女子手上的一些事，剑战小商人的手机就又响起了短信的提示音。

　　两次！

　　一下午的时间，可不是白花的。

　　找到无国界高手联盟会长的电话花费了大部分的时间，剩下的，其实就简单了。

　　而现在，刚发过来的两条短信的内容，让他眼睛都笑得合不上。

　　“我是无国界高手联盟会长灰影，再次跟你确认一下，我要的是星期六下午的第二件拍品——五色蓑衣，能在五十块五级精炼石以内的价格拿下，成交价离五十块差多少，我就给多少差价你。”

　　“嗯，没错。”剑战小商人回复了过去。

　　“你们的名声我听说过，很不错，希望这次能合作愉快！”灰影道。

　　“没问题，九尾狐的公会商人没有任何做大型商业活动的经验，交给我们两个吧！”剑战小商人再一次回复。

　　然后，他又翻动了一下手机，看了看另外的一条信息。

　　信息很公式化：“我是陌小凡，已经成功入场，今明两天贵联盟提及的三件拍品，我都会恶意抬价造成流拍，如果操作成功，请支付三份入场保证金。”

　　剑战小商人拍着桌子大笑起来，打了一个字：“好！”

　　双方都再没有后话了，剑战小商人就从手机里，扯出两张卡来，看了一眼卡上写着的两个号码，笑了一声之后，剁碎，扔进垃圾箱。

　　然后，他把今天下午一下午他所做的，简要地给零点说了一遍……

　　陈彬看着看着，眼睛就跟死鱼似的呆滞了：“你这叫……随手？”

　　剑战小商人打了个响指的表情：“我很随手啊。”

　　“你干什么的？”陈彬顺口多问了一句。

　　“我做生意的啊，从小就跟着爹妈做生意了……”

　　“哦？家族生意吗？”陈彬道。

　　“嗯，办证、黑车、麻药……”剑战小商人很和气地笑着道，“如果有需要，可以找我啊！”

　　“……”陈彬突然一下就觉得，他这些年实在是活得太光明磊落了。


第384章 开门红，完美精炼石！

　　无国界高手联盟的会长灰影，是个长袖善舞的人，那两位游戏里的职业砍价师大神陌小凡和阿秀，也是长袖善舞的人。

　　这会儿正好找个由头，让他们舞着舞着就不小心缠到一起玩3P去，至少可以让九尾狐耳根清净一段时间。

　　如果顺利的话，算是九尾狐这场拍卖会，一点点附加小收获吧。

　　当然，最主要的还是拍卖会本身。

　　拍卖会的成败，决定的是能得到多少精炼石和材料，可以成功的话，九尾狐战队的队员就能进行一轮装备提升，而且，装备的精炼等级也可以上去了。

　　剑战小商人又是找无国界高手联盟会长的电话，又是复制手机卡，又是分别跟两边聊得火热，一下午就跟他们玩去了，等他再接手拍卖会的时候，才知道坏女子怎么那么怨念。

　　事情都已经做的差不多了，基本只等他来喊一声开场。

　　两千人到了一千多个，密密麻麻，人头攒动。

　　九尾狐的拍卖会是可以随时来随时走的，什么时候来就有人会带进，要走就有人送出去，绝对的优质服务。

　　但是，拍卖会本身却没那么多规矩，毕竟九尾狐也没有专业的拍卖师，所有进入鬼蜮迷宫的玩家，针对每一件拍品，都可以直接附近频道加价，每一样拍品，都会有一个每次加价的最低限度。

　　不然，如果两个人存心捣乱，每次一块一级精炼石这么加价，一件拍品能拍上一整天。

　　“好的，请探照灯清场，谢谢。”剑战小商人站在鬼蜮迷宫一千人围绕的中央一块石台上，在附近频道敲出了一句。

　　四周的九尾狐金团玩家，都洒下了一轮显影之尘，以防止有不在邀请函名单内的唐门玩家隐身进来捣乱。

　　鬼蜮迷宫外面，弑神之糊涂带着三队玩家，巡守在副本门口，同样也是每隔一段时间一轮显影之尘撒下去。

　　整个拍卖会，有条不紊地开始了。

　　“我们今天的首件拍品，为一件重复使用道具——慈航净瓶！”剑战小商人打着字，Crtl+右键点击了一下背包里的这件物品，将其属性页发送到附近频道，“如果是老区来的玩家，应该对它不陌生，它是用于生命值回复，一次性可以往瓶里装入一组瞬回红药，生命值低于50％自动补充玩家的生命，而它的生命回复是没有冷却时间的，也就是说，有了这样一方慈航净瓶，就等于拥有了金刚不坏之身，打不死，锤不烂，坚挺如神仙……”

　　“靠，慈航净瓶！”整个拍卖会现场顿时大乱，拍卖会的这第一件拍品，并没有出现在邀请函中。

　　“我还以为，九尾狐把最宝贝的东西，都已经写入了邀请函了！”很多玩家的购买计划，一下就被打乱了。

　　一般情况下，拍卖会要讲究一个循序渐进。

　　第一件拍品就拿出慈航净瓶，九尾狐后面还准备了什么大鱼大肉呢！

　　慈航净瓶，每个服务器都出过，但出数绝不超过两位数，它还有一个别称“软妹币玩家之瓶”，各大服务器里，这都是软妹币玩家们的标志性物品，也是游戏里公子哥儿们撒钱斗富的必备道具。

　　曾经在逍遥谷服务器，出过一次最扯淡的PK，两个拥有慈航净瓶的玩家野外PK，开着屠杀打了近一个小时，还没有分出胜负，最后两个人都累了，各叫了人手来把对方秒了。

　　慈航净瓶50％血量就回一次，再被杀到了50％血量又回复，没有冷却时间，所以，如果不是一轮集火直接秒杀，那就只能慢慢把慈航净瓶里的一组瞬回红药耗完。

　　“慈航净瓶，一只，完整，品质优。”剑战小商人刷了一大段介绍之后，报出了底价，“三十块五级精炼石起拍，每次加价不得低于两块五级精炼石，需求的可以开始叫价！”

　　如此珍贵的东西，用来做开场的拍品，再合适不过了。

　　而且定价非常合理，慈航净瓶在老区的价格，大约相当于三块七级精炼石到一块八级精炼石不等。

　　虽说新区奢侈品的价格都会低一些，但三十块五级精炼石的起拍价也实在是太低了，以六块一升级的计算，起拍价才五块六级精炼石，还不到一块七级精炼石。

　　可是，很多人就纠结了……

　　如果想要慈航净瓶，可能就没法十拿九稳地拿下他们最先看中的拍品了。

　　“三十五块五级精炼石。”很快就有人叫价了。

　　“三十七。”

　　“四十！”

　　“五十……”

　　“五十二。”

　　“五十五。”

　　“六十！”

　　一开始的叫价还很频繁，因为价格还远远低于他们所知的价值，谁不存个淘到宝的心思？

　　但是，随着慢慢加到了一百以上，就开始有玩家陆续退出了。

　　毕竟，慈航净瓶不是每个玩家都需要的东西，游戏里死亡又不是什么很大的事，死了不过就是掉点经验和装备，犯不着拿这么多精炼石来换。

　　“一百一十二……”

　　“一百一十四。”

　　“一百二十！”

　　价格停在了一百二十，没有人再加价。

　　剑战小商人询问过了之后，确定了这位最终的买主，所有人都记住了，这个人从一开始就一直整数叫价，一直叫得毫不犹豫，买下慈航净瓶，应该还只是顺手，看他买完东西并没有离开，就知道他仍然有其他的猎物待捕。

　　玩家的名字，大家倒是以前没看到过，几个大公会的会长，索性也都跟他加了好友。

　　拍卖会不止是一场购物行为，还是一场社交盛会。

　　第一件拍品在几分钟之内就拍卖并交接完毕了，反正游戏里不存在赝品，也没有那么多验货提货的过程，现场交接就完了。

　　拍卖继续。

　　剑战小商人往附近频道发出了第二件拍品：“下面来看我们今天的第二件拍品，也是我们的邀请函上流传最广，喜欢的人最多，也最热的一件艺术品——同时三种书法跃然于眼前的一对抱柱匾，其主文的行书意境悠远，落款的瘦金体小楷起落撩人，印章的披红隶书更是刻质优美。作为剑战史无前例的工艺品，我可以给它四个字的评价——无可挑剔。说实话，这是我见过所有拍品之后，印象最深刻的一件……”

　　随着剑战小商人的描述，那一对抱柱匾已经被摆放了出来。

　　全场顿时一片惊叹声。

　　拍卖会开始之前，他们还只是在图片上看到过这件珍品，而现在他们却是亲眼看到，真的是可以摆出来，随意把玩的工艺品！

　　“黑底小楷点漆抱柱匾，起拍价……三块八级精炼石，每次加价不得低于一块八级精炼石！”剑战小商人乘着他们观摩这件工艺品的空挡，报出了底价。

　　如果说第一件慈航净瓶，还算是有参考价格，那么，第二件拍品，就完全无从参考了！

　　因为，它从来没有出现过！

　　即使是剑战再资深的首区玩家，都没有见过！

　　场面稍微冷场了一点……

　　剑战小商人知道自己的报价有多震撼，三块八级精炼石，服务器至少有百分之二十的玩家，从一级到现在四五十级了，得到过的精炼石加起来还凑不足三块八级的。

　　但是，拍卖会就是拍卖会，本来就不是针对那百分之二十的玩家。

　　冷场，只是暂时的。

　　剑战小商人有信心，所以，只是邀请他们上前仔细观摩，并没有再多说。

　　千金难买心头好，对于很多人来说，也许它只是游戏里的一串代码而已，但是，对于喜欢的人来说，它也许就是他最想要的东西。

　　果然，很快就有人叫价了：“四块八级精炼石。”

　　“我就五块吧，八级精炼石级别太高了，手上没有多少成品。”

　　“一块九级精炼石。”马上却有人叫出了更高的价。

　　“两块，九级的。”

　　“三块，九级！”

　　剑战小商人没有开口，精炼石就已经自动升级到了，一块九级精炼石一次的加价了。

　　喜欢这一对抱柱匾的人不少，但很多在一开始加到九级精炼石，就已经退散。

　　和第一件慈航净瓶一样，大公会的会长们，仍然没有出手。

　　战队下属公会，要慈航净瓶和工艺品，实在是没什么用……

　　竞价继续进行，只剩下两个玩家还在叫价了。

　　“三块九级，三块八级。”

　　“四块九级的！”

　　“四块九级，一块八级……”

　　“四块九级，两块八级！”

　　双方慢慢把价格，轮流提升到了五块九级精炼石，整个拍卖会都震惊了。

　　虽说那套书法确实漂亮，东西也很珍贵，一看就很想要，可是，五块九级精炼石是什么概念？

　　确定不是恶意抬价吗？

　　还真不是恶意的，两个人都很想要，但是，最后那一道坎，却很难迈过去。

　　五块九级精炼石的价格，已经太高了……

　　可是，两个买家都在犹豫的同时，却出现了第三个买家，直接报出了：“十级精炼石！”

　　全场哗然……

　　那些大公会的会长，这才见识了！

　　十级精炼石又称完美精炼石，每一块都无比珍贵，而且，一般都是战队才会使用的东西，一般玩家用不着。

　　因为游戏里的玩家，大多不需要把任何装备精练到+16，要完美精炼石干什么？

　　如此重要的战略物资，却被用来买一件工艺品，大公会的会长们都开骂。

　　“那是个小号吧？不会是恶意拍买吧！”附近频道开始有人讨论起来。

　　“不知道，哦……成交了，那就不是恶意的……”

　　“嗯，已经在做交接了，啧啧，不知道是哪里来的败家子，一块完美精炼石，九尾狐的拍卖会，还真的是开门红啊！”

　　“咦，他们的公会商人怎么下去了？第三件拍品呢……”

　　“上来了上来了，哇哦，地上放烟花了，上来的是谁啊，他手上那是什么！！”

　　死的憋屈踏着一路燃放的烟花，重新走上了地台，而他的对面走上来的，却是红巢公会在九尾狐的永久卧底，水柔舞。

　　两个人缓缓地，靠近在地台中间……

　　整个鬼蜮迷宫的一千多玩家，都屏住了呼吸，看着两人中间燃放起了三支大朵的烟花，他们很快就被这浪漫的氛围给感染了。

　　来参加拍卖会，居然还附赠舞台剧门票？九尾狐，这葫芦里是卖的什么药！


第385章 天价紫材，只换美人一笑

　　死的憋屈是一个杰出的人才。

　　所谓杰出的人才，就是整天在胡闹，从未被超越，却能不断胡闹出名堂的货色。

　　一千多人面前，天上、地下，烟花闪起，各种技能的光效，配合在地台的一周。

　　死的憋屈演堂吉诃德的时候陈彬倒是没机会欣赏，不过，这一场的拍卖会演出，却是让陈彬见识了。

　　一个能蹦跶的人，在任何时候，都不会放过蹦跶的机会！

　　整场舞台是无声的……

　　死的憋屈和水柔舞都是一身时装，在烟花的衬托之下特别漂亮。

　　而死的憋屈拿在手上的天星草花束，剑战小商人没有一个字的介绍。

　　全场一千多人，就没有人说一句话。

　　“我觉得，我们九尾狐除了PVE团，PVP团，金团和商团之外，还可以有第五个团。”陈彬给剑战小商人发了条消息。

　　“什么？”剑战小商人正在台下，准备上去报价了。

　　“戏班子。”陈彬认真地建议道。

　　“……”剑战小商人眼角抽搐地干笑了两声。

　　死的憋屈和水柔舞演的是一个很简单的故事，两个玩家在游戏里认识了很久，一起走过了一个区又一个区，他们的足迹踏遍了地图的每一个角落，他们也一起遇到过危险，一起经历过死亡……

　　剑战这么多年了，有这样经历的玩家，不知道有多少对儿。

　　游戏里，他提着剑为她挡过无数次怪物，她挥起手为他恢复过无数次生命……

　　死的憋屈和水柔舞的技能，一个个地放出。

　　配合着四周的烟花，就连没准备买天星草花束的买主们，也都发出了鼓掌的表情。

　　最后，死的憋屈一个转身。

　　凛然地，在头顶上弹出了这场舞台剧的第一句台词：“可是，现在我已经厌倦了我们之间的这种关系。”

　　满场哗然……

　　怎么好好的温情戏，冒出了这样一句。

　　水柔舞貌似也愣了一下，半天没接话——剧本不是这样的。

　　“所以，让我们的关系更进一步……”死的憋屈再次转身回头，捧着鲜花，开交易栏，“嫁给我吧！”

　　全场买家这才松了一口气。

　　而水柔舞的手上，也已经捧上了天星草花束，刚才那一下的意外，却把她整个带入了这场戏。

　　一个人的情绪波动，肯定是有影响力的……

　　水柔舞最后那一下被死的憋屈带出的演技，让全场买家都认识到，九尾狐卖的这不仅仅是一束能够放上武器栏的花束。

　　于是，剑战小商人上来得就显得有点不合时宜了，尤其是他开口报出：“天星草花束，最后的十九株，我们希望能成就一段美好的姻缘，希望买主和心爱的妹纸能天长地久。所以，我们的起拍价一降再降，十块五级精炼石起拍，每次加价不低于一块五级精炼石！”

　　“三块六级精炼石。”剑战小商人才刚说完，就有人把价格直接提到了三块六级精炼石。

　　起拍价并不重要，重要的是成交价！

　　所以，剑战小商人看了死的憋屈的舞台剧之后，果断就调整了起拍价。

　　果然，用精炼石买这么个没任何属性的花束的，绝对不在乎起拍价是多少，一上来十块五级精炼石的价格，就被提到了三块六级精炼石——等同于十八块五级精炼石了！

　　“五块六级精炼石。”叫价并没有停下来。

　　“呵呵，一块七级精炼石吧。”

　　“两块七级精炼石！”

　　天星草花束叫价的人并不多，从一开始就只有十几个人，但他们个个都是势在必得的样子，并且一路拼价拼到了五块七级精炼石还没停下。

　　“一块八级精炼石。”价格被拉到了八级精炼石，已经远远超过陈彬当时在五毒地图，采摘的满满一包杂草的全部价值。

　　那一包九十组，一组三十株的天星草花，全部卖给NPC商店也就不到两金的价格。

　　如果说其他的拍品，大多都还有好材料的支撑，那么天星草花的花束和花盒，就完全是靠死的憋屈一双手点石成金，化破烂为神奇了。

　　“三块八级精炼石，加一件紫色阵图系材料‘霓裳羽衣阵图’，成交吧！”附近频道一个玩家，一口就报出了让各大公会会长都想一头撞死的价格！

　　九尾狐的拍卖会，收精炼石和紫材，能进会场的都是懂价的人，所以这么报价，完全是被允许的。

　　可是，那是“霓裳羽衣阵图”啊！

　　阵图系材料，确实是套装打造的关键，就比如陈彬用来将【孤夜】和【晴空】打造成一对戒指，刷出套戒属性的九曲惊龙阵的阵图。

　　不过，就算是九曲惊龙阵，那也只是打造了一套戒指，支撑不了真正的套“装”打造，也就是防具的套装打造。

　　因为，一套防具包括帽子、上衣、下铠、腰带、鞋子、护腕，要打造套装谈何容易？

　　霓裳羽衣阵图，就是能进行套装打造防具的材料！

　　各大公会的会长为什么想撞墙？

　　如此重要的材料，拿来买一束花……

　　此买家的人生该是有多空虚寂寞无聊？

　　目前剑战职业圈，一队二队职业选手加起来有数百人，能用得上套装的，却只有那么寥寥十几个，就连陈彬之前的账号，都不是穿的套装。

　　防具的打造取材都不困难，但打出九星成功率一直很低，如此情况下，还要套装打造，只能说打造技巧纯熟，而且还要看天运了。

　　“这位先生，你确定是霓裳羽衣图？”剑战小商人当然知道霓裳羽衣阵图的价值，这种可遇不可求的材料，价值远在精炼石之上，“我必须提醒您，霓裳羽衣图的价值，超过一块九级精炼石，您坚持要以它为加价吗？”

　　“无所谓……”那玩家倒是挺淡定的。

　　“那么，就成交吧。”剑战小商人毫不犹豫地落了锤。

　　霓裳羽衣图一出，没有别的玩家再加价了。

　　随着天星草花束成功交接，三件拍品都非常顺利地成交。

　　第四件拍品花盒，几个没抢到花束的玩家并不肯退而求其次，最终的成交价并不高，一块六级精炼石就成交了。

　　花束拍出之后，花盒遭到的冷遇，剑战小商人并不意外。

　　对于需求这两样东西的玩家来说，他们不怕花钱，但是，要就要最好的。

　　没有拿到花束，花盒他们也不会要。

　　所以，竞拍花盒的是另外一批玩家，最后的成交价格也远不如花束。

　　那个拍下了花束的玩家，问剑战小商人要了两组烟花做赠品，就直接离开了拍卖会现场……

　　估计，今晚死的憋屈演的舞台剧，将在某个山清水秀的地图再演一次。

　　不过，大多数玩家的目光，也还是停留在剑战小商人身上。

　　花束最后会被服务器里的哪位姑娘捧在手上，他们不关心，又不是自己的妹子有什么好关心的，但是，霓裳羽衣图，就有点引起他们的口水了。

　　如此极品的紫材，竟然就换了一束花……

　　各大公会会长都看着那玩家的名字，查找自己的公会列表，如果这人是在自己公会里，非得把他喷上一百遍一千遍。

　　真希望剑战小商人，能把刚到手的“霓裳羽衣图”拿出来拍卖。

　　很明显，这个想法只是他们美好的幻想，霓裳羽衣图这样的东西，除了为美人手上的一朵花一掷千金的大神之外，谁拿到了还会把它再扔出去？

　　如果是在战队下属公会里，霓裳羽衣图第一时间就是要提交为赛事用品的。

　　剑战小商人也提交了。

　　当然不是提交为赛事用品……

　　而是，阵图到手的第一时间，他邮寄给了死的憋屈。

　　陈彬也给他发过去了一套套装打造的资料，包括之前【晴空】和【孤夜】的所有打造材料的详解。

　　“好了，我们进入今天的第五件拍品，【百里追风弩】……”剑战小商人紧接着拿出了第五件拍品。

　　那些大公会的精英玩家，甚至会长们，才开始稍稍有点动静了。

　　从【百里追风弩】开始，都是50级以上的八星打造武器，【百里追风弩】以三块八级精炼石的价格成交，而后面的第六、第七和第八件武器，都以一块九级精炼石的价格成交了，最后的第九件拍品，也是拍卖会第一晚的最后一件拍品——【阴阳剑】！

　　武器被发送到附近频道的时候，全场再一次地哗然了……

　　暗橙武器！

　　虽然没有精炼技能，并不是能够登上职业赛场的那种顶级暗橙，但是，在游戏里这已经是非常难得一见的高级暗橙武器了……

　　更坑的是，和第一件拍品慈航净瓶一样，这件暗橙武器并没有出现在邀请函上！

　　所以，没有哪个买家，对它的出现有心理准备。

　　暗橙武器出炉，居然没有弹恭贺提示吗？

　　实际上，并不是没有弹，而是死的憋屈早上七八点的时候才打造成功，刚好一分钟后服务器维护，大多数玩家都下线了，并没有看到阴阳剑的出炉。

　　“我们这一对【阴阳剑】是气武当、剑武当和剑峨眉通用的武器，”剑战小商人对今天的压轴拍品非常满意，介绍起来也是口若悬河，“为什么它能拥有如此高的基础攻击，以及如此高的攻速加成，因为它制作的时候，一口气用上了二十七件紫色材料，经过了三十一次试验，才得出的珍品……可谓是价值连城，不容错过。”

　　剑战小商人一点假话也没有说。

　　阴阳剑，确实是一口气用了二十七件紫材，经过了三十一次试验，只不过，他可没说这一对【阴阳剑】就是产生于第三十二次，更没有说存在所谓的成品……

　　……

　　……


第386章 初夜，完胜

　　“今天才拍卖会的第一夜，开胃菜也太犀利了吧！”全场买家看完【阴阳剑】的属性之后，眼珠子都快掉下来了。

　　【阴阳剑】（暗橙）未精炼，等级：55级

　　装备类型：双剑，门派限制：武当、峨眉

　　基础攻击提升：250-285

　　攻击速度提升：3.6

　　生命最大值+356，灵气最大值+314

　　灵力+35，敏捷+51

　　精炼+3（未点亮）：灵气最大值+200

　　精炼+6（未点亮）：水系技能伤害提升15％

　　精炼+9（未点亮）：土系技能伤害提升20％

　　精炼+12（未点亮）：基础攻击上限+88

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示。

　　“看来，今明后三天的拍卖会，我们要准备超支了。”很多玩家都跟朋友无奈地发了消息，借调一批精炼石过来，准备好接下来的这场大战。

　　“那么，”剑战小商人满意地看着满场的反应，开始报价了，“暗橙武器【阴阳剑】，起拍价三块十级精炼石，每次加价不得低于一块九级精炼石！”

　　“嘶……”全场买家被惊了个四脚朝天。

　　剑，确实是好剑，但十级精炼石也不是玩笑，也许有人会因为自己的喜好而一掷千金，但购买武器绝对不是凭喜好，而是看数据，看比对的。

　　阴阳剑基础属性和精炼属性都不错，但也说不上神级极品，至少比起零点的那三把武器来说逊色不少，三块十级精炼石如果是成交价还好说，却是起拍价……

　　眼看会场里的犹豫，剑战小商人翻看了一下死的憋屈的消息，和气地又补上了一句：“九尾狐售出的暗橙武器，可以提供一年的售后服务，当然，材料自备！”

　　售后服务！

　　所有的买家再一次被惊住了。

　　暗橙武器的售后服务是什么？那就是二次打造啊！

　　如果一把武器能一直用到80级，不用每隔十几级甚至几级就换一次武器，那要节省出多少精炼石？

　　售后两个字，一下就打到了买家的心坎里。

　　虽然只有一年的售后，但一年升到满级应该没有问题……

　　买了！

　　于是，叫价开始了：“那就三块十级精炼石，加一块九级精炼石。”

　　“三块十级精炼石，两块九级精炼石。”

　　“三块十级精炼石，三块九级精炼石……”

　　整个加价的过程，再不像之前的那些工艺品那样飞速提价，也不像之后的八星武器那样不久就成交，出价十几次，每一次举牌的人都不一样，而且，都是间隔了很长时间，深思熟虑之后才决定。

　　毕竟，加一次价就要多付出一块九级精炼石。

　　对于真正实用派的玩家，还是很肉疼的。

　　不过，最后这件【阴阳剑】，大公会的会长们兴趣就不大了，他们的精英玩家，用上八星打造的武器，就足够了，并不需要暗橙武器，跟着叫了几轮之后就没有再跟下去。

　　再说了，这也不是他们看中过的拍品，并没有准备。

　　战队下属公会的资源很多，但是他们的流程很复杂，并不像很多玩家想象的那样财大气粗，他们申请调用七级以上的精炼石，都需要提前申请，而动用十级精炼石，就需要总会长审核了。

　　“五块十级精炼石……”荆棘鸟的沙棘公主，算是跟到了最后的公会会长。

　　但是，下一个玩家再次提价，她就果断退出了。

　　又是十几轮的缓慢提价之后，最终这把【阴阳剑】，以七块十级精炼石的价格，加一件特材和十二件紫材的价格成交。

　　九尾狐名品拍卖会的第一晚，完美地落幕。

　　第一天的九件拍品，全部成交。

　　无一流拍！

　　整个会场在十二祖巫和弑神殿的内外保护之下，也没出任何意外。

　　全服玩家彻底地看到了九尾狐的实力！

　　九尾狐顶尖玩家实力早已名扬服务器，九尾狐的经济实力此次也得以初窥，九尾狐的盟友十二祖巫的实力也是震惊全服，而和九尾狐关系密切的朋友们，更是一个比一个强大。

　　如此一个公会，真的已经发展到，让人不得不为之侧目了！

　　五十级到八十级，一般会有半年左右的时间。

　　半年之后，云雾城服务器大多数玩家满级，领土战开放的时候……

　　九尾狐这棵小苗，会不会成长为云雾城所有公会都必须依附的参天大树？

　　……

　　还是那句话，分赃一夜值千金。

　　服务器其他玩家震惊不震惊，此刻都不关陈彬他们的事。

　　剑战小商人纠集了死的憋屈，已经开始坐地分赃了。

　　那些从公会仓库里拿出来的东西，以及用公会仓库里材料做的装备，所得精炼石要归入公会，再让零点用公会贡献换出来，整个账目是一点都不能错的。

　　死的憋屈挑走了几件紫材，然后剑战小商人又计算和提出了自己的佣金，忙到晚上一点多，才把清晰的清单和所收获的物品，发送到了黑夜行和零点的邮箱里。

　　一晚上，九件拍品所获不菲，或许对大公会来说，算不上什么太大的收获，可还有星期六和星期天两天，近三十件拍品还没售出呢。

　　“八块十级精炼石，还有几百块从五级到既九级不等的高级精炼石，已经完全超出了剑战小商人之前做的预期了。”蓝白数着送过来的精炼石，道，“你看，这么一晚上，就顶的上你做几次军衔任务了……”

　　“机甲的小号……也就是九尾狐未来的战队仓库里，紫材被清空了一半你怎么不说。”陈彬挑着眉，对蓝白的智商已经极度着急了。

　　“你别说，憋屈还顺手做了件清理仓库垃圾材料的好事，真不错！”蓝白看过死的憋屈的用材了，拍卖会上他制作的东西，所有用材都没有动那些顶级紫材，只是拿一般的紫材料开刀的。

　　所以，蓝白看来这不但不算是损耗，反而算是去芜存菁……

　　看今天的这个情势，如果拍卖会接下来两天也顺利的话，那么，九尾狐的所有暗橙装备精练到+12应该没有问题。

　　至于精炼+16，那就暂时不想了，目前这个等级，服务器里的精炼石出产还不够高级，要等满级了之后，可能才能够考虑+16的事情。

　　尤其是武器，武器的精炼消耗的精炼石非常惊人，就比如零点的三把武器里，有两把都已经精炼+12了，但却连精炼+13都还做不到，至于+16那就更遥远了。

　　不过，路是一步步走的，九尾狐的战队已经有了基本的班底，而公会也一点点成长为了服务器任何人都不敢轻易小瞧的庞然大物，这些也都不是一两天做到的。

　　慢慢地，一点点地来。

　　陈彬一点也不急。

　　两个人都暂且把目光从精炼石上挪开，看向了死的憋屈寄过来的，今天拍卖会最意外的收获……

　　紫色阵图系材料，霓裳羽衣图。

　　短短两个小时的时间，死的憋屈就已经把设计图画好了。

　　当然，他自己翻译过的，否则，就他那一串串代码，什么大神都看不明白。

　　“我没记错的话，九尾狐的资料库里，应该存有霓裳羽衣图套装打造的一次失败资料。”蓝白再次确定了，确实是他认识的那个霓裳羽衣图之后，对陈彬道。

　　“我早删了，但是，用了些什么主材料我都记得，”陈彬白了他一眼，“打出的貌似就两星，那头盔打得跟遮阳伞一样，鞋子打得跟袜子似的，想忘也忘不了……”

　　如果要说九尾狐最失败的打造，第一次使用霓裳羽衣图打造套装，绝对能名列前茅。

　　所以，无论是陈彬还是蓝白，都还记得它。

　　“死的憋屈的图不错，不过，明显没搞清楚什么是套装。”陈彬看完死的憋屈的设计图之后，轻轻摇了摇头。

　　“六件防具互相没有属性关联，也没有相生相克的关联，”蓝白点了点头，“不行，套装打造我们的资料实在是不够，也不能太为难憋屈。”

　　“那也不能为难我们……”陈彬笑得很不负责任。

　　“……”蓝白无语摊手，“我去问问King，能不能借调一下CES联盟的通用资料库，顺便也要跟他确定一下暑假建队的事了。”

　　“十人大名单……”陈彬数了一遍自家的人，把小雅都算上了，也没数出十个人来。

　　“满不满无所谓，但是，领队一定要有，不过，也不用太急，还有的是时间。”蓝白朝他打了个响指，就拿着手机打电话去了。

　　陈彬把徒手拆机甲组入了队伍，把精炼石寄过去，让他把他的武器【冰火】精炼等级提到+12，并尽快熟悉属性的提升。

　　剑武当是核心输出，也是一个团队里首要提升的职业。

　　然后，陈彬眼睛一瞟，扫到了一条红字的系统消息：“明早九点开始，剑战官网视频站，将同步直播步云战队主题周末，本次活动由步云公会负责人平步青云策划，战队全体队员参加，官网视频站记者将前往步云战队跟踪采访，玩家可自行调整频道收看……”

　　“步云战队的那个主题周末？”永夜也看到了这条消息，摇头道，“我听说平步青云这次可惨了，昨天接待了三百多个来咨询的学生家长，其中包括三十多个老爷爷老奶奶！！”

　　“……”陈彬脸上的笑容很随意，眼神很淡定。

　　“平步青云这次是出了大风头，但是，粉丝年龄十四周岁以下才能食宿全免，听说来的最低龄的才五岁……”永夜同情地道，“五岁！字都还没认全吧，真能是步云的粉丝吗？也不知道是哪个缺德鬼出的主意！”

　　“啊……啾！”陈彬爽快地打出了一个大大的喷嚏。


第387章 平步青云大战居委会大妈

　　缺德鬼是谁，永夜并不知道，甚至蓝白也不知道，平步青云就更不可能知道了。

　　闪光灯，采访，头条……

　　平步青云只知道，他一夜之间，成了剑战历史上第一个非战队出身的名人。

　　很多公会的会长并不是固定的，多则两三年，少则一两个月就会离开，所以，公会会长的ID有时候连自家战队的队员都不太清楚……

　　但是，平步青云这个名字，却马上响彻了剑战圈。

　　一晚上不知道从哪里要到他的电话，打电话过来预约采访，邀请他去参加其他活动组织的人络绎不绝……

　　平步青云幸好是在公会里，应付过无数次混乱的状况，各个电话都礼貌地回复了，该接受的接受，该拒绝的拒绝。

　　天色晚了，平步青云却也没办法休息。

　　九尾狐正在进行第一晚的分赃的时候，平步青云却还在忙着主题周末第一天的工作。

　　晚宴、接待处、战队基地……

　　三处奔忙。

　　如果要问平步青云累不累，答案当然是很累。

　　但是，至少累得值得，累得舒坦，看到一张张纯稚而阳光的笑脸，看到自己的付出让战队的名声更好，他都感觉到无比幸福。

　　而且，经理人已经明确告诉他，这次活动成功，他立刻加薪25％，当月执行。

　　无论是战队荣誉，还是个人收益，可以说平步青云都是幸福得不能再幸福了……

　　可是，仍然有部分遗留问题，很难很难解决。

　　“为什么不让我女儿报名？”一个中年大妈在第一晚的晚宴结束之后，还留在接待处，愤怒地叫道。

　　“咳咳，这位阿姨……我们的工作人员已经解释过了，您女儿并不符合条件！”

　　“我女儿今年刚上初一，琴棋书画样样精通，她平时也玩一些游戏，看一些漫画，参与课余活动，我们也都很支持，为什么就不让她参加呢！”

　　“汗……我必须负责地提醒您，您的女儿是愤怒的小鸟的粉丝，可以去找愤怒的小鸟粉丝主题周末吗？啊，嘎嘎，Biu～～～嗯，就是那个。”平步青云比划着道。

　　“你这就是强词夺理！”中年大妈非常不高兴。

　　“啊？我强词夺理？”平步青云一头冷汗，怎么就变成他强词夺理了！

　　“一个免费的春游还分什么游戏？愤怒的小鸟不是游戏吗？你歧视愤怒的小鸟！”

　　“我……这罪名太大了，愤怒的小鸟是好游戏……”

　　“而且，她的两个同学都参加了你们的名校游，就她被挡在门外，你知道会对她幼小的心灵造成多大的伤害吗？”

　　“我……这也能怪我啊？”平步青云哭着道，“我们只针对战队粉丝……您女儿不是战队粉丝，我也没有办法。”

　　“不要跟我说粉丝什么，我不懂，但是，我告诉你，我的女儿是我的宝贝，她同学能参加的春游她就能参加，我可是管这一块的，要不，卫生费什么的免了你们的，行吧？”

　　“卫……卫生费？”平步青云眼珠子都快掉出来了。

　　“对，怎么样，不要真等我投诉你吧！”大妈懂得威逼利诱相结合！

　　“我投降。我马上让后勤给你女儿安排房间。”平步青云果断决定放弃抵抗。

　　事实证明，中年大妈是这个世界上最大的Boss。

　　而且，她们还能成群结队……

　　虽然平步青云妥协了，但中年大妈还是不满意，因为她女儿错过了一场丰盛的晚宴。

　　平步青云好说歹说，说明白了今晚晚宴的内容，主要是防沉迷宣传，而她的女儿就是一朵美丽的小白花，根本不会沉迷，所以压根不需要参加这场晚宴，各种高帽子戴上去之后，那中年大妈才满意地送女儿去酒店了。

　　抹了一把汗，平步青云还没来得及歇口气，后勤那边打电话过来了，说遇到一个十岁的小男孩不吃饭，怎么处理……

　　平步青云撞墙！

　　不吃饭！

　　不吃饭也该他管吗？

　　没有办法，平步青云赶紧又从接待处赶回酒店。

　　刚进大厅的门，他一眼就看到了那个眼睛盯着空可乐瓶的孩子。

　　一群人围在他身边，又是蛋糕又是饼干的，他就是什么都不吃……

　　平步青云走到那个孩子面前，问道：“怎么回事？”

　　“晚宴上一个小女孩来跟我们投诉，说这孩子一直没吃东西，我们就拿了东西过来，但是他还是不吃，我们没办法，只能叫你回来了。”

　　“好的，我问问。”平步青云揉了揉太阳穴，“你好，这么晚了还不吃东西啊？”

　　“吃了。”那孩子瞟了平步青云一眼，又盯着可乐瓶。

　　“嗯，你都吃了些什么，可以告诉哥哥吗？”平步青云和善地露出笑脸。

　　“你是叔叔，不是哥哥！”小男孩又瞟了他一眼，继续盯着他的可乐瓶看……

　　“……”平步青云一张脸差点没扭坏，“好……好的，那告诉叔叔，你不吃东西是因为口渴吗？想喝点什么？”

　　“可乐！”那小孩淡定地回答。

　　“好的，给他开瓶可乐过来……”平步青云很满意自己的观察入微，继续问道，“那你想吃点什么呢？”

　　可是，让平步青云奇怪的是，周围的志愿者都没有动一下。

　　仿佛对他的观察入微，并不是特别赞同。

　　那孩子没有出声，而是踢着脚，眼睛到处乱看。

　　平步青云又耐心地问了一遍：“那想吃点什么？我让人给你送过来。”

　　“可乐。”那孩子仍然低低地回答。

　　“……”平步青云的眼睛眨了眨，忍下来一口气，“那个，我是问，你想吃点什么东西，都这么晚了，那些哥哥跟我说，你晚宴上什么都没吃啊。”

　　“可乐。”那孩子第三次蹦出这个词。

　　“呃，”平步青云脸上的和善笑容有点僵硬，“吃，明白吗？吃东西，不是喝……”

　　“我就是吃可乐，喝可乐，为什么你半天没听懂？好笨呀！”那孩子突然以一双清澈无比的眼睛，看着平步青云道。

　　“我……我笨？！”平步青云一口气就提不上来。

　　周围的志愿者，全部都是想笑有忍住的样子。

　　大概是刚才平步青云所做的，他们全都已经做过一遍了。

　　一个十岁的孩子坚持认为可乐是食物，你能怎么办？

　　入侵他的脑袋，把他的七歪八倒的三观给拧过来不成……

　　平步青云果断直起身，伸手问一个志愿者，道：“家长电话，给我！速度！”

　　那志愿者赶紧掏出资料表，把家长的电话翻出来给他。

　　大多数志愿者都是附近学校的大学生，又没有师范专业的，遇到这种事情直接就没辙了，连请家长这一项都没想起来。

　　平步青云拿起手机就一个电话打了过去，说明清楚了这孩子的情况。

　　结果，电话对面又是一个中年妇女的声音：“没错啊，他不喜欢吃饭，就喜欢喝可乐，平时也经常这样，你打电话给我，我也没办法啊……”

　　什么跟什么啊！

　　平步青云差点眼泪都要流出来了，他很想问，如果您老人家没办法，他是怎么活到这么大的！

　　那位中年妇女也没觉得不好意思，索性直说了：“每天让他吃饭都是个麻烦，医院也看不好。索性让他去参加一下集体生活，锻炼一下他，说不定回来就愿意吃饭了！”

　　锻炼？锻炼什么？不吃饭吗？

　　各种问题儿童都往他这里塞？他这是收容所还是托儿所？

　　“对了，据说你们战队的队长，不是中医世家出身的吗，就让她给我孩子治治吧，到底是什么毛病！”

　　“……”平步青云果断挂电话，“叫司机过来，把这孩子按照地址给送回去！”

　　“呃，这样好吗？”几个志愿者都有点踌躇。

　　“送回去，立刻！！”平步青云已经处于爆发边缘了。

　　到底是谁跟他过不去，给好好的主题周末，加上“低龄粉丝”四个字！！

　　本来，平步青云以为，需要应付的只是那些对游戏抱有怀疑态度的学生家长，没想到，那种家长倒是最容易处理的！

　　最难应付的，竟然是这些脑子里想法奇奇怪怪的居委会大妈。

　　道理？人家不听道理！

　　平步青云揉着脑袋，无意识地在粉丝签名本上，写下了一行字。

　　百二秦关终属楚，三千大妈可吞吴！！

　　酒店的大厅屏风后面，钻出两个脑袋来，一个声音窃窃地道：“那什么，平步青云……应该还存活吧？”

　　另一个声音压得更低：“目测生命值低于30％了……”

　　“不行啊，需要掌峨眉支援一下，主力MT可不能在这个时候倒下！”第一个声音又道。

　　“没错，走，”笑意妖娆的声音低声道，“嘻，我们去找文队来给他刷刷血！”

　　“呃，刷满之后，让他明天有足够的生命值可以损耗吗？”

　　“哈哈，差不多吧！得罪了我们陈队的人，不让他多死去活来几次，怎么够本啊！”

　　“还真的挺有道理！”两个人把脑袋缩了回去，伴着做贼似的轻悄脚步，离开了屏风，从后门转出了酒店。


第388章 让我撞死，谁也别拦

　　平步青云忙到一点半，才把乱七八糟的一大堆事情处理完，回到酒店的房间里，差点以为自己进错了房间。

　　房间里，罗棋、文素问，以及步云战队全员，都聚集在一块儿说笑聊天……

　　如果不是看到站在周围的，还有几个服务器的会长，平步青云绝对马上说一声对不起就走了。

　　气氛有点不太对……

　　平日里一身黑色队服的文素问，竟然穿了一身白色长裙，坐在椅子上，上下打量着平步青云。

　　“那……那个，”平步青云赶紧道，“我是平步青云，我……在基地负责公会那一块的，那个，我的房间……”

　　“噗嗤……我知道的，我们战队的公会负责人！”文素问一下就笑了出来，“好可爱哦，呆萌呆萌的。”

　　“……”平步青云脚底一股幸福一股郁闷的气结就交错着直冲头顶了。

　　文素问确定，形容词锁定的是他？

　　一个一米八的大老爷们，而不是谁带进来的什么小动物？

　　眼看文素问捂着嘴笑，罗棋也跟着招呼了一句：“青云你坐下再说，文队特意过来跟你核对明天的行程的。”

　　“啊，是，那个，行程……”平步青云赶紧翻背包找行程表。

　　“噗，”文素问又笑了出来，“真的好可爱，怪不得傻傻地去跟陈……唔，零点较劲。”

　　房间里各个公会会长都没听出文素问漏嘴了的个陈字，但平步青云却太阳穴一突突。

　　文素问知道了？

　　罗棋居然把这事儿告诉文素问了？

　　那……九尾狐来的那两个小混蛋……

　　平步青云的目光顿时就转向苏浩天和沈醉歌，看到他们躲躲闪闪的目光，就觉得脊背发凉。

　　出身九尾狐的这两个小混蛋，一天都不消停的，如果说陈彬是大魔头，这两个就是小魔头！

　　有什么不好的事要发生？

　　一个战队十人大名单的人全聚集在这里，两个小混蛋应该没那么好意思，直接对付他吧！

　　“行程什么的也不急，”文素问接过平步青云递过来的行程表，看了两眼道，“我们就是过来跟你说声谢谢的，辛苦你了。”

　　“不。不辛苦！”平步青云忙道，“我又不是没拿工资，都是应该做的罢了！”

　　“星期天晚上，等主题周末的活动做完了，我们战队准备出去唱歌，你也和我们一起去，好不好？”文素问邀请道。

　　“当然好啊！”平步青云受宠若惊地简直要飞起来了。

　　文素问也没什么太多的话，毕竟平时两个人都没说过什么，一下子也找不出太多话来说，只能聊了一会游戏……

　　天色也不早了，步云战队属于女选手很少的战队，总共就文素问一个女选手，半夜和一群男生在卧室里聊天，影响也不好，所以只坐了一会就离开了。

　　几个服务器的公会会长，倒是留了下来，看着平步青云一脸羡慕：“老大，傻了吧！女神邀请去唱歌了哦！”

　　平步青云心里已经兴奋得不行了，看着一群会长的目光，只能撇撇嘴：“好了，只是跟战队出去一下而已……红巢战队的夕阳薄暮，进出战队训练室都正常得很！”

　　“哦哦哦，真的很正常吗？”几个会长都吹起了口哨。

　　“你们也快去休息吧，明天还有的忙！”平步青云赶人了。

　　正常？一点也不正常！

　　平步青云还在想着苏浩天和沈醉歌躲闪的眼神，明显就是有所图谋！

　　可是，今晚他们什么也没干啊……

　　难道是明天后天的春游，要想办法找他的麻烦？

　　平步青云又开始想多了，仔细思考每一个细节，为自己的人生安全和名节安全，做出一种又一种的考虑。

　　不过，考虑到一半，又想起文素问对他的评价了，呆萌呆萌的……

　　一口老血差点喷出来。

　　然而，又有种挺自豪的感觉。

　　至少……呆萌不完全是个贬义词吧？

　　平步青云送几个公会会长出门的时候，脑袋里就一直没停转过。

　　一会儿文素问，一会儿春游，一会儿唱歌，一会儿小魔王……

　　“明天，一定要打起十二分小心！”平步青云想着想着，就说了出来。

　　“呃……老大？”几个公会会长刚准备离开，就诧异地回头。

　　“哦，没什么……”平步青云笑着摇了摇手，陡然一下，他的笑容就僵住了。

　　一抹红色，出现在了楼梯的尽头。

　　然后，转身。

　　一个白天见过的战队粉丝，举着手上的玩具剑，就朝着他们冲过来。

　　平步青云下意识地大叫了一声：“啊啊啊啊啊……”

　　几个公会会长的脸色，顿时要多古怪有多古怪了！

　　叫什么啊？

　　那粉丝不过才十一二岁的样子……

　　就算手上的剑是真剑，也不至于把平步青云吓成这样吧？

　　还是说，平步青云脑袋里有什么别的假想敌……

　　逍遥谷服务器的会长，赶紧拦下了那孩子，问道：“一点多了，还不睡觉，干什么呢？”

　　“我不能睡觉，我要巡逻！”那孩子举着剑威风凛凛地道。

　　“巡什么逻？”所有会长的古怪表情都转给了他。

　　“有坏人要欺负素问姐姐，我要保护她！”

　　“坏人？”一众会长面面相觑。

　　“就是这个，我打，我打，我打打打……”那孩子朝着平步青云就戳个不停，平步青云还手也不是，不还手也不是，只能东躲西藏。

　　会长们都已经目瞪口呆了。

　　这孩子白天明明很正常的啊，怎么会有夜游症！

　　参加这次活动的总共就三百多个低龄粉丝，怎么就这么多的极品呢？

　　“呃，那个……他不是坏人！”会长们赶紧阻止。

　　“就是，你们跟他一起，你们都是坏人！”那孩子举着剑，朝着他们每个人戳了过去。

　　“……”剑战各大服务器的会长们，就在酒店的走廊上，抱头鼠窜了起来……

　　平步青云不是要哭了，他是真的已经哭了。

　　等会儿睡到正香的时候，会不会还有人敲他的门，告诉他，尿床了！

　　平步青云大叫一声：“我不活了！”然后，进门，关门，里面传来让人心惊的轰轰轰的声音。

　　各大服务器的会长吓了一跳，赶紧拍门道：“老大，老大！你在干什么？”

　　“让我撞一会儿墙，谁特么的也别拦我！！”平步青云隔着门道。

　　“别啊，想想文队邀请你去看电影啊，千万别想不开！”几个会长都急了，赶紧派了两个把那孩子抓回房，剩下的都跟着拍门。

　　“不是看电影，是唱歌！”平步青云纠正道。

　　“还好，还清楚着呢，应该没撞傻，”门口的会长互相道，然后，又拍门道，“好的，唱歌，唱歌……为了跟文队一起唱歌，你也别想不开啊……”

　　“我没有想不开！”平步青云撞墙只是随便撞一撞而已。

　　“就算没有想不开，撞出了什么伤也不好啊，好多记者都等着采访你，你在镜头前怎么解释啊！”

　　“……”平步青云抓墙，他这到底是什么事啊，他为什么觉得自己生活在天堂和地狱的夹缝之中？

　　“呃，还在撞，赶快想想记者问起来怎么说吧。”几个公会会长纷纷道。

　　“我们就说老大不小心脑袋被门夹住了？”

　　“几百年前的理由，哪有人信啊，还是说楼上掉下来块石头给砸的吧！”

　　“不行不行，哪有楼上掉块石头还拿脸去接的……”

　　“那该怎么办，总不能说文队半夜里虐待他吧，貌似有点少儿不宜。”

　　“你们都给我滚！速度滚！！”平步青云对这群兔崽子，真心是调教无能了。

　　……

　　陈彬第二天早上，就让徒手拆机甲把精练到+12的【冰火】，属性页发回看一下。

　　相对斩、红狼无双剑的【血杀】，徒手拆机甲的【冰火】算是属性更平庸一些的武器了，而精炼+16的属性，显示出来之后，陈彬的手指又无意识地敲上了桌面。

　　精炼+16（未点亮）：无我诀心法层数+10，一剑三清每剑伤害提升10％。

　　作为精炼+16的属性来说，针对某一个技能做出提升是非常少见的，当然，这种少见到底是不是好事，那就因人而异了。

　　一剑三清，剑武当45级技能，连续释放三次普通攻击，全部命中则触发清徽状态，此后每一次连续攻击命中则额外造成一倍的伤害，直到连续攻击被打断为止。

　　虽说是剑武当的关键技能，但能够用好的人，能够有多少？

　　不过，神级武器也都是人用出来的！

　　一剑三清的伤害加成看上去很不怎么样，但这把剑如果交给谢唯诗，可能会掀起一阵剑武当技能流的风潮也说不定？

　　徒手拆机甲看陈彬要了属性页资料，半天没说话，不好意思地道：“其实，我觉得挺好的啊。我看了很多剑战的剑武当，都是以武器的属性确定自己的杀招，我也应该确定并且开始练习自己的杀招了……”

　　陈彬微微一笑：“如果练习一剑三清的释放，以此为杀招的话，要做到的是犀利，拼到极致，甚至不顾一切！”

　　徒手拆机甲打了一串省略号。

　　陈彬发出一个摇头的表情：“我不是说一剑三清的技能加成不好，也不是说你的技术不好，只是，你们两个不适合。”

　　“嗯……”徒手拆机甲沉默了下去。

　　一剑三清，是剑武当非常关键的技能，所以，职业赛场上的职业选手们都会用心提防，哪里那么容易被连击？

　　而且，就如陈彬所说，这个技能真的是一点也不能退，该打就打，越是对拼伤害越高，徒手拆机甲恰好就不是擅长打对拼的人。

　　所以说，【冰火】的精炼+16技能还算可以接受，徒手拆机甲也是很好的选手，可是，他们真的不适合。

　　那么，二次打造就要想办法剔除精炼+16的属性，用其他的属性替换。

　　但是，【冰火】的精炼+16之前的技能，却非常适合徒手拆机甲……

　　想要保留精炼+3到精炼+12的属性，而单独剔除精炼+16的属性，危险性可想而知有多大！

　　徒手拆机甲深深吸了口气，用力地咬了咬牙，突然对陈彬道：“如果，如果我坚持练习一剑三清作为自己的杀招呢？我……可以吗？”

　　……


第389章 最稳的一号位，最犀利的杀招

　　陈彬没有马上回答，可以，或者不可以。

　　遵从职业圈惯例的话，他应该是答应徒手拆机甲，然后根据他的杀招来做战队的战术安排。

　　但是，徒手拆机甲的坚持，实在是显得太突然……

　　从理论上说，徒手拆机甲确实不适合用一剑三清作为杀招，他的打法非常稳，对一个一号位是难求的好事，不应该轻易去变换风格。

　　更没有必要，只是为一把武器上的属性而已，就去改变他自己。

　　职业圈里，并不是没有为武器改变风格的先例，谢唯诗就是个典型例子，一号位的稳重他也能打，二号位的飘逸他也能打，甚至四号位五号位的助攻他还是能打，只要给他适合相应打法的武器，他就能随时转变风格。

　　但是，徒手拆机甲却不是谢唯诗。

　　徒手拆机甲是个认真到近乎严苛的人，这一点跟聂彦有点像，只是没有聂彦那么钻牛角尖而已，而任何一个认真的人，打法都是不可能轻易改变的！

　　徒手拆机机甲更是如此，他的风格已经被他的性格限定了，不可能如谢唯诗那样玲珑百变。

　　不过，陈彬从来不会站在一个角度上想问题。

　　换个角度想……

　　既然徒手拆机甲是如此认真的一个人，他的坚持就一定有他的理由！

　　陈彬略微思考了一下，打过去了一个问号：“我很不能理解你为什么要坚持，我想知道原因。”

　　“呃，原因……”徒手拆机甲用力咬牙，毫无保留地把他的想法，说给了陈彬，“因为这样打会非常厉害！”

　　“哦？为什么？”这倒是陈彬没有预料到的答案，他本以为徒手拆机甲是不想让死的憋屈再为改进装备而熬夜，或者是习惯了屈从，连武器他都愿意屈从……

　　但是，不是这样的，徒手拆机甲是有真正的想法！

　　不管这件事是否同意他，有想法，对他来说就是一个大进步。

　　无关乎一剑三清，也无关乎这把【冰火】到底是否需要二次打造。

　　更无关乎徒手拆机甲的杀招最后会是什么……

　　一个一号位，有想法，有意见，那么他面对赛场上的局面，就不会大脑里除了微积分还是微积分。

　　徒手拆机甲接着道：“我昨天看到精炼+16属性的时候，我也很沮丧，但是，我计算了一下，如果我能以稳的打法作为核心，而以突然的犀利打法作为杀招，整体实力的提升，我想会是飞速的……”

　　“有一点点道理。”陈彬的眼睛也亮了一下，“问题是，你听说过一句话，叫做欲速则不达吗？”

　　“当然对……对不起，恕我直言……”徒手拆机甲鼓起勇气，一口气说了下去，“现在九尾狐除了你和蓝白大神之外，相对而言，最接近职业选手水准的，应该就是我了吧？”

　　“没错，你的判断非常准确。”陈彬笑眯眯地道。

　　“但是，这个接近也仅仅只是接近，我在蜀山栈道上领先聂彦一个大招加五级的优势，还是无法做到完胜，说明我的水准，离职业选手还是有很大差距。”

　　“很大倒没有，一般大而已。别想多了，这不是安慰，这是实话。”陈彬笑着回答，他想看徒手拆机甲说完。

　　“虽然陈队可能觉得，我现在很强了，但是，如果继续维持之前的打法，我又无法通过操作提升实力……我的实力根本不会有什么提升。”

　　“说下去。”陈彬对他的这个构想来了兴趣。

　　“我总不可能什么都不训练吧？所以，看到【冰火】精炼+16的技能之后，我想，我应该用一剑三清这个技能，训练出另一个我来！”徒手拆机甲道，“我不骗你，如果真的能成功，我会非常厉害，非常，非常的厉害……”

　　“……”陈彬一笑，哪有这样急着说自己会怎么怎么厉害的！

　　不过，训练的问题，徒手拆机甲倒是比他还先发现到了这一点。

　　职业选手的大多数训练，徒手拆机甲都不需要，他逆天的复制能力，让他不需要练习或者只需要少量练习，就能掌握大多数技巧，包括各种走位、技能释放和冷却控制。

　　徒手拆机甲，并没有通过训练提高的空间……

　　那么他想要实力更强，就如他说的，他需要练习的就不是操作上的技巧。

　　而是，干脆训练出另一个他来！

　　还有什么方法，能比一边执行着稳重的一号位打法，但随时准备化身犀利杀神，更极端，更能训练出另一个人？

　　虽然，陈彬承认这有风险。

　　但是，如果以后剑战一个职业赛场上，最稳的一号位，却拥有最犀利的杀招……

　　那一定是有资格跟他一起名列神坛的人！

　　“你这是在逼自己。”陈彬看明白了徒手拆机甲的意思之后，笑着摇摇头道。

　　“不怕，我……我有……”徒手拆机甲抓了抓耳朵，半天找不出那个词。

　　“信心。”陈彬帮他说出来了，“既然你有信心，那就去训练吧，我会给你整理一些资料和视频。”

　　“你……你不反对了？”

　　“你是战队的一号位，只要有合理的理由，整个战队的风格就会围绕你的风格！”

　　“谢谢……”徒手拆机甲一说完话，刚才的勇气一下就消失得无影无踪了。

　　“我去拍卖会，你继续练级吧。”陈彬笑着道。

　　话虽然是这样跟徒手拆机甲说了，但陈彬跟蓝白说了徒手拆机甲的想法之后，两个人的眼神里，互相看到的都是震撼。

　　从未有过的震撼。

　　未来，到底会怎么样？

　　实际上，徒手拆机甲做不到训练出另一个他来，也没有关系，就是需要让憋屈累一点，重新打造个属性上去，但是，两个人想的却都是——万一他真的做到了？

　　上帝！

　　最稳的一号位，最犀利的杀招！

　　太恐怖，太可怕了。

　　九尾狐如果真的能拥有这样的一个一号位……

　　那么，回到职业圈的那一天，他们该是何等的强势！！

　　……

　　陈彬去了拍卖会会场，已经临近中午了。

　　两个职业砍价师，都规规矩矩地在靠近石台的地方打坐。

　　剑战小商人早就已经把他手机里，两张复制卡给剁碎了……

　　但是，无国界高手联盟的会长和两个职业砍价师，双方的消息记录，他都还备份保存在手机里。

　　无国界高手联盟的会长灰影，最后的一条短信是：“我要的是星期六下午的第二件拍品——五色蓑衣，能在五十块五级精炼石以内的价格拿下，成交价离五十块差多少，我就给多少差价你。”

　　而两个职业砍价师的最后一条消息却是：“我是陌小凡，已经成功入场，今明两天贵联盟提及的三件拍品，我都会恶意抬价造成流拍，如果操作成功，请支付三份入场保证金。”

　　完全是鸡同鸭讲……

　　鸡同鸭讲，才是对的！

　　剑战小商人花了一下午的时间，让他们互相以为和对方达成了合作意向，只有双方要求的内容，他在转发的时候稍微修改了一下，除此以外，确实是他们在谈合作。

　　至于合作的结果如何，剑战小商人就只需要等着看戏了……

　　此时，他正和气地笑着，在附近频道里刷道：“那么，恭喜五色蓑衣，以十五块六精炼石的价格成交！请买主到门口和我们的金团成员办理交接！”

　　五色蓑衣这件装备，和零点【孤夜】以及【晴空】的套装属性有些相似，夜间地图能提供原地五秒的隐身，属于防具里的披风类，没有门派限制。

　　这样的装备用来狙杀零点非常合适，灰影跟砍价师勾搭购买这件装备，就是很想看到，零点被他自己公会卖出的装备害死，会是什么表情。

　　只可惜，他注定得不到了。

　　反而是五色蓑衣后面拍卖的三件装备，两个职业砍价师，却成功地出手，让无一例外地流拍了。

　　不得不承认，身为砍价师还是有几分干货的。

　　说让流拍就流拍！

　　恶意抬价就算了，附近频道的明捧实贬的消息刷不停……

　　剑战小商人笑了笑，笑得要多生财有多生财。

　　拍卖，继续进行。

　　剑战小商人看着两位职业砍价师，陌小凡和阿秀离开会场。

　　不用问都知道……

　　陌小凡和阿秀两个职业砍价师，肯定满心欢喜去找那个灰影，索要报酬去了。

　　剑战小商人的笑容，依旧和气，和气得不能再和气。

　　不过，等会儿会怎么惨绝人寰，那是等会再说的事，今天下午最重要的一件拍品，已经被他发送到了附近频道……

　　终于到了！

　　整个拍卖会的会场，都骚动起来。

　　终于，轮到那件邀请函上，受关注最大的跑鞋——【极光】！

　　“拍卖会最后一件拍品，应该不用我多做介绍了，直接开始吧，【极光】跑鞋，门派限制唐门或武当，优良的移动速度加成，因为防具二次打造具有不确定性，所以不提供售后，跑鞋只以物易物，就是说，谁能拿出服务器最好的材料，谁就能带走【极光】！”

　　满场都是一片抽气的声音。

　　服务器最好的材料？

　　一万个人眼里，有一万个最好的材料，如何确定胜负……

　　什么样的材料会被剑战小商人，认为是服务器最好的材料呢……

　　剑战小商人此时也很忐忑，他敢这样开价，完全是因为整个拍卖会的规格，都被提高了，最重要的拍品是否会流拍，他现在只能尽力而为……

　　商人有着冒险的冲动，抑制不住。

　　两天半的时间里，都几乎没怎么说话的荆棘鸟公会会长沙棘公主，却因为剑战小商人这句话，而肆意地发出了一排大笑的表情：“抱歉了，各位！看来这双【极光】，必定是属于我了！”

　　所有公会的会长，都莫名地看着她。

　　有什么材料，能被她认为，一定就是服务器最好的材料？


第390章 零点，我就是要挟你……

　　沙棘公主的心态一直很纠结，纠结到不行了。

　　作为一个女孩子，她有充足的理由，喜欢那双【极光】，第一眼收到邀请函的时候，就喜欢到不行了。

　　有那双跑鞋，她什么时装都可以不要了！

　　剑战非常少见有粉色的装备，而且还是防具，还有那两个小毛球，实在是太可爱了，一下戳中了她的萌点，让她无法自拔。

　　可是，另一方面她又是清醒的。

　　九尾狐和荆棘鸟是抢过江津村鬼屋的敌对公会！

　　沙棘公主作为荆棘鸟的会长，她绝对不想因为自己的个人喜好，高价购买她的敌对公会九尾狐的拍品。

　　所以，纠结了。

　　从拍卖会第一天她就开始纠结。

　　纠结到现在，终于到了要做决定买不买的时候……

　　九尾狐的公会商人，居然给她刷出了一根这样的橄榄枝！

　　服务器最好的材料？

　　哪里存在什么最好的材料……

　　但是，她手上有九尾狐绝对不能拒绝的材料！

　　好？说不上好，真的好材料，她怎么可能拿出来买【极光】，再任性她也是当会长的人！

　　零点今天这个亏，那是吃定了！

　　“沙棘公主，有什么宝贝，拿出来我们看看？”天刃公会的会长雪里狂刀，见沙棘公主不继续说下去了，主动地问了过去，只不过，跟在最后的那个表情，出卖了他心底的一丝戏谑。

　　“那不行！人家现在拿出来，那就不是宝贝了。”沙棘公主一看获得了全场的关注，又故作神秘了，“你们先竞价，我看看情况，需不需要拿出来！”

　　“你拿出来说不定就一口价了呢？”辉耀公会的会张耀目辉煌，也不冷不热地道。

　　“不要，说不定你们根本就竞价不到那么高，拿出来干嘛……”沙棘公主发了个扭动的表情……

　　竟然就这样在众目睽睽之下，撒起娇来了。

　　全场目瞪口呆，所有人五体投地。

　　荆棘鸟不过是一支最近不久才刚刚有一点起色的战队，公会运营还这么草率，也真的是让在场的战队公会会长大开眼界了。

　　荆棘鸟的公会负责人派了这么个会长来新区，也真的是够放心的。

　　剑战小商人挠墙，他好奇死了，沙棘公主的底牌是什么？

　　为什么能这么自信……

　　但是，这种好奇他不能表现出来。

　　如果想要知道沙棘公主有什么宝贝，就只能把价格抬得更高，让她不得不秀出来！

　　剑战小商人深呼吸，仰卧起坐，打字道：“因为拍品特殊，我们这件拍品没有底价，直接拿压箱底的家伙上吧！”

　　极光是服务器第二件暗橙防具，想要购买的玩家还真不少。

　　这双跑鞋具体的属性页，剑战小商人都不用往附近频道发布了，这种在场的买家几乎都能把【极光】的属性背下来的情况下，他再发一遍纯属占屏的行为……

　　整个会场一片骚动。

　　剑战小商人自己也很紧张。

　　可以说，整场拍卖会，就是为了这件【极光】而产生的！

　　零点当时给他的要求是，换回至少十倍价值的材料或精炼石。

　　现在进入到了【极光】的拍卖，能拍出十倍价值他不担心，肯定能做到，看现场的狂热，他就对【极光】的拍卖有信心，他紧张的还是沙棘公主的底牌。

　　生的荒唐有生的荒唐的游戏直觉，商人同样也有商业触觉，他总觉得，沙棘公主的底牌，恐怕不怎么美好……

　　附近频道的讨论开始了。

　　买家开始了第一轮的互相试探，谁也不愿意先拿出手上的好东西。

　　不过，剑战小商人看附近频道的聊天，就已经看到了不少好东西的出现。

　　拍吧！

　　剑战小商人的视角，往角落的零点转了一下。

　　零点朝他做了个表情动作。

　　看来零点对【极光】的最终成交价还是很关心的，他等了很久了。

　　剑战小商人抹了一把汗。

　　算计无国界高手联盟和那两个职业砍价师的底气，在零点面前好像荡然无存。

　　附近频道激烈地讨论着。

　　各种勾心斗角此起彼伏……

　　大公会的会长，想要为精英团主力购置新装备，闲散玩家也不肯放过这种更新极品装备的机会，这双服务器第二件暗橙防具，想要抢到手并不是容易的事。

　　“圣印菩提木，两块，我最高能调用的权限，只有这么多了！”红巢的会长红蜻蜓，第一个开口报出了自己的价格。

　　“圣印菩提木！”所有买家都被这一下震住了。

　　说着好像是一块木头，但却是绝对非同一般的木头！

　　剑战小商人都吸了一口凉气，他可是公会核心，知道零点用来打造【诡策】的主材，就是圣印菩提木！

　　红巢的会长这个价格一开口就不低了，看得出十足的诚意，像这种必出技能的特殊紫材，基本都是直接提交为比赛用品的，服务器里有价无市。

　　不过，最后的【极光】，剑战小商人决定不收精炼石，要收的，就是这种有价无市的东西！

　　“乌山云泪，一组十瓶。”天刃公会的会长雪里狂刀，也跟着报出了自己的价。

　　“开玩笑的吧？”比起刚才的圣印菩提木，更加震惊全场的价格开出来了……

　　乌山云泪是消耗性紫色材料，它制作的不是装备！

　　而是，经验书！

　　直接制作出来，就是能给玩家带来大量经验的经验书！

　　虽然乌山云泪不是战队需要的材料，但一瓶就能制作一组一百本经验书，直接提高的就是整整一个团的等级，怪不得天刃的练级小队那么快，原来还有这样的好东西支撑。

　　雪里狂刀很聪明，乌山云泪他们有机密攻略可以打到，但对其他公会来说，这是可遇不可求的紫色材料。

　　九尾狐，也一样！

　　但是，还没有等剑战小商人想清楚，不用乌山云泪，直接就是一个价格爆出来：“十组一共一千本经验书，不需要打造！”

　　说话的不是哪个公会的会长，而是个闲散玩家……

　　剑战小商人愣了一下，随即明白了，应该也是个有打乌山云泪攻略的人。

　　不过，一千本经验书……

　　那做出来是准备给谁用的？

　　雪里狂刀有点难堪了，他报乌山云泪，人家就直接经验书了，果断成品，都不带需要打个造的。

　　马上，雪里狂刀继续报道：“那就三颗神仙丸吧，这也是我的最高权限了。”

　　剑战小商人眼皮子都要跳翻了！

　　神仙丸，那是可以永久提高5％基础属性的东西。

　　几乎每个职业账号都用过，同样，它不是材料，但绝对有价无市。

　　天刃公会居然能一口气拿出三颗来！

　　看来真的是不得到这双【极光】誓不罢休了……

　　但是，马上一个捂扇子的表情发出来：“那我们就拿苍天冥神换吧！”

　　“什么？”全场哗然，就算这捂扇子的一朵女纸，大家都知道是十二祖巫的会长三厘梅画，就算他们都知道她跟九尾狐有盟友关系，也不能直接就送个活人上来拼吧！

　　“不带这样的吧？美人计啊！”会场顿时混乱了。

　　“那红巢早送了水柔舞过去，是不是可以直接拿下了？”

　　“话说，只指游戏账号还是真人啊，哈哈……”

　　“真人！”三厘梅画笑着道，“零点大神惦记了好久的哦。”

　　三厘梅画显然是偷换概念了……

　　零点要的是苍天冥神加入战队，那当然是真人必须到位！

　　所以，不可能是水柔舞那样，只是账号进入九尾狐。

　　当然，这些细节三厘梅画自然不会多说。

　　三厘梅画是不想放苍天冥神的，但是，她有必要把零点玩笑地挖墙脚，告诉苍天冥神。

　　而苍天冥神看了一遍三厘梅画从陈彬那里拿回来的，战队分级方案，考虑了一阵，决定不占十二祖巫的战队名额——她愿意去九尾狐。

　　愿意是愿意……

　　但这么一单纯漂亮的妹子，轻轻巧巧地便宜了陈彬，三厘梅画又不愿意。

　　于是，拍卖会的终场，正好！

　　陈彬大神不是想要咱们家的美人吗？拿【极光】来换总不过分吧！

　　“真的假的啊？零点大神惦记了好久的妹子，你们都能找得到！”全场的买家其实并没有太当真，纷纷开起了玩笑。

　　“大美人都肯送出啊！那拼不过呀，我速度退让了，哈哈……”

　　除了红蜻蜓他们少数几个，能猜出苍天冥神被零点惦记，估计是什么原因的人。

　　全场的玩家都开始开玩笑的时候，宣称能拿出宝贝，却一直都没开口的沙棘公主，终于开口了。

　　又是一串狂笑的表情发出来，她显得更加的开心：“急什么，人家还没报价呢！”

　　剑战小商人心里的不好预感，一下就提起来了。

　　“哈哈，沙棘公主终于肯放宝贝了，不会比十二祖巫更干脆一点，以身相许吧？”附近频道的买家笑着道。

　　“我？以身相许？”沙棘公主傲娇地一撅鼻子，“他不配！”

　　红蜻蜓猛地就咳嗽起来了，姑奶奶你知不知道对面是谁啊！！

　　剑战小商人倒是不在意她说什么，他只是很关心：“那么，还有比苍天冥神大美女更好的报价吗？”

　　“当然！”沙棘公主当即就往附近频道，发出了一件物品的属性页……

　　全场沉默……

　　剑战小商人一口牙就气得差点被咬碎了。

　　就连在一边窥屏的永夜，都一拍桌子站了起来。

　　红蜻蜓皱起眉：“沙棘公主，好歹也是战队下属公会的会长，你不知道你发的东西，不是公平竞价，而是要挟吗？”

　　沙棘公主一股爽快的快感，反而被红蜻蜓激发了出来，不但没有收敛，反而还变本加厉地把她发的物品属性页，连续刷了十遍，生怕零点看不到。

　　然后，她发出一个扬眉的表情：“零点大神是吗？没错，人家要挟的就是大神！”


第391章 小人得志

　　沙棘公主一句话，整个会场的人脸色全都很古怪。

　　要挟……

　　为什么会让沙棘公主这么开心？

　　难道，她觉得要挟是很厉害的事情，究竟有什么好洋洋自得的……

　　说起来，荆棘鸟也是资历不浅的战队下属公会了，但凡战队下属公会，都是爱惜羽毛的，一个战队下属公会的会长，可以在私下里做这种要挟，却很少把要挟手段摆上台面，否则，别的公会只会想，他们的实力是不是有问题了？

　　因为，要挟本身就是示弱的一种！

　　哪个公会会长是脑子有问题，当着几百上千人玩要挟，还觉得很自豪？

　　“沙棘公主，你……太有意思了，呵呵。”天刃公会的会长雪里狂刀，知道沙棘公主的这件物品一出，他想拿到【极光】几乎没有机会了，笑着打了个大拇指的表情。

　　“确实是宝贝，换个【极光】不够吧？”辉耀公会的会长耀目辉煌，照样是不冷不热的嘲讽表情。

　　各大公会的会长转过头再想想，虽然不知道沙棘公主为什么这么开心，但是，也算是明白，云雾城服务器的荆棘鸟公会，自从江津村鬼屋之后，被零点打出了180/180，无论是声望还是公会人数都远不如以前的服务器，实力确实是有问题了。

　　估计，沙棘公主有点破罐子破摔的意思……

　　就是要挟了，就是示弱了，倒是也不需要遮掩。

　　拍卖会现场的大多数买家，和九尾狐都不过点头之交，虽然觉得沙棘公主这样要挟，有点跳梁小丑，但反正要挟的又不是自己，不如搬着小马扎坐山观虎斗。

　　眼看剑战小商人沉默，零点沉默……

　　沙棘公主就越来越高兴，高兴得都快跳起来了。

　　没问题了！

　　都已经被她震住了。

　　不但，她想要的那双粉色跑鞋【极光】可以到手，而且，还不用付出太大的代价。

　　因为，她在附近频道发出的，不是以组计的顶级紫材料，也不是经验书那样的特殊道具……

　　仅仅只是一件物品！

　　【珠：礼】，可右键点击使用，对全地图敌对目标造成30秒封招效果，使其30秒内无法使用任何技能，一经使用此珠玑消失。也可找齐仁、义、礼、智、信、忠、孝、悌、节、恕、勇、让，合成君子项链。

　　五珠之一！

　　合成君子项链的必要材料！

　　服务器稍微消息灵通一点的公会会长，都知道五珠七玑里，零点已经得到了仁、义、智、信四枚珠子，也就是说珠字就只剩下一个礼字了。

　　君子项链五珠七玑里，五珠都是绝对唯一物品！

　　没错，绝对唯一！

　　绝对唯一，即是服务器仅此一件，无论是被使用还是毁坏，都不会再刷出第二件的物品。

　　零点已经拿到了五珠之四……

　　可以说，他离君子项链，不过一步之遥了！

　　君子项链，可是剑战任何服务器里，都还从来没有合出来过的东西……

　　本来，全服务器都以为，零点可能会在55级军营副本，或者某个高难度任务中拿到最后的这一个珠字。

　　没想到，果然又应了剑战人人皆知的坑爹铁律——最需要的东西，在别人的背包里！

　　“怎么样？成交吧！”沙棘公主从剑战小商人抛出【极光】的拍品规则的那一刻，就已经将那双可爱的粉色小跑鞋视为自己的囊中之物了。

　　“……”剑战小商人不知道该怎么回答。

　　沙棘公主看到他们的反应，更加地开心了！

　　零点现在能怎么办？

　　没有办法！

　　沙棘公主这个时候抛出五珠的最后一珠——【珠：礼】，就是一个要挟……

　　要么，交出【极光】。

　　要么，我就毁掉它！

　　绝对唯一的物品一旦被毁掉了，那就再也不会刷新。

　　云雾城服务器的【君子项链】，基本也可以算是不会出现了。

　　再想看【君子项链】的合成，就只能再等下一次开新区……

　　怎么办？

　　全场的买家，都带着这三个字的疑惑，朝着零点转去了视角。

　　剑战小商人额头上的冷汗都冒出来了……

　　是啊，怎么办？

　　难道真的就要答应吗？

　　“妹子，【极光】是防具，而君子项链也不过就是一件首饰。”红蜻蜓适时开口了，“你为什么认为，零点要拿一件防具，去换一件首饰？”

　　“……”沙棘公主愣了一下，防具的价值是高于首饰的，她怎么就忘了这一点。

　　“呃，对啊！”剑战小商人擦了把汗，才想起来这枚唯一属性的珍珠虽然很不错，可是，如果说绝对价值，【珠：礼】比不上刚才报出的任何一件物品。

　　“话不能这么说，”有一个闲散玩家道，“暗橙防具他们九尾狐能打出来三件，就不怕打不出第四件，但是，君子项链……剑战历史上还从来没出过！”

　　“对对对，就是这个道理，”沙棘公主重新恢复了信心，“零点，还在想什么？直接交易吧！给你最后三分钟考虑，否则，我就点击使用了……”

　　“……”剑战小商人觉得，【极光】的拍卖方式虽然是他想到，但是，这件事他好像已经收不了场了。

　　“但是，你想拿一枚珠子，去换一双【极光】，这未免也太天真了！”狂战公会的会长雷霆破晓，冷冷地道。

　　“哼，天真又如何？不天真又如何，反正，零点拿我没办法，就够了！”沙棘公主觉得这种感觉好极了。

　　就像回到了几年之前……

　　谁也不知道，来剑战之前，沙棘公主一直是做一件事。

　　那就是，盗号！

　　一般她拿到一个公会主力团核心的账号，就会马上登录，要挟会长给钱，如果不给的话，就分解装备，删除角色……

　　那些公会主力团的核心角色，当然不能随便被人分解了装备，删除了角色。

　　于是，经常是一个百人团里，九十九个人看着她一个盗号的，却拿她没有任何办法，只能乖乖给钱……

　　沙棘公主实在是太享受那种感觉了！

　　后来，因为剑战的登录方式是插卡登录，安全级别太高了，沙棘公主没办法再做盗号要挟的事，那种让她念念不忘的感觉，也再也没有出现过。

　　但是，她手上的这枚【珠：礼】，竟然在剑战里给了她再重新享受那种感觉的机会！

　　所以，在场的任何人，都没办法体会到她的那种爽快！

　　其他的四颗绝对唯一的珠字，零点和他的小队拿关卡副本首通、打战场、闯五百人藏宝图才拿到，而她，只不过拿到了一颗，就可以让零点他们所有拿到的珠玑全部无效……

　　一颗，就能掐死零点！

　　就和她当年一个人，站在九十九个人面前的时候，何曾的相似？

　　此刻，沙棘公主全身的快感，简直让她欲仙欲死了。

　　云雾城服务器里，谁都没逼到过零点低头。

　　但是，这一次，零点别无选择！

　　一个破珠子的价值远不如极光又如何？

　　只要零点不想让其他的珠玑全部成为无用功，他就必须妥协！

　　沙棘公主开心得大笑起来：“已经一分钟了！换不换，就给句话吧，如果不换，我就当场毁掉它！”


第392章 你吃过糖葫芦吗

　　“贱人！神经病！她怎么就不被撞死！！”永夜看着屏幕，气得脸都白了。

　　“呵呵，你别想着祸害哪个无辜的司机……”陈彬轻轻敲击着桌子，笑眯眯地道。

　　“我……”永夜一口气咽不下去，“你们就有点都不生气？君子项链的珠字，任何服务器里都只是等价一块十级精炼石的东西，已经都是通价了！”

　　“开玩笑吧，敌人会跟你讲通价？”蓝白倒是笑地云淡风轻。

　　“如果真有所谓的通价，为什么那么多服务器都没合成成功？”陈彬笑着朝永夜问道。

　　“……”永夜一时就说不出话来了。

　　君子项链，五颗绝对唯一的珠子，几乎不可能集中在一个人手上。

　　甚至以前连集齐四颗的玩家，都没有出现过……

　　绝对唯一的珠字，其实是很尴尬的东西，如果没有人要，它的价值其实非常低。

　　不过就是一个一次性使用的道具。

　　所以，有人要和没人要的时候，珠字的价格，可能会相差数百倍！

　　“但是，但是……也未免太贱了，拿一颗珠子换成品防具，她就不脸红？”

　　“哦？为什么会脸红？”陈彬看着永夜道。

　　“……”永夜绝望了，他完全没办法跟他们家陈队沟通三观。

　　只要机会合适，拿路边一根稻草去跟敌人换跑鞋，陈彬估计都不会脸红。

　　但是，现在沙棘公主只给了三分钟的时间。

　　没有太多的时间考虑，就需要做出决定……

　　“对了，CES联赛的入场邀请和挂牌、赛程表，还有今年的赛制、选图、开幕式章程，早上刚刚寄到了，一共有五份，你决定一下哪几个人去吧。”蓝白朝陈彬左边的电脑桌抽屉指了指。

　　“什么……啊？”永夜眼珠子都要掉下来了，到底是要那珠子还是要别的什么材料，只有三分钟决定，他们……他们怎么突然就扯起别的事情来了？

　　什么CES联赛邀请函……

　　现在，应该考虑的是这事儿吗？

　　永夜紧张地盯着时间，一点点地走动着。

　　“嗯，我考虑一下。”陈彬点了点头，“你有解说席的位卡，我是登记在册的职业选手，都不需要邀请函和挂牌，看看到时候谁有时间，就带谁过去吧。”

　　“最好早点定下来，我要给King回个话。”蓝白道。

　　时间一点点过去，还剩一分钟，沙棘公主又在附近频道催促了。

　　可是，满场都是沉默。

　　永夜看着最后十几秒，直接就急了：“到底要不要，说句话啊！”

　　“要苍天冥神，还是要君子项链，你不会觉得这有什么需要选的吧？”蓝白扫了永夜一眼，笑着问道。

　　“啊……”永夜陡然就怔住了。

　　“根本没有可比性。”陈彬笑着摇了摇头。

　　从一开始，沙棘公主想得很清楚，无论谁拿出什么珍贵材料，那都是可以取代的，以后还可以得到，但是，君子项链的珠字，却是唯一的，什么材料都无法取代，以后也不可能得到……

　　可是，她根本就没想过苍天冥神的出现！

　　曾经另一款游戏里堪称一姐的人物——LUNA大神，哪怕是拿十条君子项链出来，都没办法跟她相比的！

　　“呃，那你们早说，我们不要她的珠子，那不就完了？”永夜看着两个不急的，简直觉得自己是那皇上不急的时候，急得要死的太监。

　　“谁说不要？”陈彬笑着道，“只是，不值得用【极光】去换而已。”

　　“可是，三分钟……”永夜提醒道。

　　“等的就是三分钟，”蓝白笑了起来，“我们要等着看看，她是不是真的就会毁掉那个珠字。”

　　“呃……”永夜突然觉得，沙棘公主跟这两位PK节操，是不是胜算太低了点呢？

　　明显的，陈彬已经是打定主意【极光】给十二祖巫，换苍天冥神了，但是，沙棘公主主动露出的宝贝，他又怎么可能不要？

　　如果不要，那简直是浪费了沙棘公主，一场如此精彩的表演！

　　拍卖会现场的附近频道，很是寂静，带着期待，又带着惋惜……

　　红蜻蜓叹了口气，笑着给雷霆破晓发了条消息：“零点应该是不会要了。”

　　雷霆破晓回了一条：“很正常。如果不是敌对公会还好，你什么时候见过零点对敌对公会低头的？一条君子项链而已……”

　　红蜻蜓摇了摇头：“唉，我只是可惜啊。我们服务器的君子项链，又看不到了。”

　　雷霆破晓回了一串省略号，没有发表意见。

　　那样强大的五珠七玑，合成出来的君子项链，一定是非常逆天的装备！

　　毕竟，服务器唯一的装备，都是很逆天的了，君子项链一旦合成，那可是所有区服唯一的装备……

　　虽然不能带进职业赛场，但绝对是支撑一家公会的大杀器！

　　但是，零点是不会妥协的——这一点，全场的买家，都已经在这三分钟里明白过来了。

　　九尾狐不低头！

　　零点也不会低头！

　　可是，真的不低头他就吃定这个亏了。

　　沙棘公主毁掉了珠子，他手上的全部珠玑，就等于只是一些一次性道具，再也不用想什么君子项链的事。

　　三分钟的时间，很快就到了。

　　沙棘公主的心态，却已经有了很大的变化，她再次问道：“珠字换极光，换不换，说话！”

　　陈彬的屏幕上，却同时开着几个小窗，没有理会沙棘公主。

　　“呵呵，女人啊……”蓝白就笑着摇起了头，就如他们所料，沙棘公主根本没那个硬气，她舍不得真的毁掉这枚珠子。

　　“我们继续竞价，刚才价格到哪里了来着？苍天冥神……”剑战小商人接到了陈彬的明确指示，心领神会地在附近频道发出了消息。

　　“什么……你们……真的不要？”沙棘公主没想到，她竟然就这样被无视了！

　　不可能！以前她一个人，站在九十九个人面前，威胁分解装备，删除角色的时候，都从来没遇到过被无视的事情。

　　整个剑战所有区服万众瞩目的项链，零点他们真的不要？

　　陈彬笑着往附近频道，发了一件东西……

　　沙棘公主脸色陡然就变得要多难看有多难看了。

　　“太可惜了，如果你早两天跳出来，说不定我就买了。”零点的笑容，笑得一点诚意也没有。

　　“这……这是什么？你怎么能这样……”沙棘公主看着那物件，想杀了零点的心思都有了。

　　“节操啊！”全场的买家，也都被这东西震住了。

　　【这是棍】（橙）未精炼，等级：40级

　　装备类型：长棍，门派限制：丐帮

　　基础攻击提升：148-222

　　攻击速度提升：3.2

　　生命最大值+337，灵气最大值+89

　　力量+12，力量+13

　　会心+7，忽略闪避+21

　　精炼+3（未点亮）：基础攻击+45

　　精炼+6（未点亮）：忽略闪避+25

　　精炼+9（未点亮）：随时可修改武器名字

　　精炼+12（未点亮）：随时可切换武器颜色

　　附近的玩家全部抓狂了……

　　什么修改名字，什么切换颜色，什么乱七八糟的！

　　最关键的却不是这个棍子的属性，而是它的形状！！

　　分明就是一根棍子上，穿着一个个珠子……

　　零点这个时候说可惜，然后，又发出这么个破棍子，意思谁都能理解了。

　　“难道是，那些其他的珠玑，都已经被用来打造武器了！”

　　“天哪，肯定是了，这也太浪费了啊……”

　　“就是啊，打造的结果，貌似不怎么好。”

　　“你你你，”沙棘公主觉得自己完全是被耍了，“你把那么珍贵的君子项链的配件，居然全部作为其他材料，打造了这么个破棍子？”

　　“不，它不是破棍子！”零点发出一个笑脸道。

　　“那它还是什么……”

　　“你看到了啊，糖葫芦！没吃过吗？”

　　“吃？”沙棘公主精神崩溃了，“吃你妹啊！！”

　　君子项链合成的珠玑，价值是相互的……

　　零点一口气把四个珠字全部浪费了，她手上这么孤零零的一个字，还能有什么用？

　　毁掉它？

　　可是，现在毁掉它，貌似也没有什么用啊。

　　就连打一下零点的脸的作用都起不到——他根本都已经摆明不需要了！

　　怎么都还是舍不得啊！

　　全场都无比可惜……

　　不但是为君子项链的出炉无望，更是为零点没被欺负到而无望，为什么想看到零点低个头，就那么难？

　　沙棘公主连这种不可理喻的东西都拿出来了，最后的结果却是，零点比她更不可理喻，拿君子项链的珠玑打造了？

　　“那么，我宣布【极光】属于十二祖巫了！请完成交易……咳，以及，及时把苍天冥神送到……那什么地方。”剑战小商人在附近频道，确定下来了这笔极光的交易。

　　“哈哈哈，零点大神还真的在这么多材料里，选择了大美女啊！！”既然已经确定了，其他公会的会长也准备离开了，星期天的拍卖基本没什么他们需要的东西了。

　　“送到哪里？零点大神的……床上？”附近频道都开起了玩笑。

　　沙棘公主看着满屏幕的玩笑，只觉得在场的只有她一个人是悲剧的……

　　玩笑，跟她无关。

　　因为，她就是被嘲笑的那个。

　　只是，她想不到，永夜这个时候，却也跟她一样的心情。

　　不开心……

　　真心不开心！

　　怎么就突然冒出了一根破棍子呢？

　　“什么情况？那四颗珠子，不是一直都在机甲的小号仓库里吗？什么时候打造成的那把破棍子……”永夜心疼得整个人都要拧过去了。

　　“对啊，它们还在机甲的仓库里啊。”陈彬笑着道。

　　“可是，现在不在了啊……”永夜眨了眨眼睛。

　　“现在？当然还在！”陈彬笑眯眯地道。

　　“什么？”永夜指着屏幕，“那个，她，她……”

　　“嗯，我骗她的。”陈彬的笑容，毫无骗了一个妹子的愧疚感。

　　“你……”永夜绝倒，“可是，那……那个糖葫芦哪来的？”

　　“那个啊？憋屈不是说过，要准备给他哥哥打一串糖葫芦当武器吗？嗯，其中一个试验品，我问他随手借来用的。”

　　“那她手上的珠子……”永夜既然知道了那四颗珠子都还在，那么，自然就惦记起沙棘公主手上最后一颗珠子了。

　　“哦，三厘梅画开小号帮忙搞定去了。不出意外的话，十分钟之后，就可以到手！”陈彬道。

　　“十分钟……”永夜低下头，为那位被三厘梅画和陈彬交易来交易去的苍天冥神妹子，默哀三分钟。

　　……

　　……


第393章 狗咬狗，一嘴毛

　　沙棘公主气势汹汹的一场逼宫……

　　结果，玩到了最后，零点不但没有被迫低头去贱卖【极光】，反而还能低价得到沙棘公主手上的珠字——毕竟，现在沙棘公主以为它已经没用了，三厘梅画的小号花不了多大的代价，就能弄到手。

　　永夜已经没话说了。

　　以沙棘公主的这点儿道行，就急吼吼地想要斩妖除魔，还是欠缺了一点……

　　如果不是沙棘公主得意洋洋做要挟，试图逼着零点低头就范，他们还根本还不知道，最后一个珠字，就在她手上。

　　所以，其实应该感谢她。

　　七分钟之后，三厘梅画果然随手就把珠字给扔过来了，都没跟陈彬提要报酬的，所以估计代价真心不是很大。

　　“我觉得，以后君子项链合成的时候，沙棘公主会上吊的。”永夜摸着鼻子道。

　　“见多了就好了，他糟蹋的妹子又不是一个两个了……”蓝白无所谓地撇撇嘴，回到自己电脑上。

　　“……”陈彬笑眯眯地道，“你在黑我别以为我没听出来。”

　　“真的吗？那你太有自知之明了！”蓝白赞叹道。

　　“不是吧，他还糟蹋过多少妹子？”永夜惊诧地道。

　　“什么叫做‘还’……”陈彬笑得比三聚氰胺还纯真无邪，可是这种天使的笑容出现在魔鬼脸上，怎么都觉得各种别扭。

　　“抱歉，我已经记不清楚她们的名字了！”蓝白掰着手指，“一个两个三四个，五个六个七八八个，九个十个十一个……”

　　“……”永夜的笑容开始有点别扭了。

　　“对了，说起妹子，我突然想起来一个黑材料！”蓝白右手握拳在左手掌心一拍，朝永夜道。

　　“啊？快说快说！”永夜眼睛一亮，现场大神八卦什么的，最有爱了！

　　“陈彬高三的时候，在一个漆黑的雨夜，顶着瓢泼大雨，追着一个曼妙的女生出去了……”蓝白一边回忆一边道。

　　“天！我们陈队居然……居然还做过这么浪漫的事？”

　　“不是吧，这也算黑材料？”陈彬笑了一声道。

　　“然后呢，然后呢？”事实证明八卦因子是不分男女的，永夜和小雅两个人，都用一双期待的眼睛看着蓝白。

　　“然后，我们几个同学在网吧等他，等了半天都没见着人影，当时，正在开荒一个副本哦……”

　　“哇哦，那女生肯定很漂亮，陈队连副本开荒都不顾了，雨夜追美人！”

　　“嗯，确实是美人。”陈彬笑着扫了蓝白一眼。

　　“再然后呢？追到没有？”永夜赶紧催问道。

　　“百米十一秒八，你说追到没……”陈彬摸了摸鼻子。

　　“那你跟她说了些什么啊？”

　　“我说……”陈彬摸了摸鼻子。

　　“嗯嗯？”

　　“我说，把我的手机和钱包还给我！”

　　“……”永夜的笑容一下就冻住了。

　　“你说，这能算黑材料吗？”陈彬摊手道。

　　“……”永夜回头看到蓝白捶桌狂笑，就知道他被耍了。

　　陈彬无辜地道：“网吧遭遇小偷，我才是受害者吧！”

　　永夜立马就有种抄起显示器，把这两大神都砸死的冲动！！

　　拍卖会基本到这里，也告一段落了。

　　星期天最后的几件拍品，再没有什么太让人关注的东西。

　　几个人说话之间，剑战小商人的消息，发到了零点的小窗：“最后那个苍天冥神……咳咳，其实，她是职业选手，是不是？”

　　“嗯。”陈彬笑眯眯地回道，“她是！”

　　“我就说！上次你让我卖【极光】的时候，我就说过那还不如给你买个武当妹子回来，你当时就说暖床的妹子不缺，要就只要能打职业的妹子……”剑战小商人的记忆力还是很好的。

　　“没错，我们正在做战队申报。”陈彬道。

　　“就是说……”剑战小商人有点激动了，“以后，我就是战队下属公会的公会商人了？再也不会有人说我名不正言不顺了！”

　　“嗯……”陈彬道。

　　“好的，我还需要一点时间计算公会贡献和兑换的事，整理好了就会把全部精炼石和材料清点出来给你打包发送过去。”

　　陈彬笑了笑：“好的，谢谢了，拍卖会做得很漂亮。”

　　剑战小商人发了个斜着嘴巴笑的表情：“嘿嘿，更漂亮的，还在后面呢……”

　　陈彬心照不宣地发了个点头的表情：“你太堕落了。”

　　剑战小商人哈哈一笑：“那是！顺便招揽一下生意，大神需要办证吗？”

　　……

　　星期天一大早，云雾城服务器的世界频道，就被两个账号刷满了。

　　一个账号叫小凡之陌，一个叫秀气逼人。

　　满屏幕都是不堪入目的谩骂：“无国界高手联盟的会长灰影是***，**！怎么不让**发**？***，雇佣人做了事不给钱就消失了，*****！”

　　全服玩家，都拜倒在了这场屏蔽词大展览的攻势之下。

　　剑战的屏蔽词相对其他游戏而言不算多的，但还是能被他们玩出这么多屏蔽来，说明他们该有多愤怒……

　　不过，从小凡之陌和秀气逼人持续不断的怒气刷屏之下，云雾城服务器的玩家，好歹算是从一堆屏蔽词里，看明白了他们的意思。

　　第一，他们就是想坑九尾狐那些拍品的压价表制作者，操作方法是先把价格压到正常价格以下，再想办法制造流拍破坏拍卖会，最后做私下交易，中间赚取差价。

　　第二，他们勾搭上的客户是无国界高手联盟的会长，那位会长给了他们一个任务，做好了之后就会付报酬。

　　第三，他们完成了那位会长交的任务，但是，那位会长居然抵死不承认他交给他们的是这个任务，反而说是另一个任务。

　　明显就是被骗了！

　　不过，服务器没有哪个玩家同情他们，不过是狗咬狗而已，两个人要去破坏九尾狐的拍卖会牟利，被骗了也怪不得谁，只能怪自己接单不小心。

　　相反，无国界高手联盟这一下，可以说是名声扫地了……

　　有一就有二！

　　无国界高手联盟这些年来，维持着伟光正的慈善组织形象，不知道干了多少脏事，有了这么个导火索，很多玩家上线之后都把自己知道的事爆了出来，内幕消息满天飞，短短半天的时间，就已经到了真假难辨的境地。

　　“无国界高手联盟？菜鸟联盟吧，主动来找我帮我过副本，结果灭了三十多次才打完，还要我原价付款。”

　　“为什么无国界高手联盟要跟九尾狐过不去？还找两个这么次的人去弄九尾狐……”

　　“我已经退了，没意思，重新找个地方加……那个什么，洱海杂牌什么团，还带临时两个字的，我看就不错！”

　　“嗯，我问过了，他们是真的三分钟成立的公会，确实路见不平拔刀相助，哈哈！”

　　“做慈善不是吹出来的，现在看来无国界高手联盟也不怎么样嘛……”

　　一个打着慈善旗号的盈利组织，多年下来就算管理得再好，也会出一大堆的脏事，更何况落井下石的时候，肯定会有人胡编滥造，而随着这些真真假假的事，被一件件地披露出来，一些刚加入无国界高手联盟，真心想带带新人，教教副本的玩家，全部都震惊了。

　　说起来，还是要怪灰影太刚愎自用，整个无国界高手联盟，除了他一个人之外，就没有别的什么管理者了……

　　所以，知道这件事的时候，已经是下午三点。

　　灰影很震惊，问了几个人之后，才知道这一场针对无国界高手联盟的世界大讨伐，起因竟然是那两个砍价师。

　　“我说过很多次了，我要的是五色蓑衣，你们让他们流拍的是什么东西！”灰影开着他那9级的小账号，在世界频道上道。

　　“……”世界频道一片哗然。

　　“……”灰影发了这一句，马上就扇了自己一巴掌。

　　靠！说什么不好，非要说这个，不等于直接承认了他跟那两个砍价师有联系？承认了这一点之后，再说什么都百口莫辩了……

　　什么聊天记录最害人？

　　断章取义的聊天记录！

　　灰影不用多想就知道，他无论之后再说什么，肯定要因为这句话，而各种被断章取义的高手玩弄致死了。

　　果不其然，世界频道上马上带起了他的节奏。

　　而无国界高手联盟里，那些真心冲着做慈善来的玩家，全都是一串省略号打出来。

　　世界频道依旧风骚，依旧犀利……

　　看来今天无国界高手联盟，是没法消停了，过了今晚之后，不管起因被解释清楚了没有，无国界高手联盟都会被大洗牌！

　　事情再怎么发展，发展到什么程度，已经不是陈彬他们应该关心的事了。

　　陈彬从蓝白说的抽屉里拿出CES联赛的赛程表看了一遍，而蓝白桌上的电话，叮叮叮响了起来。

　　蓝白手边的电话是直通前台的，平时并不会经常响起。

　　叮叮叮，叮叮叮……

　　蓝白爪子一伸，拍在了免提按钮上。

　　“那个，老大……”前台小妹甜甜的声音传了过来，“又有个奇怪的人来了。”

　　“奇怪的人……不对，什么叫又有奇怪的人……”

　　“就是大白天地戴个帽子口罩和墨镜，哦，对了，她还背着一个Steelseries的红色键盘包，一头棕色的长发，说是来找一个叫陈彬的，怎么办？唔，这名字好耳熟……”

　　“咦，来找陈队的……”永夜精神一震，难道真的要碰上艳遇节奏了？而且，还是现场！

　　“……”陈彬却是满脸无辜。

　　“我晕，她不会这也当真了吧，”蓝白一听前台小妹的描述，就蹦起来了，扫了一眼陈彬，赶紧往电话里回话道，“让她稍等一下，我马上下去去接她！”

　　“啊……”前台小妹还在愣神，就只听电话里传出嘟嘟嘟的忙音。


第394章 美女，去阿富汗吗？

　　饭点到客，一般都是很尴尬的事，可是，现在蓝白尴尬的却不止是时间问题。

　　这个时间背着键盘包拖着行李，到网吧找陈彬的女孩子，除了被残忍地贩卖到九尾狐的苍天冥神，还会有第二个人？

　　等他下楼去一看，果然跟他想的一点出入都没有。

　　苍天冥神本人，蓝白以前也不是没见过，尤其是有时候主舞台上打完了剑战之后，就可以看到别的游戏的选手上去，虽然没说过话，但也能依稀辨认出来。

　　一个身材高挑，皮肤细柔的女孩子，正穿着一套运动服，低头坐在前台旁边的沙发上等着。

　　柔顺的长发，如瀑布一般披肩而下，发丝上带的一点棕色，迎着光线的角度，略微泛起一种让人感觉十分干净舒服的清澈光泽。

　　而她的旁边，就放着她的外设包，Steelseries的图标和字母下面，还模糊可见一个蓝白脑袋里有一点印象的队标。

　　蓝白朝那前台小妹打了个谢谢的手势，走近沙发低声问了一句：“苍天冥神？”

　　苍天冥神抬起头，看了蓝白一眼。

　　“是的，我来报道。”从粉色的唇瓣里，传出如碎玉一般的声音，“我见过陈彬，你不是他吧？”

　　“嗯，我不是。”蓝白伸出爪子，“我叫蓝白，你好！”

　　“你好。”苍天冥神站起来跟他握了握爪，“我听三妹说过的，你是九尾狐的大管家？”

　　“……”蓝白觉得一下就被黑了，“你幸好没说我是内务总管！！”

　　三妹指的是三厘梅画，十二祖巫的会长。

　　苍天冥神略显苍白的脸上，露出一丝微笑：“大概差不多吧。”

　　“咳咳，那个……陈彬在上面，我们上去说吧。”蓝白更加压低了声音，顺手帮她拎起了旁边的行李箱。

　　“好的。”苍天冥神也没拒绝蓝白的帮助，只背起自己的外设包，就跟了上去。

　　蓝白一边上楼，一边把三厘梅画骂了一百遍！

　　昨天【极光】交易完了之后，三厘梅画问他地址的时候，他还当她是开玩笑的……

　　三厘梅画说，地址给她，脑残妹子要去报道。

　　蓝白给了地址，当时还跟她说笑，一定要二十四小时之内把苍天冥神快递过来，否则就退货。

　　三厘梅画当然没把蓝白的玩笑当真，可是，苍天冥神却当真了。

　　果真就如三厘梅画吐槽的：“我们家LUNA……已经脑残晚期了，请一定要小心照顾！”

　　不小心照顾能行吗？

　　明显的玩笑话，她居然真的就赶来报道了。

　　真的是，什么话都能当真啊！

　　上次在九尾狐的藏宝图里，她就是这样，轻而易举地被九尾狐那群没节操的妹子给洗脑了一遍，树立了和平友善的剑战游戏观……

　　十二祖巫队内选拔开始，她又是轻而易举地退出，跑来了九尾狐。

　　等有朝一日，她知道她身边的人，其实都没有那么和平友善的时候，会不会受伤到三观崩毁，产生什么不可挽回的严重后果……

　　蓝白越想越害怕。

　　穿过二楼长长的走廊，蓝白先带她把行李放到了永夜住的旁边一间房间。

　　苍天冥神进去了之后，左顾右盼了一下，点头道：“谢谢。我听说剑战项目的战队，都有战队基地，很不错。”

　　“……”蓝白一愣，“你不会以为这就是基地吧？”

　　“难道不是吗？那基地在哪……”苍天冥神如黛玉葬花一般的清冷声音，轻轻道。

　　“哈哈，基地当然在阿富汗，”蓝白随口就是一句，然后，看着苍天冥神惊恐地瞪大的眼睛，他一拍脑袋，“呃，不是不是！我的意思是说，安福……汗，安福庄园！嗯，和这里相隔两个街区，就是沿着福安河往里面走的那地方……咳，名字虽然挺磕碜，地方却是很安静的，不过现在还没有装修，也没有过检，所以暂时就在这边，等战队申报审批完了之后，我们再搬过去。”

　　“哦，”苍天冥神若有所悟地点了点头，看了看房间，叹了一句，“网吧房间还不够吗？剑战的职业选手，可真是讲究！”

　　蓝白松了一口气，刚才差一点点又闯祸了！

　　以后不能随便开玩笑了！

　　万一，苍天冥神真的掉头飞去了阿富汗，他怎么跟陈彬和三厘梅画交代？

　　但是，问题也还是不小……

　　苍天冥神不知道怎么开玩笑，那以后赛场上怎么应付嘲讽战？

　　蓝白一想起来就觉得伤感。

　　生的荒唐别指望他开嘲讽，一开嘲讽他就能失误得让全队都给他跪了。

　　斩、红狼无双剑的嘲讽就更不用说了，那么硬的语气，搬上职业赛场只有被嘲讽致死的命。

　　永夜稍微好一点，但是，连骑狼的羊羊都嘲讽不过，更别说以后面对那些嘲讽大师了……

　　徒手拆机甲那是气场问题，让他主动特意地开口嘲讽，那是不可能的。

　　苍天冥神身为曾经无数次站上冠军领奖台的职业选手，气场肯定是不成问题的，可是，她不会开玩笑，几乎就等于嘲讽等级为零了！

　　“唉，都是一群什么人啊……”蓝白头疼地想着，以后九尾狐的嘲讽训练，可能反而是最让人操心的大麻烦！

　　把苍天冥神的行李安顿好了之后，蓝白就带她到了尽头的训练室。

　　一推开门，蓝白就闻到了熟悉的饭菜香味。

　　苍天冥神像是被什么击中了一样，站在原地一动不动……

　　而陈彬也推开椅子站了起来，永夜紧接着也跟着站起来。

　　“呃，我是……我是苍天冥神！”苍天冥神愣了两三秒之后，回神道。

　　“我是陈彬，你好。”陈彬笑着道。

　　“我叫永夜，我是九尾狐的掌峨眉。”永夜道，“哈哈，剑战职业圈，这下又要多一个漂亮妹子了……”

　　“那么，为了庆祝，我们是不是应该先进去吃饭？”小雅从厨房里钻出来，歪着脑袋，一脸灿烂笑容地道。

　　“嗯，吃饭，就算是给LUNA接个风吧！”蓝白苦着脸道。

　　“或者洗个尘什么的。”陈彬道。

　　“哦……”苍天冥神清澈的目光转向陈彬，“怎么洗？”

　　“别，妹子！离他远一点，否则你一定会后悔的！”蓝白严肃地道。

　　……

　　以前的电脑间，也就是现在他们吃饭的地方，已经换上了一个圆形的桌子。

　　一边吃饭，陈彬和蓝白一边跟她说清楚了，现在九尾狐战队的状况，战队审批通过了之后才会做正式的合同，当然她作为以前的知名选手，签字费肯定不会少的，然后，他们又商量了一些训练的细节。

　　九尾狐的队员，现在互相之间的水平差距非常大，情况也各不一样，不可能做统一训练，只能由陈彬分别安排。

　　比如苍天冥神，现在最主要的不是职业训练，相反却应该是熟悉游戏。

　　每一个任务，每一个副本，只要可以不错过的，最好就不要错过！

　　陈彬说着说着，苍天冥神不断地点头，她毕竟是打过这么多年职业的人，话不需要说太多，稍微一点就能明白。

　　不知道是不是常年宅训的原因，苍天冥神的话有点少，尤其是说起剑战的事，她因为很多地方不懂，所以极少插话，只是关键地方会问上一两句……

　　晚饭吃完了之后，她默默地和小雅一起去洗了碗，才回到训练室里，打开她的外设包，把键盘鼠标耳机都翻出来，熟练地接到了机箱上，自己开始调试机器了。

　　剑战小商人已经把全部精炼石和材料，做了一份清单，发送给了陈彬。

　　随后，所有的东西发送到了徒手拆机甲的小号仓库里。

　　蓝白把全队的武器、防具和首饰，全部先精炼到了+10，然后，开始看起了零点的【诡策】二次打造的方向。

　　随着战队逐渐成型，死的憋屈一下不可能忙得过来。

　　目前，死的憋屈手上最主要的，就是三件事……

　　第一件，用魂之红尘梢，二次打造零点的【诡策】，因为他们手上有逆天的九天还魂之玉，魂之红沉梢的锻造应该会非常顺利，所以这个二次打造不会太困难。

　　第二件，就是江洋大盗爆落的“谎之残片”了，死的憋屈已经出了三版设计图，但是下不定决心，还在继续试验中。

　　第三件，自然是死的憋屈特意为生的荒唐打造的棍子，糖葫芦……

　　陈彬刚刚登陆上零点的账号，死的憋屈的一个小窗就弹了过来：“零点大神，你知不知道哪一种材料，具有‘震荡’、‘弹射’或者类似的关键词？”

　　“很多啊，这次拍卖会得到的材料里就有。”

　　“嗯……我翻了一遍，没有火系的……”

　　“震荡这个关键词一般都出现在土系材料，弹射一般都出现在水系材料上，应该都不会出现在火系材料上，”陈彬回答道，“怎么了？需要火系材料带这两个关键词？”

　　“不，不一定是这两个关键词，类似的效果也可以，我给我哥打武器的属性试验和外形试验都差不多结束了，如果能有一个这样的火系材料做主材，这把武器就会是我想要打出的那种……一定会很完美！”

　　“完美的糖葫芦吗？”陈彬笑了起来，死的憋屈这是下定决心，非要给他哥哥打出一串糖葫芦当武器不可了……


第395章 严师出高徒

　　从来没有人，针对武器或者防具的外形，花心思做过任何设计。

　　以后，估计就凭这一串糖葫芦，九尾狐的死的憋屈，也将会响彻剑战职业圈！

　　只是，可怜的就是生的荒唐了……

　　不过以他的淡定，估计手上拿的什么形状的武器，他还无所谓。

　　陈彬想了一下，带类似弹射效果的材料，好像真的没有火系的，如果一定要说有，只有一个蓝色材料勉强符合……

　　“我只想到一个蓝色的材料，火焰山地图的45级怪物，白发女刺客的首领怪，掉落的‘千谷钗’，好像是火属性带弹射关键词的材料，不过，只是蓝色的。”

　　“蓝色不行啊……我打造这把武器要分两次，一次打造不上去。”

　　“分两次打造的话，可以不用太高级的紫色材料？”

　　“对啊！”死的憋屈点头。

　　“行，放一下，我出去看一下攻略再说。”陈彬关掉了小窗。

　　“好的，我等你的材料，材料到了武器直接就可以出炉了！”死的憋屈发了个OK的手势表情。

　　“嗯。”陈彬揉了揉太阳穴。

　　还真的无论物和人，都要以类聚，以群分，憋屈打出的装备属性奇怪也就算了，要用的材料属性也这么奇怪……

　　因为弹射一般很少用于火系武器，所以火系带弹射关键词的材料，几乎都被列为废料。

　　不过，陈彬确实还真记得有个地方，专门出产这种一般没有用的奇怪属性材料。

　　印象中应该是一个比死的憋屈还坑爹的任务，需要采集一个稀有的伴生矿。

　　那个稀有伴生矿交上去就可以了，同时采出的一个名叫“火山针岩”的主矿藏，有类似的关键词，只不过，并不怎么受到关注——剑战那么多紫材，谁会去关注一种废料？

　　更准确地说，就连这个名“师徒情深”的任务，都不是太受到关注。

　　因为，十分的繁杂，十分的麻烦……

　　典型的高投入低回报。

　　剑战并没有拜师出师的系统，仅仅只是一个任务而已，这个任务需要两个人去做，多少有点师傅带徒弟的性质，报名的玩家必须一个五十级以上，一个五十级以下，组队进入任务中。

　　而且，任务的每一个环节，都是师傅完成一遍，然后，再和徒弟一起完成一遍。

　　但凡繁琐的任务，做的人就少。

　　再加上完成之后，几乎所有的好处都是徒弟的……

　　更加上任务做到最后，有些轻功、水下操作等非常困难，就连师傅都可能只能完成一次，不能保证和徒弟第二次一起做的时候，还能够完成。

　　既然是“情深”，剑战的策划怎么可能不设置难点？

　　师傅不教徒弟一些难度高的游戏技巧，又怎么能表现情深……

　　于是，各种原因导致了这个“师徒情深”的任务，几乎处于零接取状态。

　　不过，剑战里任务繁多，更有很多玩家根本就从来不做任务的，零接取状态的任务也不是一个两个，没有谁会把它放在心上。

　　陈彬对那个任务的印象不是太深了，切出去看了一下攻略，发现要弄到火山针岩还不是那么简单的事，根据玩家的等级和双方等级差距，每一环刷出的任务都是不一样的。

　　就是说，有可能第一环就碰到那个采集伴生矿的任务，而也有可能“师徒情深”的任务全部做完，也碰不到……

　　但是，现在对于陈彬来说，碰不到也要碰。

　　既然是涉及到战队主力控场的生的荒唐的武器，不管怎么样，这个“火山针岩”他也必须弄到。

　　陈彬继续看攻略……

　　任务攻略很详细，写攻略的人看得出来是做了很多遍这个任务。

　　可惜，因为这个任务的认同度不高，他的攻略点击量也不高。

　　陈彬不看攻略还不知道，看完了才为这个任务的精巧设置，而不禁动容……

　　好任务！

　　剑战的精髓，几乎都在这个任务里，总结得透透彻彻。

　　虽然任务是很难，但是，如果真的是一个好师傅，带着徒弟完成几遍这个任务，那么以后在剑战里，将不会有任何阻碍。

　　什么是师徒情深？

　　剑战策划的理解，就是授人以鱼不如授人以渔。

　　不为报酬，也不为任务奖励，严师只为出高徒，这才是真正的师徒情深！

　　陈彬第一次看攻略，看得超过了半个小时……

　　大多数攻略，他都只用看个原理就够了，瞟一眼最多两三分钟就能看清楚脉络，不需要看太长时间，但是，这个“师徒情深”的任务，却让他越看越入迷，越看越觉得剑战的玩法博大精深。

　　刚切回游戏，有点意外的是，一个好像消失了有半个世纪的人，一个小窗给零点发了过来。

　　消息，来自刚刚上线的平步青云！

　　……

　　陈彬一笑，攻略他也看完了，索性也就关掉。

　　再切回来，就看到了平步青云幽怨的那一串省略号。

　　各大媒体争相报道的低龄粉丝主题周末活动，圆满结束了。

　　从一个符号里，陈彬都看出了平步青云已经被折腾到了有气无力的濒死状态。

　　陈彬笑眯眯地往小窗里打了条消息：“恭喜啊！活动很成功。”

　　平步青云刚刚压下的吐血的冲动，又被这一句恭喜，勾得喉咙一阵腥甜：“陈彬大神！”

　　“有事吗？”

　　“有！”

　　“你让我做事要收费的，你懂的！”

　　“不是什么困难的事，大神这么高风亮节，一定可以免费做到的……”平步青云想一边上吊一边撞墙。

　　“高风亮节？这个评价太适合我了。你先说说看，要我做什么？”陈彬脸不红心不跳地问道。

　　“以后就不要再玩我了，好不好！”平步青云咬着牙道。

　　“哦，你怎么知道我在玩你？我是无辜的！”陈彬两句话接连出来。

　　平步青云身体从椅子上缓缓滑下去的冲动，两行面条泪都流得稀里哗啦了。

　　前一句话才刚承认在玩他。

　　后一句话居然能一点都不惭愧地说，他是无辜的！

　　“我已经被你弄来的低龄粉丝，折腾得要进医院挂点滴了，你就没有一点罪恶感吗……”

　　“哦，不用太谢谢我！”

　　“你哪只眼睛看到我在谢谢你了？”

　　“我看了新闻，活动非常成功，各大媒体赞誉步云公会的会长是个人才啊！”

　　“人才你妹啊！”平步青云就爆发了，一肚子苦水朝着陈彬就迎面泼了过去，“我真心很好奇，大神你到底是从哪里找来的这些熊孩子？”

　　“……”

　　“吃饭要管，撒尿要管，睡觉要管！”

　　“……”

　　“吵架要管，打架要管，哭鼻子要管！”

　　“……”

　　“就连作业不会做居然都他鸟的要管，不会做还要被残忍地嘲笑！！尼玛那种A、B两个游泳池，这个注水那个放水再那个注水这个放水还放几分钟停几分钟，吃饱了撑的吧！”

　　“……”

　　“大神，你跟我说实话，下一次，你是不是要那对小魔鬼，跟经理提议让我去做婴儿训练营？”

　　“这个提议也不错……”陈彬摸了摸鼻子，“剑战从娃娃抓起？”

　　“滚你的抓娃娃！”

　　步云战队主题周末活动，如果让平步青云说起来，简直就是一部血泪史……

　　就如他说的，吃喝拉撒要管，作业不会做都要管，关键是这群孩子一个比一个能折腾，简直像是特意被派来折磨他似的。

　　不说别的，就说今天早上一个小丫头，吃早餐的时候跟另一个小正太吵架，然后，哇地一声就哭了个天昏地暗。

　　所有人使尽浑身解数，都没能劝住，于是只能平步青云上了。

　　平步青云一咬牙，拼着面子什么的都不要了，跑上去给那小女孩……做鬼脸！

　　做鬼脸啊！

　　多大的牺牲啊……

　　别说还真有效，那小女孩真就不哭了！

　　平步青云做了三分钟的鬼脸，她就拿她一双水汪汪的大眼睛，愣愣地盯着平步青云三分钟。

　　好不容易哄完了之后，其他服务器的会长和志愿者，都在说还是会长厉害。

　　结果，背后传来那小女孩幽幽的一句话……

　　“刚才哪里来的变态，吓死姐了！”

　　原来，他牺牲伟大形象扮的鬼脸哄了半天，居然差点吓死她了！！

　　平步青云的自尊，立马碎了一地，捡都捡不起来……

　　“可是，你要冷静点，我真的是无辜的，不骗你！”陈彬认真地教育他道，“低龄粉丝嘛，很正常，你运气不太好，遇上的极品多了点，所以，就更需要耐心……”

　　“对，我五行缺钙，我运气不好，”平步青云很想大哭一场，“但是，我最大的霉运，就是遇上了你！大神！！”

　　“乖，早点想通这一点，不就没事了？”陈彬笑着打了个摸脑袋的表情。

　　“……”平步青云看着那个表情，又是喉咙一甜。

　　以后，他们步云公会，跟九尾狐井水不犯河水，打自己的副本，刷自己的材料。

　　不为别的，就为了他的寿命考虑，他还想多活几年，多为步云战队做几年的贡献！

　　……

　　陈彬关了平步青云的小窗，再侧过头看了一眼刚入队的苍天冥神，她正坐在永夜的左边，和陈彬相隔一个机位，刚调试好了机器，就登录了游戏。

　　苍天冥神用的键盘是赛睿家比较偏硬的Zboard，黑色和红色的经典款键盘，鼠标则是微动更硬但握起来十分舒服的Kinzu，鼠标垫用的是QCK-mini。

　　职业选手对键盘鼠标的追求，一般都不会到发烧级那么高端。

　　大多数特供战队的产品，都出产在中端偏上。

　　而从一个选手外设的选择，就可以看出她的打法和风格。

　　陈彬从苍天冥神的外设，可以看出她是个对操作的精细度要求很高，不喜欢用鼠标快捷键，并且喜欢频繁进行操作的选手。

　　“DPI调试好了吗？”陈彬笑眯眯地问道。

　　“嗯，好了！”苍天冥神清冷的声音传了出来。

　　“好，我现在带你快速熟悉一下游戏。找车夫传送去临安府主城，跟城南的主城长老燕三楼，接取一个名叫‘师徒情深’的任务，”陈彬没有把攻略发给苍天冥神，直接道，“我们这两天，可能就要重复地泡在这个任务里面了。”


第396章 双人任务，师徒情深

　　两个人很快在临安府，接取了“师徒情深”任务。

　　死的憋屈那边，糖葫芦被暂时放到一边，他研究魂之红沉梢，把【诡策】的二次打造完成。

　　所以，零点做这个任务，身上只带着【寂影】和【夺天】，【诡策】暂时交给死的憋屈玩弄去了……

　　临安府，是剑战世界里的首都。

　　首都自然是人挤人的地方，很多任务都要在这里交接，玩家非常的多。

　　零点跟苍天冥神两个人，站在燕三楼面前，很快就有人注意到了。

　　本来，大多数玩家都只是以为他们是路过，谁知道，接连冒出红色和绿色两道光芒，让他们大跌眼镜。

　　红色和绿色两道光芒，一道是一个人已经接取了任务的提示，另一道则是双人任务建立了的提示，因为剑战并不是所有任务都是双人任务，所以绿色光芒出现得非常少。

　　“零点大神带着十二祖巫的那个美女去做燕三楼的那个垃圾任务了。”

　　“开玩笑吧！”

　　“真的，我不骗你，看地清清楚楚双人任务的接取光芒。”

　　“那不会，只要是零点大神做的，就绝对不是垃圾任务，我也去看看……”

　　“嗯，即使以前是垃圾任务，他既然会去做，那就不会垃圾！”

　　“那我们也试试去吧？”

　　“好啊！难道又是资料片更新出了什么新彩蛋，我们不知道的……”

　　“不用问那么多，零点大神接取了那垃圾任务，肯定有猫腻，走吧！”

　　各大公会会长接到这个消息，第一时间就想起很久之前的，那一套军衔任务！

　　难道，零点又知道了跟军衔任务一样，能够刷出大量装备、精炼石以及顶级材料的任务？

　　对于这种事，公会会长们的反应都会是——宁可信其有，不可信其无。

　　反正大公会的精英玩家多，派两个或者四个去做一下这个任务，也没太大损失。

　　零点出动，大公会出动，闲散玩家自然也耐不住了。

　　于是，流言四起。

　　“我听说师徒任务里，可以爆完美精炼石！”

　　“我听说师徒任务里，可以爆全门派通用观赏宠。”

　　“我听说师徒任务里，可以爆下金蛋的小母鸡？”

　　“我听说师徒任务里，可以爆奥特曼……”

　　不管流言是不是真的，向来都是冷冷清清的NPC燕三楼那里，突然一下就围满了交接任务的玩家……

　　世界频道上，一些闲散玩家还刷起了免费带小号做师徒的消息。

　　师徒情深的任务，貌似从首区到现在，都从来没有这么热闹过！

　　蓝白回过头，幽幽地朝陈彬道：“拜托谁来弄死你吧。”

　　陈彬摸着鼻子：“好好的，干嘛要咒我。”

　　“弄死你，服务器少了多大一个祸害？”

　　“你讲点道理！我只是接个任务，真的是无辜的！”

　　……

　　陈彬带着苍天冥神上了房顶，打开零点的任务栏，任务信息已经刷了出来。

　　任务：师徒情深。

　　进度：棋之试（未完成）。

　　目标：珍珑山沉睡千年的棋魔苏醒了，请大侠与同伴尽快赶往珍珑山，尽快破坏黑白棋阵，以防事态进一步恶化。黑棋先行，因此你将负责棋阵中的黑棋，请注意，每一颗黑棋你只有一次攻击的机会，攻击越靠近棋子中心，击落棋子的几率越大，棋子落地则会对附近200米范围玩家造成大量伤害。

　　时限：30分钟

　　任务和副本不同，不需要玩家自己去摸索打法，所有需要提醒的要点，任务中都会详细地提示出来，除了少数任务有暗坑之外，大多数任务都是描述清晰，打法明确的。

　　既然零点这边弹出的是击落黑子，那苍天冥神那边肯定就是白子了。

　　第一个师徒任务刷得不是很难，棋之试要教会的，不过就是一个要害攻击的概念。

　　陈彬倒是知道，以前苍天冥神玩的游戏，没有要害攻击的说法。

　　大多数游戏，鼠标都不是漂浮瞄准，而是直接锁定。

　　剑战的要害攻击，对于剑峨眉这样的半近程半远程来说，尤其的重要。

　　三十分钟的限时，时间不算长……

　　两个人立刻动身，赶往珍珑山。

　　珍珑山的位置在汴京府以北靠近天刃教地图的位置，总体而言还是没有出汴京府地图，他们找车夫传送到汴京府，出门往北郊跑了大概两三分钟，就看到了一座高高的珍珑山。

　　“没有人？不用抢怪？”苍天冥神跟着零点，就登上了珍珑山，看到一片天池上空，漂浮着密密麻麻地棋子，而天池的水面上，则是一个巨大的棋盘，一个人都没有。

　　“师徒情深的任务一共七环，分为琴棋书画诗酒茶，每一环有三十种可能刷出的任务，没有人和我们刷出一样的任务很正常。”陈彬道。

　　“哦……”苍天冥神点了点头，然后，就看零点腾身跃起，直接就跳入了天池之中！

　　巨大的棋盘，宛如一张四四方方的网，随着零点的跃入而激起一层涟漪，天空之中的黑子一阵晃动，紧接着，就噗噗噗地直往下掉！

　　陈彬也不多说，鼠标往前面一推，散裂箭出手的同时，鼠标稍稍拉出一个弧度，同时击中三枚棋子的正中心，再一转头，第四枚落下的棋子被一个普通攻击击中，再是第五枚、第六枚……

　　一共掉落了七枚黑子，陈彬无一例外都将其击落了，生命值点滴未掉。

　　“剑战的要害攻击，攻击路线是先瞄准再释放技能，然后技能释放过程中微调？”苍天冥神道。

　　“嗯，先要瞄准是肯定的，并且要预判棋子的走位，试试看……”陈彬道。

　　“棋子就是直上直下，应该没什么问题。”苍天冥神点头。

　　随着这一串流畅的操作，天空中白色的棋子，也开始有所松动了，而黑色棋子还在不间断地落下。

　　陈彬负责的是黑色棋子，必须持续地攻击，而苍天冥神那边，本身操作基础非常扎实，一串剑花甩出去，白色棋子也被击落。

　　“剑战的要害攻击，如果是对变速移动的目标，怎么操作比较好呢？”

　　“就和你放技能的时候一样，只不过操作需要更细致。”

　　“我现在技能的落空率还很高，说明连人都瞄不准，能打中要害需要多长时间？”

　　“技能有很高的落空率那是预判的问题，要害攻击只要熟悉起来了，就会成为你的一种本能，你多试试多用用，就知道了。”

　　两个人不知不觉，打的速度越来越快……

　　苍天冥神也在不断地提出问题，陈彬也不断地解答。

　　珍珑山上的棋子，不断地掉落下来，陈彬和苍天冥神都是棋子刚掉下来就已经出手了，而苍天冥神专心地打着白子，陈彬则注意到，黑子的掉落速度越来越快了。

　　出现了浮动难度！

　　陈彬注意到了这一点之后，马上让苍天冥神也试着加快速度。

　　棋子越掉越快，两个人的操作也就不得不跟着更快。

　　速度加快的情况下，苍天冥神的瞄准果然开始出现了问题。

　　但是，没有关系，陈彬刷完黑子，如果苍天冥神没有击中中央要害的白子，他会补上一击，棋子仍然在越来越快的坠落中。

　　苍天冥神的目光更加清冷了，随着难度越提越高，坠落的棋子越来越多，她的生疏就显现出来了，尤其是她这么多年的操作习惯，让她很难一下调整思维……

　　就是像陈彬所说的，要害攻击这个操作，还在耗费她的反应，并没有直接形成一种本能。

　　习惯是很难改的，苍天冥神自己也知道这一点。

　　但是，她既然决定了转型，那就必须改过来。

　　永夜在一边看他们打棋子，看得嘴巴都已经变成了O形……

　　虽然他没有做过这个任务，但是，也看得出来他们每一次攻击必须击中圆心。

　　太强了！

　　两个人都太强了！

　　棋子掉落的速度还在加快……

　　陈彬的要害攻击依旧不断刷出，而苍天冥神仿佛回到了藏宝图的泽潞谷，那场她跟零点的初战。

　　当时，陈彬也是这样，把战局难度不断提高。

　　最终找出了她的极限所在，把她给顺利地清理出局。

　　现在，他继续在找她的极限。

　　很好！有这样经验丰富的选手做队长，她一定会非常迅速地融入这款游戏……

　　苍天冥神完全确定了这一点！

　　所以，零点带的节奏，她不能根不上……

　　苍天冥神的注意力高度集中起来。

　　天地之间，渐渐只剩下白色、黑色。

　　一道道剑花挽起，整个人进入了一种奇妙的状态。

　　速度还在加快……

　　没问题！

　　剑气，剑气，剑气……

　　不断击出。

　　白子，白子，白子。

　　不断落下。

　　注意力集中之后的那种熟练感……

　　似乎渐渐找到了一丝本能的苗头。

　　就差一点点！

　　苍天冥神的悟性并不差，就差那么一点点，就能醍醐灌顶！

　　可惜……

　　最后的一刻，苍天冥神听到了一个声音，叮。

　　该死的叮！

　　不知不觉，任务居然都结束了。

　　整个天池上空的棋子，重新归位……

　　附近频道的提示弹了出来：“零点、苍天冥神，已击落全部3610枚棋子，顺利破坏珍珑山棋阵，用时5分28秒，请尽快将棋阵被毁的消息，回报燕三楼。”

　　已经完全投入到要害攻击中去了的苍天冥神，愣愣地看着系统提示，半天没回过神来。

　　又过了几秒钟，她才转头……

　　就像是找不到路的小动物一样，有些迷茫，又有些求助地，朝陈彬看了过去。

　　陈彬朝她打了个响指，明明很犀利的一张脸上，笑容却十分温暖，他的嘴唇轻轻开合，吐出了两个字：“继续！”


第397章 从前有座山，山里有条河

　　苍天冥神过了好一会，才渐渐回过神。

　　巨大的天池棋盘上空，居然三千多枚棋子，如果不是系统提示出来了，她还真的是一点儿都没察觉到，已经被全部击落了。

　　永夜在一边看着都觉得累了……

　　但是，已经习惯了高强度训练的苍天冥神，却总觉得她都还没开始热身。

　　职业圈是个姑娘当汉子用，汉子当牲口用的地方，无论是谁，无论是什么项目，要想取得好的成绩，就必须付出辛苦的训练。

　　苍天冥神很欣赏七彩虹的原队长，被誉为剑战第一美女的冷美人程紫叶说过的：“美貌又不能赢比赛。”

　　不过，苍天冥神倒是知道，剑战职业圈有一支比较特殊的战队，名字叫做听香阁。

　　全队的选手，个个都是大美女。

　　只不过，听香阁的积分，那是低得一塌糊涂。

　　听香阁虽然今年顶替解散的九尾狐，进入了八支AMD明星邀请赛的邀请战队之一，但职业圈谁都心里有数，随着龙吟战队和战戈战队进入职业圈，听香阁的明星战队地位，用不了多久就会被取代了。

　　更何况，苍天冥神还知道一点小内幕……

　　明年，还不止龙吟和战戈的崛起。

　　还会有一支异军突起的战队，名叫十二祖巫！

　　以及，即将席风卷云，强势回归的战队——九尾狐！！

　　所以，今年的八支明星战队，红巢、狂战、天刃、辉耀、步云、七彩虹、荆棘鸟、听香阁，到明年遇上龙吟和战戈的崛起，十二祖巫的加入，九尾狐的回归，真不知道会出现怎样的大洗牌！

　　当然，苍天冥神很习惯了——这就是职业圈，最真实的职业圈。

　　职业圈，花无百日红！

　　自己若是太弱，就不能怪别人太强……

　　如果没有真正持续过硬的实力，就只能等着被取代！

　　只是，这么一想的话，明年的剑战十周年，估计出现一场场角逐激烈，群星闪耀，让粉丝癫狂的竞技盛会！

　　苍天冥神沉静的心情，居然升起了一点小小的期待。

　　或许，产生这种心理上的期待和认同，就是她转型剑战，最关键的一步吧？

　　……

　　苍天冥神低下头，没有开口说什么，鼠标一转，回去找任务NPC燕三楼了。

　　虽然正要有所领悟的时候被掐断，感觉很不好，但是，反正要在这个任务里泡上几天的，一个成熟的职业选手，不应该急于这一时。

　　苍天冥神从未有过这样安心的时候。

　　非常的安心，一点也不害怕会转型失败。

　　就像是，只要有陈彬在，什么都不需要担心，一切都会自动地变得顺理成章……

　　很奇怪，他们明明才刚刚认识几个小时？

　　苍天冥神在思索的同时，陈彬同时也在给她做一个初步的判断。

　　第一环任务，打到最后速度其实已经非常快了，但是，明显苍天冥神还没有被逼到极限，反而随着她越来越投入，准确率越来越高。

　　不愧是另一款游戏里，和他一样时常站在冠军领奖台上的选手。

　　只可惜，天池上空总共就3610枚棋子，他们一秒钟击落七八个，十几个的打法，过不了多久就打完了，达不到持续训练的效果。

　　两个人都回到燕三楼那里交了任务，又是两道接取任务的光芒冒出来。

　　燕三楼附近还有陆陆续续赶来接任务的玩家，看到零点和苍天冥神已经交了任务接了第二环，全都震惊了。

　　真的任务难度改低了？还是真的爆奥特曼了？

　　从他们接取任务才过了多长时间，怎么这就回来交任务了……

　　原本还一些在犹豫，到底要不要做这个任务的，又坚定了一遍决心！

　　世界频道上免费带小号的消息，又刷起来了一轮。

　　燕三楼面前，零点和苍天冥神身上，都冒出了一道灿烂的升级光芒。

　　剑战里50级以后升级会非常困难，没有个一年半载是没法满级的，零点升到50级也才不久，现在才几天就51级了……

　　陈彬看着屏幕里51级的零点，和到达49级经验墙的苍天冥神，粗略估计了一下，如果继续触发浮动难度，做完这个任务的话，苍天冥神应该可以一口气突破经验墙，到达50级。

　　毕竟，苍天冥神自身的实力没有问题，不是陈彬纯带她练级。

　　除了经验奖励之外，两个人还每个人得到了一块三级精炼石，算是意外的收获。

　　不过，等苍天冥神到达了50级之后，她就不能再接取这个任务了。

　　因为，师徒情深的任务必须是一个50级以上玩家和一个50级以下玩家组队才能接取。

　　继续！

　　第二环，第三环，第四环……

　　零点和苍天冥神刷出了书之试、诗之试和酒之试。

　　书之试的任务内容是上天书阁，临摹十种书法古迹，天书阁在蜀山剑池的名迹楼上，任务基本上是让师傅带徒弟练习轻功，一层层往名迹楼上跳的，而剑战的轻功和苍天冥神以前玩过的游戏里的轻功，只有一点点区别，总体区别并不大，陈彬稍微帮她调整了一下，她很快就熟悉起来，两个人顺利地高分通过。

　　诗之试的地点，则是被传送到了一个迷宫里，每一个路口一句诗谜，应该左转还是右转要看平仄，而零点和苍天冥神就没那么风雅了，直接一路破墙，打直线打出的迷宫。迷宫里的每一道墙壁，都有两个点，分别属于两个人，只有两个人都完成上面要求的连击，墙壁才会轰塌，陈彬演示了一遍剑战的连击怎么打，苍天冥神也就会了。

　　酒之试是让玩家去取深溏寒水，所以，两个人接取任务之后，直接被燕三楼扔进他身后的深水塘，队伍中五十级以上的玩家，一进入水中就会掉血，而必须以一种破水的水中走位移动，并不断上浮才能停止掉血，而五十级以下的玩家一开始是有保护的，游到半路学会了这种移动方式，如果操作错误才会掉血，然后，两个人一起破水上浮，到了岸上任务就算完成了。

　　紧接着连续顺利完成的这三环任务，总算让苍天冥神的心情，稍稍放松了一点。

　　只有第一环的要害攻击测试，和她原来玩的游戏区别很大。

　　其他的这些她按照陈彬说的方法，没有用多长时间就从生疏到了熟悉。

　　当然，接下来也还是要继续训练，无论是轻功还是连击，亦或是水下走位，都还要根据剑战的细节特征，将她的一些操作惯性给扭到剑战上来。

　　第四环任务完成之后，零点和苍天冥神，再次回到了燕三楼的面前。

　　师徒情深任务的限时，一次比一次短。

　　一开始棋之试的天池落棋，还给了三十分钟的时间，到被燕三楼扔去沉塘，就只给十五分钟的限时了。

　　不过，零点和苍天冥神做到第四环，基本都没有用超过限时三分之一的时间，就已经完成了。

　　再一次交接任务，领取了大量的经验，以及一块四级精炼石，第五环任务，出现在了零点的任务栏里。

　　任务：师徒情深。

　　进度：琴之试（未完成）。

　　目标：钟鸣洞的琴魂昨日前往了高山流水，你们赶紧去钟鸣洞和高山流水的间隙拦住她，请注意她的琴曲会对你和你的同伴造成大量伤害，必须要躲避她的琴曲攻击并将她击败，进入战斗后，你的同伴拥有30秒的无敌，请你利用好这30秒的时间。

　　时限：10分钟

　　陈彬看了一遍，基本心里就有数了。

　　琴之试要教的，是剑战里的躲闪技巧，也就是职业圈俗称的移战法！

　　移战法也是职业圈Dota赛制，Cs赛制和Kof赛制三种赛制里，用途最广泛的战法，所有战队训练最频繁的技巧，基本都属于移战法！

　　而每个游戏的移动方式，有效移动，输出空间，都不一样，所以，这一个环节，对苍天冥神来说，就十分关键了。

　　职业圈六系战法，各自有不同的大师……

　　移战法和影战法，都是陈彬比较擅长的，他出过的第一视角视频，基本也是围绕这两种战法展开，骑战法和团战法也有一定的开发和涉猎。

　　红巢的队长叶骄阳的骑战法和水战法，都是拿手好戏，年年CES开幕式马术表演的优胜者都是他，但是，如果要跟他谈团战法，他可能还不如一个游戏里的玩家。

　　团战法中的小配合开发到巅峰的，还是狂战战队的队长，秦千路，他也是剑战迄今为止，不需要任何磨合，可以跟随意路人配合的选手，如果要选剑战最佳队友，毫无疑问那是秦千路。

　　至于空战法，那谁都没办法跟弑神战队的迦楼罗王——方尘秋相提并论了，目前各大战队使用的各种空中走位技巧，几乎都是出自于他之手。

　　剑战职业圈的四位主神，虽然有的身在强队，有的身在弱队，但是，他们个个都是有干货的！

　　每个人的第一视角视频，不但粉丝们争相观看，职业圈的其他选手也一样地在看，在学习……

　　陈彬看完了任务之后，准备前往钟鸣洞，然后，他视角一转，看到苍天冥神站在原地没有动……

　　“呃，怎么了？”陈彬问道。

　　“……”苍天冥神沉默了一会会，才道，“我……不认识路。”

　　“……”坐在苍天冥神一边的永夜立刻在心里叫了起来，果然吧，这妹子根本就不习惯剑战策划的节操！！

　　什么叫前往了高山流水？

　　高山流水不是一首曲子吗，怎么去……

　　陈彬也是愣了短暂的两秒才反应过来：“哦，钟鸣洞在青螺岛地图西南方向，旁边有一座山，名字就叫高山，再后面有条小破河，叫做流水，任务Boss会刷在三者中间的一块空地上，没有其他小怪。”

　　苍天冥神脸色一僵，很是反应了一会这两个地名，才点了点头：“好的，明白了。”

　　永夜看着小苍妹子脸上的诡异表情，只有一种感觉——剑战的策划真的拖出去枪毙一百遍……


第398章 影战法，双龙吐珠

　　高山，还有流水，这两个地方分别在钟鸣洞的两侧。

　　零点和苍天冥神跑地图就用了两分钟，剩下八分钟完成任务……

　　还好，这一套师徒情深的任务，并不是以去燕三楼那里交任务作为完结，而是在完成了任务目标的时候，限定计时就自动停止了。

　　否则，因为时限而失败的玩家，还会比现在更多……

　　不过即使是这样，他们刷出的这个琴魂任务，不但是琴之试的任务里难度高的一个，就算在整个师徒情深这套任务里，也算是难度较高的。

　　所以，如果一般的玩家在琴之试这一环，刷出的是琴魂任务，那真的很倒霉了。

　　剑战策划最喜欢什么？

　　当然是看玩家倒霉……

　　服务器里做琴之试这一环的时候，刷到了琴魂任务的玩家，还真的是不少，零点和苍天冥神到达任务地点的时候，不但看到了在那一片区域游荡来游荡去的一抹透明琴魂，更看到了周围前赴后继的尸体。

　　好不容易还有三队活人，慑于那七八对尸体，都在一旁纠结着，根本不敢靠近琴魂。

　　“小苍。”陈彬朝着苍天冥神的方向叫了一声。

　　“在。”苍天冥神回答。

　　“这个Boss的攻略我简单说一下，她起初只会对我释放音波攻击，躲过一次会增加10％攻击力，躲过两次就是20％，增加到100％为上限，”陈彬把他刚才看过的攻略去繁化简，对苍天冥神道，“15秒之后她会开始对你释放音波，不过这个时候你还是无敌的，可以失误，但再过15秒，你就不能失误了，必须躲过她的每一次音波。”

　　“嗯。”苍天冥神点了点头，“我会看着你的步法。”

　　“很好。还有，躲不过不要硬躲，如果你身上有攻击力加成，一次没躲过只会减少10％的攻击力，但如果你每次都没躲过，身上没有任何加成，那就会掉血了，不过我相信这种情况应该不会出现……”

　　“嗯，不会的。”苍天冥神道。

　　“最后就是注意在躲闪的时候，一定要保证攻击，这个Boss很犯贱，你单位时间内的对她的输出越低，她单位时间内对你的输出就会越高，所以……你应该不会想变成地上躺着的那群人吧？”

　　“当然！”苍天冥神点头道。

　　“好，那我们就开始了……”陈彬马上就操作零点，迎上了琴魂。

　　准备打琴魂的三对活人，全部都自动让开了几步。

　　琴魂真心不好打，又要保证躲闪掉她的攻击，还要保持对她的攻击，一不小心就会顾此失彼，手忙脚乱……

　　现在既然零点来了，谁不想先看看零点和苍天冥神怎么过？

　　地上那群躺尸的，都很没节操地继续躺着。

　　虽然他们视角是黑白的，但那不影响他们看零点的打法……

　　现场版教学，怎能错过？

　　留在这里看明白了，等会儿重新回去接任务再回来，也比在这里一次次地死强多了。

　　叮……铿……

　　随着一声响动，零点已经引动了那个双人Boss琴魂。

　　寂影寒光微闪，一道翠色冒出，然后就之间零点急速后退，在Boss的第一个攻击落到他身上的时候闪开，然后，只听嗡的一声，一道幻影出现在了Boss的身后！

　　幻影千重的原理，只要是300秒内攻击过他的目标，身后就会出现幻影，至于击中了没有，系统是不管的。

　　所以，虽然零点躲了那一道音波，但是，幻影还是出现在了Boss的身后……

　　零点急速后退，幻影跟着急速后退。

　　双方竟然和Boss保持着相同的距离站定……

　　“不对啊，他和他的幻影，手上拿的怎么会是弓弩！那是夺天啊……”附近有识货的玩家，马上提出了疑问，“但是，幻影千重是寂影的技能吧？”

　　“除非是在幻影刷出的一瞬间切换武器？”有玩家回答道。

　　“手速加运气吧！”附近频道纷纷刷出感叹号……

　　零点手上的【诡策】现在还在死的憋屈那里，能够使用的远程武器，就只有【夺天】。

　　陈彬觉得这次切换流畅度很要高一些，似乎剑战有一些隐藏数据，身上只有两把武器用来切换的时候，切换速度会比有三把武器的时候迅速。

　　当然，这也不知道是不是陈彬的心理作用，具体是不是这样，可能还需要问徒手拆机甲，毕竟他对时间的敏感程度，并没有徒手拆机甲那么细致。

　　一个本体一个幻影，都移动起来。

　　每一次攻击，都是同时落到Boss身上，而两者的移动方式，就是保持和Boss保持相同的距离，然后以Boss为圆心画圆。

　　附近的玩家一看，琴魂的音波攻击，更是没节操了，如果只有本体，她现在应该只对本体发起攻击，但有了幻影，她居然朝着本体和幻影同时发起了攻击……

　　继续看下去，附近观战的玩家，渐渐地有点看出名堂来了。

　　“零点的本体和幻影，开始拉开距离了，虽然他们跟Boss之间的距离还是一样的。”

　　“呃，要开始画大圆了吗？”一个玩家刚打出一句，马上看到Boss居然动了，赶紧又道，“Boss动了，零点的本体和幻象，攻击距离比Boss远！夺天的属性好吧……”

　　“看起来……好像有点眼熟？我在什么地方看过这种，本体和幻影一边绕着敌方目标呈圆形移动以躲避技能，一边朝圆形发起攻击的……”

　　“不会吧？我也想起来了！”

　　零点和幻影的攻击，再一次落在圆心的Boss身上！

　　附近有识货的玩家，看到Boss的这一下掉血，脑袋里惊悚地冒出了一个词。

　　双龙吐珠！

　　没错了！绝对没有错！

　　零点对Boss用的，正是影战法，双龙吐珠！

　　……

　　双龙吐珠，就是利用本体和幻影之间的攻击距离，以敌方单位为圆心移动，做出不间断的攻击，让敌人一瞬间的判断产生差错。

　　影战法的要点，大多数都是以攻击为目的。

　　职业赛场上，如果在遭遇双龙吐珠的第一时间，判断不出哪一个是本体，哪一个是幻影，从而选择错了迎击方向的话，那就很惨了。

　　可能造成的结果，就是多承受几秒的普通攻击，而这几秒在如果是在两个人单独遭遇，没有队友可以协助的状态下，基本就等同于分胜负了！

　　影战法实际上并不是越多的幻影越厉害，相反，越是这种幻影运用少的战法，越让职业选手胆寒，因为，职业选手的操作水准相差都并不大，而越少的幻影，操作得就越精细，看出来的几率就越小。

　　双龙吐珠就是在单独遭遇的时候，最怕碰到的一种情况。

　　很多职业选手碰到双龙吐珠，宁愿不自己一对一去拼，要么掉头就走，要么做视野周旋，等待队友支援。

　　至于Boss，那就更悲惨了……

　　大多数Boss可没有什么队友，而且，它自己是没有判断力的，她的所有判断都是基于两个字，仇恨！

　　仇恨控制造成的结果，就是Boss上一次攻击想去打本体，下一次攻击又想去打幻影……

　　以圆心攻击外圈，失误率该有多高？

　　外圈攻击圆心，失误率该有多低？

　　零点和幻影保持着同样的节奏，移动要快就一样快，要慢就一样慢，要急停就一起急停，他们的几乎每一次攻击都能落在Boss身上，而Boss的每一次攻击几乎都会落空。

　　“我的个老天，幻影不能放技能，他就用仇恨控制，Boss一会跑这边一会跑那边，愣是就不知道该打谁了！”

　　“本体跟幻影之间的攻击力差得那么大，居然还能这样控制仇恨……”

　　“说明他对自己本体的攻击力和幻影的攻击力，心里完全有数！”

　　附近大多数玩家，都不可能跟零点进过副本，也从来没看过他玩弄Boss，此刻看到双龙吐珠，都是一阵惊懵。

　　双龙吐珠，看起来容易，但如果这是打这个Boss的方法，其他玩家可过不了了！

　　就算有幻影技能，谁能做到本体和幻影在移动中，一直跟Boss保持同样的距离？谁又能做到这样精确的同步移动和仇恨控制？

　　不过，附近的玩家也都知道，零点的幻影千重，有持续时间的……

　　然后呢？幻影结束了再怎么办？

　　苍天冥神一直看得很用心。

　　因为，即使是附近的玩家全以为零点在使用双龙吐珠，她也知道陈彬给她演示的，并不是什么影战法。

　　苍天冥神又没有幻影技能，给她演示影战法有什么用？

　　陈彬用零点和幻影演示的是，配合！

　　两个人的配合！

　　很明显，面对那个双人Boss的一人一影，就是一个两人的站位小配合，本体就是零点，而那个幻影，陈彬把它假设为了苍天冥神。

　　虽然苍天冥神对剑战的职业战法了解得不多，但是，基本的眼力还是有的。

　　所以，苍天冥神看懂了，知道零点让她做的，就是她刚才看到幻影做的所有事，她随时做好了补位的准备。

　　三、二、一……

　　幻影千重结束，零点切出寂影，影魂归一！

　　“小苍！”陈彬开口叫道。

　　“嗯！”苍天冥神清冷的声音应了一声。

　　下一秒，零点的本体传送到了幻影所在的位置，马上从【寂影】切回【夺天】。

　　然后，陈彬满意地看到，苍天冥神的一道倩影，已经出现在了，他的本体刚才消失的位置！


第399章 影之位，佛光破云

　　影战法，双龙吐珠，随着影魂归一的释放而结束。

　　职业赛场上的双龙吐珠一般都不可能持续这么久，最多不会超过1.5秒，因为面对的不是Boss而是人，警觉的职业选手在遇到双龙吐珠的一瞬间就会反应过来，并且迅速地做出决定，不会让自己一直处在圆心的位置，所以，这个战法还有更多的变化。

　　人和人的对抗，总会比人和AI的对抗要复杂得多。

　　寂影精炼+12技能影魂归一，让零点的本体直接传送到了幻影所在的位置，而苍天冥神到达零点本体之前所在的位置之后，两个人重新构成了双龙吐珠的站位。

　　琴魂Boss也不含糊，一道琴音音波就朝苍天冥神攻击了过来。

　　剑峨眉的攻击距离并没有零点拿夺天的时候那么远，所以，陈彬开口叫了一声：“往里面走三步，三，二，一，动！”

　　缩小范围！

　　虽然琴魂攻击两个人的节奏并不一样，但是，两个人却完全保持着几乎一样的移动速度和攻击速度。

　　随着陈彬的一个“动”字落音，两个人同时开启了轻功，用跳跃躲过了又一波琴音，空中一道翠绿一道亮银的光芒，朝着Boss激射而去。

　　两个人再次在同一个距离站定，重新开始以Boss为圆心移动。

　　琴魂不需要动了，她站在原地，不断转方向，攻击距离就足以攻击到两个人……

　　可是，一次次攻击落空。

　　陈彬不用操作本体和幻影，而苍天冥神也只用操作自己一个账号，两个人倒是都提高了移动速度，而这个双人Boss的血量也在持续下降。

　　虽然幻影已经换成了人，但是，双龙吐珠的原理还是没有变化。

　　外圈的零点和苍天冥神，瞄准圆心那自然是一打一个准，所有技能几乎都没有落空过，苍天冥神在如此远的距离，瞄准那么小的目标，竟然还连续打出了几个要害攻击。

　　以及刚才学会的连击技巧，也被她用在了普攻上。

　　一个成熟的职业选手，学会一样技巧就会举一反三地去运用，并且不会浪费任何练习的时间。

　　陈彬的声音，也不断地传入苍天冥神耳中。

　　“不用，刚才那个要害攻击，你可以更优先选择她的喉口要害……”

　　“眉心要害被击中会被减10％的蓝，下方的喉口要害被击中有几率触发四倍会心，再下方心口要害被击中也是有几率触发四倍会心，继续往下看，Boss技能拿武器的地方被击中有可能打断技能，双膝要害被打出连击则会产生一个摇晃状态，如果马上再击中一次上盘任意要害，就会打出击倒效果！”

　　“不要特别追求连击，刚才那一下连击破坏了你的技能衔接，还有……不，等一下，先看这个……”

　　“……”苍天冥神抬手就把佛光战意，切换成了佛光战甲。

　　刚才陈彬正在说正事，Boss就出来捣乱了——浮动难度被触发！

　　因为两个人几乎没有中过Boss的技能，然后又给Boss造成了大量的伤害，持续了一两分钟之后，Boss的浮动难度自然就被触发了……

　　本来就是琴之试里最难的一种，难度再次提高，会是什么样？

　　不管怎么样，苍天冥神都反应极快地切换了脚下的光环！

　　剑峨眉就是靠各种状态吃饭的，什么都可以不快，切换光环必须快准稳。

　　佛光战意加的是攻击力，佛光战甲则是防御状态，两个人脚下的光环，都从红色变成了黄色……

　　可是琴魂也动了！

　　只见琴魂抚琴一动，整个身体竟然凭空旋转了起来。

　　琴舞！

　　双人任务Boss进入的这个状态，陈彬并不陌生，看技能光效，和琴峨眉玩家70级大招琴舞有点相似。

　　但是，苍天冥神就傻了，她对50级以上的技能，基本都处于一片懵懂的情况。

　　“琴峨眉内功心法的灵弦诀，修炼到三十重以上，角色等级到达70级，就有一个名叫琴舞的大招……琴峨眉的琴曲范围一般都是正面方向，15度到90度不等的扇形范围，进入琴舞状态之后，所有琴曲范围扩大一倍，并每造成1点伤害，回复自身0.5点生命值。”

　　“……”苍天冥神听一遍就懂了。

　　琴之试的这个Boss浮动难度之后，触发的正是和琴峨眉玩家的大招一样的技能。

　　而懂了之后，她的反应的是，关掉了佛光战甲。

　　两个人脚下刚刚亮起来的黄色光环，一下就消失不见了，而一道天光从天而降，将零点和苍天冥神沐浴了一遍，然后，两个人脚下的光环，突然一下就变成了刺眼的橙色！

　　橙色光环！

　　剑峨眉最犀利的，佛光破云！

　　如果说佛光战意是主攻击的光环，那么佛光破云就是舍命一击的光环……

　　牺牲自身50％的防御，为自己及友方单位提供额外50％的会心几率！

　　陈彬已经没话需要说了，虽然剑战的轻功、步法和攻击，都还需要教一下，但是，毫无疑问苍天冥神对技能的判断准确，切换自如，他完全不需要多话。

　　职业选手对技能的理解是基础，苍天冥神对剑峨眉的技能，理解程度已经可见一斑了。

　　会心，会心，会心……

　　一个个的会心攻击打出来，两个人几乎是站桩输出，利用佛光破云的会心，直接暴力输出死了琴魂最后的一点点血量。

　　当然，苍天冥神的手指随时准备在佛光战甲的快捷键上，她付出的50％防御也让她飞速地掉血，所以，佛光破云并不是能开很久的光环，必须见好就收。

　　还好，结果是美好的，零点的会心几率比她想象的要高很多，加上她这50％的会心加成，基本零点每个技能必出会心……

　　可惜【诡策】现在并不在零点手中，否则，再来一发云外天击，Boss还能死得更快！

　　……

　　琴魂是任务Boss，没有爆落任何东西，不过，回到燕三楼那里，两个人每个人都得到了一块五级精炼石，经验更是飞速往上升。

　　躺在地上的尸体们，随着琴魂的被杀，也都如梦初醒。

　　刚才他们看到了什么？

　　仿佛不是在打一个游戏里的小Boss……

　　反而，像是看了一场职业赛场上，都难得一见的表演。

　　影战法起手，再变成两人小配合，最后到佛光的切换，何止是赏心悦目？

　　不过，零点他们可以这样打，尸体们可不认为自己也能这样打……

　　就说那一套不是一人一影配合，而是以两个人配合，做出的双龙吐珠，就不是他们能做到的。

　　但是，外圈对圆心的攻击更准确，圆心位置对外圈的攻击失误率更高，这倒是一个思路……

　　尸体们继续躺在原地，暂时没有回去重新接任务，而是认真地思索起自己的打法来。

　　结果，还没等他们思索几分钟，有两三个人都得到了九尾狐的朋友传出的消息。

　　琴魂的最简打法，已经被上传到到了九尾狐的公会资料库！

　　消息马上在这钟鸣洞和高山、流水中间这一小块区域里传开……

　　服了！几分钟一份攻略就出炉了！

　　“不如，干脆退了公会，加入九尾狐吧。”一对来做师徒情深任务的玩家，同时互相对对方道。

　　“听说同时上传的，还有45级军营副本，岩隙天关的修正版详细攻略！”

　　“那个关卡副本的攻略？肯定是九尾狐的机密资料吧？”

　　“不不不，听说九尾狐所有的军营副本攻略，全都是正式会员就可以随意取用了……”

　　“我去……这尼玛，太嚣张了！！”

　　现在55级军营副本还没开荒，45级军营副本岩隙天关的攻略，可以说，已经是云雾城服务器现阶段最高端的攻略了。

　　九尾狐竟然不设置机密级别，就这样直接提供给公会成员使用！

　　苍天冥神还在回味刚才的一场战斗……

　　虽然面对的只是一个Boss，但是，她对游戏的领悟，却再次深了一分。

　　陈彬顺手把刚写完的琴魂攻略，和之前已经修正好岩隙天关攻略，发送给了坏女子之后，并没有去理会引起的震动，扫了一眼零点的任务栏里，刷出的师徒情深第六环任务。

　　任务：师徒情深。

　　进度：茶之试（未完成）。

　　目标：你和你的同伴，请赶紧前往后山茶园中央的老茶树，茶树的叶子上长了大大小小的虫子，你们要把它们清理干净，请注意技能的选择，多大的虫子就用多强的技能攻击，如果虫子太小而攻击太猛，可是会伤害到老茶树的，切记切记！

　　时限：10分钟

　　茶之试要教会的，和之前的五环都不太一样了，主要要是输出控制，也就是副本不OT的技巧，对苍天冥神来说不是什么新鲜事，哪个游戏没有仇恨控制？

　　所以，第六环应该不会是什么大问题……

　　“小苍，第六环的任务先不要接，原地稍微等我一下，我去一下成都府。”陈彬看了一眼任务时限，对苍天冥神道。

　　双人任务只要两个人里有一个人还没有接取任务，就不会开始计时。

　　所以，陈彬让苍天冥神暂时不要接任务。

　　苍天冥神点了点头，她还在消化前面五环的任务内容，自然不介意等一会儿。

　　蓝白回头看向陈彬：“怎么了？”

　　陈彬摇了摇头：“不知道，憋屈私聊我，【诡策】的二次打造，出了一点小问题……”


第400章 贪心的孩子没糖吃

　　零点的暗器匣【诡策】，现在是他的武器里等级最低的一把，还没有经过二次打造，如果要继续使用，就必须赶紧提高它的基础攻击。

　　所以，陈彬只带了匕首和弓弩，前往师徒情深任务，而把这一方暗器匣，留在了死的憋屈手上……

　　死的憋屈也挺给力的，暂时放下了那个棍丐的武器，先把【诡策】的二次打造方案做了出来。

　　因为材料现成，方案既定，所以，几乎没任何困难。

　　但是，死的憋屈真的是太杰出了，纯属没有困难，制造困难也要上的人！

　　陈彬一边找车夫前往成都府，一边跟死的憋屈继续沟通。

　　而死的憋屈，也把事情的经过，详细地讲了一遍。

　　二次打造【诡策】，用到的主材是零点他们在仓库扩充任务里，得到的那块阴沉木，魂之红沉梢！

　　魂之红沉梢是诅咒系的材料，物品描述是，此物随怨魂长眠暗无天日的水底多年，身具魂噬之邪气，实为不吉不祥之物，携则有损伤性命之险，弃之则可摧毁。

　　所以，不经过材料锻造，剔除掉那些噬主的属性，就不能使用。

　　二次打造【诡策】的第一步，就应该是锻造这个诅咒系材料……

　　当时，得到魂之红沉梢的时候，它被放进零点的背包，零点就开始掉血，而且越掉越疯狂，而现在这种情况，同样出现在了死的憋屈身上……

　　从仓库里拿出魂之红沉梢，他就开始掉血。

　　本来，掉血不是什么大问题。

　　随便叫上一两个掌峨眉，护送他到铁匠那里去，把材料扔进打造炉，就万事大吉。

　　原本，都是很简单的事。

　　结果，死的憋屈突发奇想，看到自己掉血越掉越多之后，反而很变态地兴奋起来了，不但没有叫掌峨眉过来给他保驾护航，反而还背着这块诅咒之木，在成都府里溜达来溜达去。

　　生命值快掉完了，他就回仓库，把材料放回去。

　　然后，打坐等血回满。

　　再然后，取出魂之红沉梢，继续带在身上，他也继续掉血……

　　如此这般，重复了几次。

　　陈彬看完了死的憋屈发过来他所做的事情之后，忍不住就多问了一句：“为什么？你怎么想的？”

　　死的憋屈叹了口气：“根据我的逆推，诅咒反噬的力量越强的材料，锻造成功之后，作用也就越强！！”

　　“嗯哼？”

　　“而我又注意到，我的生命值越掉越快，也就是说，越是吸取我的生命值，这鬼材料的诅咒力量就越来越强……”

　　“所以，你就带着它一遍遍地走？”

　　“嗯……”

　　“再所以，它的诅咒力量就越来越强？”

　　“嗯。”

　　“再再所以，你每秒掉血一次比一次多？”

　　“嗯！”

　　“那么，现在的结果就是，你只要从仓库里把它拿出来，不出三秒就能被它给秒杀了？”

　　“是的，就连杰出的我，也没想到会这样。”死的憋屈道。

　　事情的真相就是这样了……

　　死的憋屈用生命值喂材料，希望它的诅咒力量越来越强。

　　想法没有错，很有创意。

　　但是，也不能不懂得适合而止吧！！

　　如果他知道什么是适合而止，那么，悲剧也许不会发生……

　　蓝白从陈彬那里听完了整个悲惨的故事之后，一仰头，一拍脑袋：“家门不幸！”

　　一块沉船的老阴木，珍贵是珍贵，但也不能拿命去玩儿吧！

　　现在，死的憋屈最多三秒就会被秒杀，什么掌峨眉能加得过来？

　　就是说，这块极品材料魂之红沉梢，可能永远也无法从仓库管理员的位置，移动到铁匠的位置了……

　　陈彬、蓝白、小雅、永夜和苍天冥神五个人，听完了之后，都陷入了沉思。

　　“三秒钟，应该能完成一个邮寄的操作吧，寄给金钟少林？让他来扛伤害？”永夜建议道。

　　“不说我们战队没有金钟少林，就算有，三秒钟完成邮寄，你觉得憋屈能做到？”蓝白一开口就否决了这个提议。

　　“貌似……做不到。”永夜无奈地低下头，死的憋屈在藏宝图里，跳了一个小时还没跳过浮桥，实在是让全队对他的操作都毫无信心。

　　“多几个掌峨眉，也加不过来吗？”苍天冥神道。

　　“一开始三秒才会被杀死的掉血速度，多几个掌峨眉也能加过来，但是，仓库管理员到铁匠那里，距离也并不短，谁能保证到仓库管理员面前之前，掉血速度加快到变成一下秒杀？”陈彬轻轻摇了摇头。

　　“还是先让憋屈传送到汴京府吧，汴京府的仓库管理员和铁匠的距离，是所有主城里最短的。”

　　“嗯，先过去再想办法。”陈彬私聊死的憋屈，让他去汴京府仓库管理员那里待命。

　　……

　　汴京府的异域风情，几个人都无暇欣赏了。

　　再怎么靠的近，那也是相对的。

　　即使是汴京府的仓库管理员，和铁匠两个人，也一个在交易区，一个在生活区，并不是三两步就能到的。

　　所以，距离的缩短，并不能从根本上解决问题。

　　几个人又沉默了很久。

　　陈彬也一样思索了很久。

　　过了好一会，他才抬起头：“其实，方法不是没有……”

　　蓝白点了一下头，他跟陈彬想到的，估计是同一个方法。

　　永夜一脸困惑：“什么方法？”

　　“记得阵武当的那几个损人不利己的技能吗？”陈彬道。

　　“啊！”永夜脑中灵光一现，突然也顿悟了。

　　因为阵武当实在是太少了，永夜根本就没往那方面想。

　　如果他参与了九尾狐35级军营副本，水师驻地的开荒，可能也早就想到了。

　　但是，可惜他没有，步云公会当时派来九尾狐学习阅读副本的，全都是平步青云的核心玩家，他这种没有跟步云走过老区的，自然也就没有被派来九尾狐学习，也就没有跟陈彬他们一起，打过35级的军营副本，水师驻地。

　　当时，打水师驻地的时候，陈彬为了清理掉剑武当们的负面状态，让副本团里的阵武当遗忘，放过一个技能，阴阳反转。

　　阴阳反转，阵武当25级技能，将剑阵中友方单位及其指向普通目标单位的50-80％伤害及技能效果进行反转，指向即锁定，技能对特殊目标无效。

　　阵武当的这一类技能，还不止这一个。

　　应该说，阵武当的剑阵里，专门就有一套，属于这一类的……

　　陈彬现在想要用到的，也是阵武当的其中一个剑阵。

　　蓝白深吸了一口气：“那么，我们现在要找一个阵武当，使用45级的技能，移星换日？”

　　陈彬点了点头：“而且，还必须一次成功……”

　　移星换日，阵武当45级技能，向指定区域释放一座剑阵，剑阵范围内普通目标，进入“连坐”状态——任意单一目标受到的伤害将被翻倍，并平均分配到被连坐的每个目标身上，状态持续30秒。

　　“应该只有这一个办法了，但是，哪里去找这样一个阵武当？”蓝白道，“移星换日的释放，可不像阴阳反转那么简单，移星换日的剑阵范围实在太小了，必须要进行扩阵操作。”

　　“嗯……”陈彬的脑袋里，不自主地浮出了一个身影。

　　移星换日如果要用来杀伤敌方单位，那自然是随便放，敌方被上了连坐的每个玩家，每次受到的攻击，都会被翻倍为团队伤害，一下就能被杀干净。

　　但是，如果用来反集火的话，那就要尽量地扩大剑阵范围。

　　扩大剑阵范围需要一个比较特殊的操作，和琴峨眉的抖琴比较相似，就是在出手的一瞬间，操作者让角色在原地迅速地转一个圈，剑阵范围就能覆盖到更多的人。

　　如果剑阵范围很小，一个移星换日的剑阵里，最多能站的下五六个玩家，哪怕是陈彬和蓝白他们在开阵的一瞬间，空中路过剑阵，那也就十几个玩家，但如果要保证材料顺利入炉，分担伤害的人当然是越多越好。

　　扩阵操作，需要的不仅仅是手速，更是意识，对出手时机的掌握，至少要好到职业级水准，才能够一次成功地做到。

　　蓝白就郁闷了：“我们公会里，基本就没有45级以上的阵武当。”

　　移星换日是45级技能，阵武当练级又很慢，整个服务器里都很难找出他们需要的人。

　　陈彬点了点头，没有再多想，一道小窗弹出，给已经解散了的“洱海杂牌经验团（暂时）”公会的会长，御风独游发了过去。

　　虽然这样的阵武当难找，但是，还真被他认识过一个……

　　“咦，零点大神？好久不贱啊……”御风独游依旧还是一副闲散玩家嘻嘻哈哈的样子，也就是这样一个人，才会干得出三分钟建一个公会，两个小时解散掉公会的事。

　　“……”陈彬眼皮一跳，“滚，少来错别字黑我！”

　　“哈哈，这次是手误，纯属手误，大神有什么事吗？什么时候再和我们去下副本啊！”

　　“我们开荒55级军营副本的时候，你们来吧，今天是有点事问问……你们家团宠，就是那个阵武当，君邪，现在有空吗？”

　　“怎么了？大神有用？他在副本里，我去把他拎出来……”

　　“哦，不用出来，我等他。你让他出了副本，来帮我一个忙，”陈彬面对一个为了帮他而特意成立公会的一群人，也没什么好客气的，直接就说了，“一个很重要的忙，必须一次成功，所以，非他不可！”


第401章 剑舞，天阵

　　等了不到十分钟，经验团团长御风独游，就带着经验团的几个朋友，还有君邪赶到了汴京府。

　　陈彬就从做公会仓库扩充任务，得到魂之红沉梢开始说，一直说到最后的困局……

　　整个前因后果，以及需要他们做什么，都给君邪他们说清楚了。

　　君邪发出了两个表情，一个是捂脸，一个是点头。

　　御风独游无奈，只能充当翻译，道：“小团宠说他可以做到。”

　　君邪实在是有点太怕生了，零点和他一起打了那么多副本，练过那么多级，他都完全没有多说两句话的意思。

　　再这样下去，恐怕陈彬也真的要怀疑，他是不是有自闭症了……

　　御风独游明白了陈彬的意思之后，继续叫人过来帮忙，多分担一点伤害就是一点。

　　九尾狐公会里，也组了三个掌峨眉小队过来。

　　死的憋屈看着被零点叫过来的经验团的人，以及特意放下了任务赶过来的掌峨眉们，心里渐渐有点过意不去了。

　　“那个……为我一个失误兴师动众，真心不好意思，以后我会注意的。”死的憋屈给零点弹了个小窗过去。

　　“你天马行空的习性，我已经习惯了。”陈彬回复了一条。

　　“唔，你不怪我吗？你真好……”死的憋屈鼻尖抽动，想弄出两滴眼泪来。

　　“嗯，你也不用太注意，想怎么做就怎么做吧。”陈彬发了个点头的表情。

　　“那就是说，我可以继续为所欲为，无法无天？”死的憋屈感动得一塌糊涂。

　　“当然可以。”陈彬继续笑着点头。

　　“你真的是太好了……”死的憋屈也继续感动得一塌糊涂。

　　“反正，这笔账记下了，”陈彬笑着刷出一个摊手的表情，“CES的财务官到位之后，我会记得提醒他在你的薪水里扣除的！”

　　“……”死的憋屈整个人就呆住了。

　　“所以，继续努力吧，少年！”

　　“靠！为什么你们一个个都喜欢拿我的零用钱要挟我啊啊啊！！”

　　“因为未成年人没人权……”陈彬笑眯眯地道。

　　“你们这帮没人性的祸害！你们就是嫉妒我年少英才，诅咒你们全都被各种Boss轮X一百遍啊啊啊啊啊……”死的憋屈好不容易挤出的一点点愧疚感，在陈彬的节操面前，分分钟就全部被击退得无影无踪了。

　　陈彬数了一下，因为死的憋屈这么个小贪心的行为，扯动的足有三十七个人，其中三队十八个掌峨眉，都是来负责加血的，而经验团的那些闲散高手，就是来帮忙分担伤害的。

　　实际上，陈彬并不担心君邪能不能用一个“移星换日”的剑阵在经验团的高手和死的憋屈之间建立连坐锁链，他担心的反倒是自家的掌峨眉能不能加得上来。

　　因为，从仓库到打造炉的整个过程，会不会发生什么意外，谁都不清楚。

　　“永夜，”陈彬想了想，为了保险起见还是叫了永夜，“你和水柔舞两个人一起加憋屈，注意跟她配合，技能不要重复，冷却和蓝量都看好。”

　　“呃，好的！”永夜赶紧也站了出去。

　　陈彬看经验团的那群人都已经密集站位，只等君邪一个移星换日放出，就在附近频道下达指令：“君君，动了！”

　　移星换日是一个五剑剑阵……

　　阵武当放阵的时候，屏幕上会出现一个倒走的读条。

　　必须要在读条结束之前，按照剑阵要求的数量，将剑放出去。

　　如果在这个倒走的读条结束之前，哪怕是只少了一把剑没放出，那也是剑阵释放失败。

　　阵武当很少有人玩就是这个原因，不但操作困难，而且太容易被打断了。

　　陈彬听说过新出的80级大招，阵武当的剑阵需要在特定的十八个位置放下十八把剑，而这种高级剑阵，如果没有人保护，再高的高手都不可能放成功……

　　君邪看到了陈彬的字，早已准备好的第一把剑，叮地一声就准确落在了密集站位的御风独游他们正中间，这是首剑，剩下的四剑要准确放在东南西北四个方向。

　　动了！君邪整个人轻功跃起……

　　陈彬调整零点的视角，追着君邪的身影就往上看，只见他在放下的首剑上空，一个空中急停的操作。

　　紧接着，他的身体360度转向，正是陈彬他们希望他做出的扩阵操作！

　　哒哒哒哒……

　　君邪几乎是在一瞬间，就把剩下的四把布阵之剑，放落在了准确的方位！

　　陈彬他们的角色，无一例外被顺利地笼罩在了剑阵之内！

　　死的憋屈已经迅速从仓库取出了魂之红尘梢，在这么多人帮他分担伤害，以及水柔舞和永夜两个人的保护下，朝着铁匠炉就飞奔过去。

　　陈彬和蓝白，却还在回味刚才君邪的那个扩阵……

　　更准确地说是，空中扩阵！

　　陈彬只告诉了他该怎么做，而他做到的，却远远超出了他的想象。

　　九尾狐的掌峨眉们，聚在一起刷起了群疗，零点他们也都站入了群疗的范围……

　　君邪一手近乎完美的天空的旋舞，放出范围如此大的移星换日剑阵，再剩下的，就只能靠死的憋屈自己，和永夜、水柔舞的保护了！

　　……

　　零点的生命值一点点地下降，补满，再下降，再补满。

　　掌峨眉们冷汗都流了一身，什么玩意这么霸道，在主城里竟然还能弄出这么高的伤害来，而且伤害还越来越高，伤害再这么继续下去，恐怕得拉一个团来扛这种恐怖的伤害了。

　　但是，她们却没注意到，治疗圈里这些用被标记的连坐锁链，帮死的憋屈分担伤害的玩家，都还算是好的。

　　陈彬可以看到队伍频道里，死的憋屈的血量更是惊心动魄。

　　一开始几秒钟，还能维持满血，再接下去几秒钟，血量起伏就极大了，再到现在，经常已经是空血和满血之间的挣扎，一不小心就可能会死……

　　死的憋屈现在也是一头锥了，不管死不死，能死得靠近铁匠一点就靠近一点！

　　近一点，近一点……

　　所有人都在等待，有一个人却没有。

　　君邪再次动了起来，如一道利剑射出，他的血量在不断下降，而脱离了掌峨眉的保护，他的死只是时间问题。

　　但是，他的再一次出动却让陈彬和蓝白眼睛同时一亮。

　　好意识！

　　君邪的轻功非常娴熟，至少比死的憋屈娴熟多了，他花了七秒钟的时间，靠近了死的憋屈，三根剑往他、水柔舞和永夜身边插下，然后，他的血量见底，直接死在原地。

　　那三把剑，却是留下了！

　　三把剑组成的剑阵，轰地一下燃起了熊熊的烈火。

　　“炽炎剑阵！”陈彬和蓝白虽然看不到君邪跳过他们眼前那道墙之后，做了些什么，但是，脑补也能脑补出来。

　　“还真的是只有他才能做到的……”蓝白对最后这一刻的变故，也勾起了笑意。

　　炽炎剑阵，阵武当40级技能，燃烧自身会心值为剑阵内所有目标增加会心值，持续15秒。

　　一直以来这个剑阵都是很鸡肋的，阵武当能有多少会心值？即使是全部移交给队友，那也只能是杯水车薪。

　　但是，炽炎剑阵却是阵武当为数不多的，死亡之后还能继续存续的剑阵！

　　陈彬可是记得，第一次见到君邪的时候，看他的装备，就看到他是一身的会心，普通攻击几乎剑剑出暴击，所以，别的阵武当没资格放这个技能，他是绝对有资格的！

　　对于掌峨眉来说，会心是什么？

　　那就是加血量翻倍啊！

　　“应该没问题了。”全团看着死的憋屈的血量渐渐稳住，并回复满值，全都松了一口气。

　　君邪虽然死了，但最后时机拿捏得正好的这一个炽炎剑阵，为死的憋屈他们争取了最后几秒钟的时间！

　　死的憋屈的手速从来没爆到这么高过，对话铁匠，选炉子，放材料，开始锻造……

　　魂之红沉梢被扔进熔炉的一瞬间，所有人都停止了掉血，全都发出了撒花的表情。

　　“太好了！我就在这里等【诡策】二次打造出炉吧，也正好看看被憋屈大神拿血喂得这么霸道的材料，会打造出什么效果来。”御风独游左右看了看，突然又问道，“咦，君君呢？”

　　一个害羞捂脸的表情，从附近频道发了出来，踌躇着不敢靠近他们的那个身影，却正是刚才临危不乱，天阵起舞的君邪。

　　陈彬揉着太阳穴，对此实在是觉得有点毁三观。

　　蓝白却磕了磕他的烟盒，笑着回头看了陈彬一眼，就求助地朝小雅招了招手。

　　夏小雅看了半天附近频道……

　　然后，她只往蓝白的小窗里打了一句话：“君君，留个电话和地址吧！”

　　陈彬、蓝白以及永夜还有苍天冥神，全都震惊了！

　　面对一只怎么小心翼翼都无法熟悉起来的小动物，她居然直接就问电话和地址了。

　　果然，对面只回复了一个惊恐的表情。

　　再然后，小雅的第二句话刷了出来：“我们给你寄好吃的谢谢你哦！可惜啊，就是刚做好的芙蓉松子糕，寄过去可能就冷了……”

　　永夜抓起键盘就想拍脑袋，好……好吃的？

　　真当那高手是宠物了啊？

　　事实证明，永夜低估了食物对小动物的诱惑，君邪短暂地犹豫了一下，往蓝白的小窗里，发送了一行信息……

　　“我想吃热的，你们在哪里？”

　　“！！！”蓝白站在小雅身后，差点要泪流满面了，认识君邪这么久，还是第一次看他，说出一句完整的话！

　　……

　　……


第402章 人间凶器，全图血洗

　　蓝白的小窗里，小雅还真给套出了不少话，虽然君邪大多数都说得断断续续的，但以小雅的智商也不难总结。

　　最后，小雅起身向蓝白报告结果：“我跟君君说好了，让先加入九尾狐，等他下个月考完试，就来我们这儿吃刚出炉的点心！”

　　“非常好！”蓝白打了个响指，就去通过君邪的入会申请去了。

　　闲散玩家本来就没有太多的公会概念，所以君邪加入九尾狐，也不存在什么挖墙脚的问题。

　　经验团团长御风独游，反倒是乐见其成。

　　以君邪的性格，接触的人越多，他可能越不会那么怕生了。

　　而九尾狐不说实力服务器第一，人数却绝对是服务器第一的。

　　一群人帮完了忙却没有离开，都在围拢在了铁匠面前，等待二次打造的【诡策】出炉。

　　死的憋屈第一步进行的是锻造。

　　魂之红沉梢，属于木属性的诅咒系材料，死的憋屈用了整整一组二十个金属性材料“锡砂”作克，然后放入了三块水属性的“深井冰”提取阴沉木的杀伤属性，最后则是九天还魂之玉，一起扔进了炉子里。

　　九天还魂之玉：一块温润通透的美玉，埋藏在长平古战场数千年，它能让安抚亡魂，凝聚精魄，引九天之火，动九泉之水，让死去的英灵焕发勃勃生机，只要天空日月轮转，还魂之玉永不消失。

　　还能有什么，比徒手拆机甲打到的这块重复使用性材料，更适合用来锻造魂之红尘梢？

　　绝对没有了！

　　锻造材料一般多黑烟、灰烟，但是，魂之红沉梢的锻造中，不断冒出的确实暗红色、白色的烟雾……

　　一块长方形的木条，渐渐地在火焰中缩小，再缩小。

　　九天还魂之玉，温润如月光洒落。

　　炉火中的玉石不断地散发出柔和的淡银色光芒，包裹着越来越小的魂之红沉梢，而梢木上的死黑之气只要一接触到九天还魂之玉的光芒就会变成透明的白色，宛如一个个死去的亡魂，在熔炉中升腾起来，逐渐消失不见。

　　魂之红尘梢的颜色，越来越鲜艳。

　　如血，如残阳。

　　熔炉里传来的是一阵阵噼噼啪啪的声响，像是上好的木炭在壁炉里发出的那种清脆响声。

　　火焰继续升温，魂之红尘梢的体积也进一步变小。

　　最后，凝聚到只剩下原来体积的十分之一还不到，炉火渐渐熄灭，锻造成品出炉。

　　九天还魂之玉是可重复使用的材料，死的憋屈也知道它的贵重，赶紧先把它收好，才去看锻造出的新材料……

　　可是，用魂之红尘梢锻造出的新材料——血滴木，一放进他的背包，他竟然还是在掉血！

　　怎么可能啊？

　　从炉火的光芒上看，都可以肯定这是一次成功的锻造！

　　所有噬主的诅咒属性，肯定都已经被清理得干干净净了……

　　不可能出现这种错误的！！

　　永夜和水柔舞也都在，死的憋屈索性不顾自己在掉血了，一横心，把鼠标一推，看起了新材料的属性。

　　血滴木，吞噬了无数鲜血的百锻之木，带着持续肆虐的摧毁力量，被安抚的千万亡魂，需要找到他们最初的主人……

　　死的憋屈的反应也不是开玩笑的，看完这行描述的第一时间，就点选了零点，跟他交易了。

　　果然……

　　血滴木一交易给零点，颜色就变了。

　　不再是一片红色，而是变成了白色。

　　而且，零点也没有掉血。

　　一切都是因为，零点是第一个捡取魂之红沉梢的人，所以，他被血滴木认为是最初的主人。

　　“嗯，”蓝白站在陈彬后面，看了一眼他的屏幕，道，“一般有认主类关键词的，都会打出绑定的属性……”

　　“绑定了也没关系，”陈彬笑着道，“反正【诡策】也不准备卖给谁的。”

　　“那倒是。”陈彬看了看材料，“看来后面的打造，还是得我自己动手完成一下了！”

　　……

　　死的憋屈把清点好的材料，全部交易给了零点。

　　设计图纸陈彬已经看过了，没有什么需要修改的，他操作零点跟铁匠对话，开启河图图谱，把材料渐次放进去，打造就开始了。

　　闲散玩家看二次打造的机会并不多，因为服务器仅有的几把暗橙武器，只可能在大公会的仓库里，二次打造也是由专门的人完成的，基本谁都看不到。

　　倒是有一些经历过【寂影】和【夺天】二次打造的玩家，对此并不陌生。

　　火光腾腾的炉子里，放眼望去都是漂浮的各种材料，甚至有很多材料，周围的玩家都能认得出来。

　　零点的这把【诡策】，最关键的有两点。

　　第一点就是稳定的攻击力，也就是基础攻击的上限值和下限值，之间的差距小到可以忽略不计。

　　第二点则是两个技能都非常好，一个以原地5秒瞄准为代价，对单体目标造成基础攻击350％的伤害，会心几率增加50％的云外天击，算是一个远程爆发，以及对全地图敌方单位封招4.5秒的离筋断脉，更是让这把武器足以封神的神技。

　　如果要保留着两点，最好的方法应该是直线升炼。

　　但是，直线升炼是目前剑战所有战队研究部门的技术难题，现在死的憋屈也做不到。

　　死的憋屈挑选的都是性温，平和的材料，不管基础攻击和云外天击会不会被改变，但至少要保证离筋断脉这个精炼技，不因为二次打造而消失……

　　然而，现在的情况稍稍有点变化了。

　　血滴木是不是烈性材料？

　　无论问谁这个问题，答案都会是肯定的。

　　现在，就看这二次打造，能出一个什么结果了……

　　等着【诡策】的所有人，都在盯着炉子。

　　零点数次用来改变团战胜败的离筋断脉，会不会因为血滴木的凶残属性，而产生什么影响？

　　火光在炉子里持续跳动着。

　　刺目的鲜红色，灿烂的白光，陆续从炉子里跳脱出来。

　　虽然【诡策】是暗橙武器，但炉子里一点暗橙色都没有……

　　所有围观的经验团成员，心都拎到了嗓子眼——已经十几分钟了，还没有出暗橙光芒，不会是最糟糕的结果，武器降阶了吧？

　　暗橙装备降阶之后，那是不可逆的！

　　因为从九星降到了八星的话，就不再是暗橙装备，不具备二次打造的资格。

　　自然，也就没有办法补救了。

　　全场的玩家，呼吸都缓了下来……

　　又过了足足十分钟，一团暗橙的火焰才突然一下从炉底跳出，轰地一声跳得很高。

　　而炉子中正在围绕着【诡策】跃动的火红光芒，也蹭地窜上去，一红一橙两团火光，交织缠斗，慢慢落下，继续围绕在【诡策】的周围，渐渐地，幻化成了流转的太极一般的火焰，然后，相互交融……

　　出现了暗橙的光芒，基本就等同于不会降阶了。

　　一群人都屏住呼吸，等待最后出炉的时刻……

　　暗橙武器二次打造并不会弹出系统消息，炉火熄灭之后，【诡策】就直接掉入了零点的背包。

　　蓝白和永夜，还有苍天冥神，都围拢了过来。

　　陈彬鼠标悬停在【诡策】的图标上，看向了它的属性页……

　　【诡策】（暗橙）+12，等级：50级

　　绑定装备，不可交易，不可邮寄

　　装备类型：暗器匣，门派限制：唐门

　　基础攻击提升：312-335

　　攻击速度提升：4.2

　　生命最大值+417，灵气最大值+296

　　力量+30，灵力+45，敏捷+68

　　命中+125，忽略闪避+87

　　精炼+3（已点亮）：会心+35

　　精炼+6（已点亮）：忽略闪避+71

　　精炼+9（已点亮）：激活技能诡云天击，以原地5秒瞄准为代价，对单体目标造成基础攻击350％的伤害，会心几率增加50％，并对被命中目标周围10米范围敌方单位每秒造成基础攻击100％的伤害，持续15秒。弹矢空中轨迹隐藏，瞄准过程中目标脱离一定范围则自动取消。

　　精炼+12（已点亮）：激活技能噬骨断脉，对全地图敌方单位封招4.5秒，封招过程中造成被封招目标每秒生命最大值10％的伤害，使用任意一种道具可立即解除。

　　精炼+16（未点亮）：永久增强唐门所有暗器技能伤害30％。

　　陈彬看完之后，马上就把属性页发送给了死的憋屈，以及催着看属性的经验团各人。

　　死的憋屈一看属性页就要癫狂了：“虽然基础攻击的上限下限相隔比之前远了，基础属性的单一也没保留下来，但至少两个技能都……都做到了直线升炼啊！”

　　直线升炼，首先要是要直，即是不改变之前的技能基础，而再才是升，让原本厉害的技能，变得更加厉害。

　　“嗯，你的血没有白献！”陈彬看着两个技能的升炼，也觉得牺牲一些基础属性上完全值得了。

　　云外天击，升炼成为了诡云天击，不但增加了一个命中之后的范围效果，而且，弹矢轨迹隐藏，更加的诡谲莫测，看都看不清楚攻击是从哪里射出的了。

　　离筋断脉则升炼成了噬骨断脉，惊悚地增加了一个全图杀伤的技能！

　　“靠啊……”经验团的玩家看完了属性页，纷纷都谴责起来，“不愧是霸道的材料，打出来真心霸道啊！零点，你之前全图沉默也就算了，现在只沉默还不算，干脆就要血洗全地图了……”


第403章 杀虫还要用雷达

　　实际上，【诡策】第一次出炉的时候，就已经是绝对的神级武器了，就凭它稳定的基础攻击和一个离筋断脉的精炼技能，放眼整个职业圈，能够和它比肩的武器，不超过十把。

　　就算再加上那些被二次打造毁掉了的武器，也不超过二十把。

　　所以，无论是陈彬还是蓝白，对【诡策】二次打造的心理需求，只是不比之前差，或者只稍微差一点点，就已经很满足了。

　　没想到，基础攻击的稳定性虽然不在，可两个精炼技能，却一个比一个逆天！

　　“我记得，目前职业圈仅有的几个落地生效的范围技能，全都是不带伤害的吧？”蓝白看着【诡策】的属性页，对陈彬问道。

　　“嗯。”陈彬对职业圈各选手的武器和精炼技能，毕竟还是比蓝白更熟悉，“秦千路的【千纸鹤】算一个，再就是方尘秋的【隐尘】算一个，叶骄阳的【墨凛】算半个，全都是状态类的落地技能，不带任何伤害。”

　　“如果要计较起来的话，【诡策】这件也可以不算伤害技能，持续损血也可以当作是负面状态的，呵呵……”蓝白摊了摊手道。

　　诡云天击让蓝白兴奋，不只是因为它能悄无声息地远程狙杀还造成范围掉血，更是因为这是一次突破，原本就已经是神级武器的【诡策】，经过了二次打造之后，出现了职业圈没有任何一把武器上出现过的精炼技能。

　　准确说，那是没有在任何一把武器上出现过的技能种类。

　　出手的技能命中目标，造成大量伤害，然后，再以被命中的目标为点，扩展到十米范围，对其他敌人造成持续伤害……

　　同类的技能，职业圈没有出现过！

　　只可惜，目前他们角色未满级，即使审批手续全部办完，他们也不会得到任何赛事的邀请，否则，就以【诡策】的新技能为核心，能开发出多少新的战术？

　　当然，蓝白也只能想想了。

　　零点现在是在游戏中，【诡策】的两个技能自然也不可能战术保密，所以，等他们进入职业圈的时候，估计所有防范的战术都已经成型了，起不到打出猝不及防的效果。

　　“我觉得，我们的战术开发，应该主要放在【诡策】的第二个精炼技上。”蓝白果断就转变了思路，“无论怎么应对，第二个技能都是神技。”

　　“噬骨断脉，全地图封招加杀伤，我自己都没想出有什么好应对这技能的办法。”陈彬点了点头道。

　　“你们是不是忘了看最后一句话？”苍天冥神冷静地举手了。

　　噬骨断脉，对全地图敌方单位封招4.5秒，封招过程中造成被封招目标每秒生命最大值10％的伤害，使用任意一种道具可立即解除。

　　陈彬一笑：“哦？你是说，使用任意一种道具可立即解除？”

　　苍天冥神嗯了一声。

　　“呵呵，我来给你科普一下吧。”蓝白笑着道，“游戏里道具成千上万，你想说随便用一样，不就能解除持续掉血了？”

　　“嗯……”苍天冥神也没否认，她准备说的也就是这个。

　　“可是，职业赛场上呢？”蓝白朝她问道。

　　“没有道具吗？”苍天冥神记得应该是有的。

　　“目前剑战项目，通过审核的就三种赛制，Dota赛制，Cs赛制和Kof赛制，第一种全场总共就三种道具，都需要打出大量的功勋值才能兑换，Cs赛制就只有一种道具，而Kof赛制就不说了，全程一对一，没有任何道具。”

　　“……”苍天冥神一下就明白了。

　　剑战的职业赛场上，赛制是经过无数简化的，不可能把游戏里所有道具都照搬上去。

　　那么，每一样道具的使用，就都是很重要的，甚至不会是每个人身上都有，所以，怎么可能五个人为了清理状态，纷纷点出道具来用？

　　剑战里有的精炼技能，比赛场上一般，游戏里却很不错，也有的精炼技能游戏里几乎没用，但拿上赛场就是神技……

　　而作为战队武器，更要重视的，当然是后者。

　　死的憋屈兴奋地几乎要两三天睡不着觉了，生的荒唐不知道在家里怎么被他折腾，不断上线下线……

　　大概过了五六分钟，死的憋屈才发了条消息过来：“我哥那糖葫芦的材料，就是你说师徒任务出产的火山针岩……有一点头绪了吗？杰出的我觉得最近手很红啊，我需要材料到齐，一鼓作气把好武器都打出来！”

　　陈彬笑着摇了摇头：“别急。”

　　“嗯嗯嗯，我不急，我就是有点有点焦虑，嗯，焦虑……”

　　“焦虑？”陈彬眉毛轻轻挑起。

　　“嗯嗯嗯，很焦虑！”死的憋屈这么一会就忘了陈彬克扣他零花钱的事，又闹腾起来，“别的材料都准备好了，就等火山针岩……”

　　“焦虑啊，没事，我教你一个排解焦虑的办法。”

　　“什么方法？我可不是一点焦虑！”

　　“我的方法绝对有效……”

　　“那你说说看？”死的憋屈将信将疑地道。

　　“现在去你的书房，打开你的背包，翻出你的书本等常规道具，开始高考复习吧！”陈彬道，“我去打个电话把这个排忧解闷的方法，也告诉你哥……”

　　“呃，那个，”死的憋屈立马就叫了起来，“我不焦虑了，不需要排解了，嗯……真的，一点也不焦虑了！”

　　陈彬拍死了憋屈之后，就直接就把【诡策】换了上去，叫了一声苍天冥神：“第六环任务接了吧，我已经到了，直接去后山茶园。”

　　……

　　苍天冥神鼠标一动，马上就接取了任务，前往了后山茶园。

　　任务：师徒情深

　　进度：茶之试（未完成）。

　　目标：你和你的同伴，请赶紧前往后山茶园中央的老茶树，茶树的叶子上长了大大小小的虫子，你们要把它们清理干净，请注意技能的选择，多大的虫子就用多强的技能攻击，如果虫子太小而攻击太猛，可是会伤害到老茶树的，切记切记！

　　时限：10分钟

　　两个人同时接取了任务，计时就开始了。

　　苍天冥神有五次失误的机会，零点一次也没有。

　　师徒情深任务就是这样，同队的两个玩家被系统默认为教学与被教学的关系，而茶之试要教会的，就是熟悉自己的技能伤害，斟酌自己的输出，弄清楚每个技能的仇恨。

　　学会了打茶虫之后，基本对自己哪个技能伤害高，哪个技能伤害低，就非常清楚了，副本中也不会再有OT的惨剧发生。

　　陈彬越带苍天冥神做这套任务，就越觉得很多玩家没来做，实在太浪费了。

　　琴棋书画诗酒茶，一路做过去，只要带队的师傅靠谱，做完了之后基本就可以从小白晋身为一般精英了。

　　陈彬一边赶往后山茶园，一边给坏女子发了条消息，让她把师徒情深任务七个环节，每环三十种不同的刷新内容，一共二百一十份攻略，尽量找齐全放入公会资料库。

　　然后，从今天开始，安排全公会开始做这个任务。

　　骑狼的羊羊他们都想提高自己，但他们的集训，怎么能比的上剑战策划做出的系统性训练？

　　一个可以被拿来做职业选手启蒙教学的任务，更不用说用来训练一般的玩家了。

　　九尾狐的几个团如果能把这个任务做上两三遍，甚至55级军营副本开荒，都可以提上日程。

　　后山茶园一望无际，整整一座山都是茶田，不少同样接到了这个任务的玩家，一对对地在茶园里奔跑，耳机里还传来吱吱的虫叫声……

　　陈彬鼠标一点，动手了，苍天冥神也不含糊，跟着就动手了。

　　只是，两个人的淡定，可怜了永夜。

　　永夜左边坐着苍天冥神，右边坐着陈彬……

　　换句话说就是，他现在左边也是虫子，右边也是虫子，左右两边的屏幕上，全都是大大小小的虫子，蠕动的，飞动的，他整个人就像是被虫子包围了一样。

　　“呃，小妖月，怎么在发抖，身体不舒服吗？”过来给他的茶杯加水的小雅，看着他的身体一直在抽搐。

　　“我……嗯，没事。”永夜摇了摇头。

　　“不舒服回房间休息一下，别勉强。”陈彬道。

　　“哈哈，确实没事。”永夜的笑容有点勉强，他总不能直说他怕虫吧？那太丢人了。

　　还好，小雅一般不会追根问底地问一件事，所以永夜脸色不好，她也没多说，转身又去给苍天冥神端她的西瓜冰沙去了。

　　苍天冥神的注意力，也放在打虫子上，加上跟永夜也不熟，也对他点头笑了一下，没有多说什么，然后，很无意地岔开了话题，问陈彬道：“我们这样打，会不会太慢了？限时十分钟，并没有说打多少个算及格……”

　　师徒情深的任务，虽然是教学，但也有完成完不成的分别，如果像第一环那样要打三千多个才及格，他们的进度就太慢了。

　　因为第一环的任务，每个棋子只需要打一下，而且不需要思考任何技能的使用，但他们这打虫子，所有虫子会动不说，每个虫子的血量都不一样，有时候需要补上第二下，甚至第三下，攻击速度远远低于第一环。

　　但是，苍天冥神的问题，陈彬只用一个天罗伞回答了她。

　　天罗伞是低级群攻技能！

　　苍天冥神一下就羞愧了，一个低级群攻先杀一批小的，一个技能下去，怎么也能弄死个二三十只，大的虫子没杀死，再补技能就是了……

　　这是第六环，又不是第一环，没有人要她打要害攻击，完全可以用群攻技能。

　　“杀虫，当然要用杀虫剂。”陈彬笑了起来，继续盯着他的屏幕，选准位置，一个个群攻放出。

　　“杀虫剂……”苍天冥神点了点头，“明白了，我开佛光花雨！”说着，一道粉色的光芒在两个人脚下亮起，而茶园里的虫子们，末日即将到来。

　　……


第404章 画之试：没有天灾，只有人祸

　　剑峨眉，从来都是职业赛场上，可攻可守可进可退的重要角色。

　　基本每个战队的十人大名单里，都会有一个剑峨眉，如果当场战术是以团战为核心，那么剑峨眉就肯定要上场。

　　佛光花雨就是剑峨眉45级的关键技能，剑峨眉的光环之一。

　　可以说，是佛光花雨一出，对面阵中肯定就是一轮群攻要刷出了……

　　各种光环就是剑峨眉左右一场团战的强大武器，有的佛光可以犀利到舍命突袭，有的佛光却是以防护为主，有经验的职业选手，看对面阵中的剑峨眉，开的是什么佛光，基本都能判断出他们接下来一系列战术思路。

　　佛光花雨的光环效果是每一次群体攻击技能，将为她本人及队友回复基础攻击100％的生命值和灵气值。

　　别看剑峨眉基础攻击不高，一下回复她基础攻击100％的血蓝不是很恐怖。

　　但是，如果全队五个人一起刷出一轮群攻，队里的掌峨眉就根本可以扔键盘，不需要做任何事了。

　　绝对的血量全满，没有任何道理可讲。

　　不然，为什么是关键技能呢？

　　陈彬之所以在战场之前，一定要队里所有人学到45级的关键技能，就是因为每个职业到达45级，都至少会出现一个，最能代表这个职业的强大技能。

　　比如阵武当的万剑归宗，比如剑武当的一剑三清……

　　关键技能，或许不像七八十级的大招那样，杀伤那么高，但是，它起到的往往却是一锤定音的作用！

　　下一次，再出现这样的关键技能，据说就要等到那莫须有的90级了。

　　剑战的等级开放非常缓慢的，90级势必又要新出现很多套副本、技能和新材料，以及主线剧情的推进，所以，不知道要被跳票到什么时候去了……

　　“好了，刷吧。”陈彬看到粉色的光环已经在脚下了，马上刷出了又一个低级群攻。

　　群攻技能，一般都非常吸引仇恨且耗蓝。

　　但是，佛光花雨的光环一开，基本就可以开始肆意地放群攻了，不担心血蓝飞速下降。

　　如果说佛光花雨属于一个恢复技能，还不如说它是一个强大的续航技能！

　　群攻一旦有续航，不间断地刷起来，效果是显而易见的。

　　两个人开着光环，就绕着那棵巨大的老茶树，在茶园里不断走位。

　　零点目前51级，到现在已经有三个低级群攻，和四个高级群攻技能，而剑峨眉的群攻一共只有两个，一个低级群攻和一个高级群攻。

　　高级群攻当然是不能要的。

　　任务提示说了，老茶树上的虫子，大的要用大招打，小的则不能用力过猛，否则，就会伤到茶树本身。

　　所以，两个人绕着巨大的老茶树，沿路拉怪，只放低级群攻，不断秒死那些小虫，群攻技能冷却的时候，就杀掉那些低级群攻打不死的大虫。

　　效率果然不是一般的高……

　　平均每秒杀怪数量，基本都在二三十个。

　　“你第三次失误了。”陈彬提醒苍天冥神，“注意群攻的范围，一定要准确，完全避开刚才打过了的区域，再来一次。”

　　“嗯。”苍天冥神道，“我刚才没有注意到一个被低级群攻伤了大半血的虫子，爬进了我新选的群攻范围……”

　　“不，你必须注意到！”陈彬道，“没有细节就没有碾压，所有的碾压都是建立在细节的基础上的！”

　　“嗯，我知道了。”苍天冥神也没有再回话，而是更加集中精神，群攻放出的时候，一定会注意是否有已经损血了的虫子，爬进了她新选的群攻范围。

　　一次半群攻的伤害就能带走的虫子，如果吃了两次群攻，那么伤害就过量了！

　　按照任务提示，伤害过量虽然可以杀死虫子，但会伤害到老茶树……

　　如果是单体攻击，苍天冥神绝对不会伤害过量。

　　但是，群攻一下打那么多的虫，杀那么多，剩下的也有那么多，谁能注意到有那么一两只已经伤了大半血的虫子，爬进了新的群攻范围，再吃了一次群攻？

　　不过，既然陈彬这样要求了，苍天冥神就绝对不会反驳，只会想办法尽快做到。

　　细节是魔鬼！

　　一场茶园杀虫行动，茶园里其他的玩家都觉得，零点和苍天冥神是在一个光环和一些低级群攻、再加单体技能点杀，这样的过程中，暴力碾压过去了。

　　可是，对苍天冥神来说，这样的群攻碾压，却比一个个地杀死更累……

　　细节，细节，还是细节！

　　打到后面，苍天冥神基本都可以从虫子的形状、体型，判断他们需要单杀，还是等他们再吃一轮群攻。

　　十分钟的时间，很快就结束了。

　　苍天冥神失误了四次，差一点任务就完不成了。

　　两个人从茶园回到任务NPC燕三楼面前，把燕三楼惊得都要蹦起来了。

　　“你们就快把整个茶园的茶虫都杀死了！”燕三楼的头顶上冒出了这样一行字，虽然不知道具体杀了多少只虫子，但是，能让NPC冒出这样的字，任务完成应该是不错了。

　　第六环任务没有触发浮动难度，那就肯定是有额外奖励。

　　果然，过了一会儿，燕三楼道：“我正在数你们杀了多少虫子，根据你们每杀的一只的大小和数量，每一只我都会给你们一些精炼石和阅历作为感谢……”

　　然后，两个人头上开始不断地冒出经验。

　　零点虽然没有升级，但是经验条也在不断走动，而苍天冥神的更是经验条走动得快，49级的经验墙，她做到第六环任务，就已经走了接近一半了。

　　陈彬在考虑，要不要做个攻略，名字就叫——教你用一个任务就翻越49级经验墙！

　　估计，又会引起服务器的大震荡吧。

　　“好了，最后一环！”陈彬朝苍天冥神道，“最后一环是画之试，做完之后我们今天就收工了！”

　　“嗯。”苍天冥神倒是没太明白收工是什么意思，应该说，做完之后今天的训练结束，这样才对吧？

　　不过，她也没有纠结陈彬的措辞，马上就接下了师徒情深最后一环的任务。

　　系统，也不是每时每刻都盯着坏人的。

　　偶尔也会有没长眼的时候……

　　最后的画之试，三十种任务中，刷出的恰好就是陈彬需要的那一种！

　　任务：师徒情深

　　进度：画之试（未完成）。

　　目标：你们离成功就只差一步了，现在，我要你们前往祥云火山，从火山口挖掘出三块珍贵的伴生红月晶，每挖出一块，将会有护晶异兽降临，你们必须突破三头神兽的围剿，才能将晶石带回。请注意，祥云火山地势复杂，你的同伴将拥有30秒的灼伤免疫，请在这30秒之内，告诉你的同伴如何顺利在灼伤状态中，与异兽搏杀，并顺利凯旋！

　　时限：5分钟

　　最后一环的任务比较复杂，嵌入了采集系统，特殊地形的应对，负面状态清除。

　　伴生红月晶，就是陈彬知道的那种伴生矿藏，它是任务物品。

　　同时挖出的主矿藏，也就是死的憋屈需要的“火山针岩”！

　　死的憋屈打造他哥的糖葫芦武器，就差这样一个火系带溅射关键词的材料……

　　如果顺利的话，任务完成，就可以把材料邮寄过去了！

　　陈彬轻轻舒了一口气……

　　时限，只有五分钟！

　　“小苍，找车夫传送大理府，跟我走。”陈彬不指望苍天冥神知道祥云火山在哪里，带上她传送了大理府，就从西南方向出城，进入了点苍山地图。

　　大理国这边的地图，每一张都很庞大，几乎是跑过了整个点苍山，他们登上祥云火山……

　　祥云火山是一座活火山，一片雪白之中炽热流动的火山口，连站立都有点困难。

　　但是，零点和苍天冥神肯定不可能被这种走位问题影响，三两步就到达了任务地点。

　　不是没有和他们一样刷到了这个任务的玩家。

　　祥云火山有两条路可以上来，一条就是陈彬他们这种直接空中走位硬闯的，大多数玩家自然不可能这样硬闯，只能是走那条修好的正路。

　　所以，到达了火山口，零点和苍天冥神才看到其他玩家的身影。

　　同时出现的，还有一大群任务提示中说过的，护晶异兽……

　　“为什么会这样？”苍天冥神看着满地跑的祥云异兽，一下就愣住了，满地都是小Boss，矿石还怎么采啊？

　　不止是他们，附近还有四对同样来做这个任务的玩家，也都看着被异兽占领的火山口，毫无办法。

　　每一个祥云异兽头上，都顶着“追杀XX的异兽”这样的名字。

　　别看它们顶的XX都是玩家的名字，但绝不是只追杀那个玩家，只要有人靠近它们，他们也是照杀不误。

　　附近频道几乎全是谴责和谩骂……

　　“太没公德心了，自己挖矿挖出来的异兽，就自己引走啊！”

　　“就是说啊，全部都留在这儿，我们现在怎么办啊，总不能一直站在这里掉血吧……”

　　“对啊，山风还这么大，我都操作不稳了。我们找GM投诉一下，把这里的异兽都给刷掉吧！”

　　就如任务提示所说，每挖出一块伴生红月晶，就会产生一头异兽。

　　异兽并不难处理，只要被玩家引离火山口，引入雪地，自己就会消失掉。

　　但是，雪地移动速度慢，很容易被异兽追上杀死，所以总有那么一些玩家，没有把异兽引入雪地，只引开了一点，让同伴采了矿石，两个人就跑了，把他们挖出的异兽给扔在这里，然后，越积越多，把路都堵住了……

　　时间一点点过去。

　　站在火山口是要掉血的，再这么干看着，也不是个事。

　　但是，现在矿石旁边那么多的异兽，怎么进去采出矿石来？

　　“打不打？我们的任务时限，还剩三分十一秒！”苍天冥神没得到陈彬的指令，就保持着站位一动没动，但是，看着这么多的异兽拦在了去采矿石的路上，她的心跳也有点加速。

　　一套任务完成，都会有总结奖励的。

　　以他们这套师徒情深任务的完成度，总结奖励绝不会少。

　　但是，如果在最后一环上，被一群乱扔果皮纸屑及Boss的玩家弄卡住了，而搞得任务失败，那就有点太委屈了……


第405章 边缘走位，蜻蜓点水

　　登上火山口的玩家，又多了两对，十几个人就搁在这儿一边烧点卡一边掉血，一起在谩骂中望怪兴叹。

　　终于，一对玩家估计是任务时间快要到了，索性孤注一掷，其中的一个冲上去引走了怪物。

　　二十多只护晶异兽，在他的特意引动下，发出嗷嗷的叫声，追着就扑他而去。

　　附近还在骂别人没公德心的那些玩家，立时就一愣……

　　然后，看明白确实是有人制造出了机会了，登时一喜，全都一窝蜂地抢上前，找了个点就开始挖矿。

　　叮叮叮，哐当哐当……

　　挖矿的声音不断响起，而那个把所有异兽都引上身了的玩家，一下就气火攻心：“我引怪了，分两个掌峨眉给我加血啊！”

　　可惜，没有人理会他……

　　十几个玩家里，有那么三四个掌峨眉，但是，她们也正忙着挖矿。

　　好不容易有出头鸟，把怪引开了，谁不想一口气把任务完成？

　　刚才说的公德心什么的，谁会在意啊……

　　陈彬手中的零点，并没有动一下。

　　所以，苍天冥神自然也就没有动。

　　“最多三秒半……”陈彬看着屏幕，一笑道。

　　“嗯。”苍天冥神点了点头，“有掌峨眉加血也没用。”

　　“你能引几秒？”陈彬问苍天冥神道。

　　“开佛光战甲，全部怪都引走的话，能撑住不超过七秒，进了雪地必死。”苍天冥神道。

　　“嗯，不错了。”陈彬道，零点还是没有动。

　　三秒半！

　　果真就只过了三秒半，那引怪的玩家就撑不住了。

　　说起来那玩家也算是不错的，引怪手法纯熟，至少一个异兽都没落下，但是，他这样做的结果，却是血量见底，扑倒在地上。

　　祥云火山的护晶异兽，已经算是小Boss级别了！

　　基本上，都是跟首领怪一样的攻击力和血蓝，如此鲁莽地去引怪，不被秒杀那就是这群异兽的脑子有问题了。

　　师徒任务是一对一对做的，引怪的那个是五十级以上的玩家，而跟他组队做这个任务的玩家，看到引怪的玩家死了，马上就急了：“怪是我队友引走的，你们挖什么！”

　　“那是他自己要引的，又没有人求他引。”附近频道争吵了起来。

　　“就是说啊，你自己又不是没挖到，管我们挖不挖……”

　　“死了死了，谁再去引开一下？”附近频道马上有人问道。

　　但是，所有人都已经在挖矿了，谁肯停下挖了一半的矿藏，放弃完成任务的机会去送死？

　　刚才那个引怪的玩家的下场，大家都看得清楚了，他引到了全部怪以后，很想要往雪地走，可惜才三秒半就死了。

　　没有人把怪引走，而被激怒的所有的护晶异兽全部反扑回来。

　　血光四溅！

　　那些正在挖矿的玩家，顿时就大惊失色，马上想要四散逃跑……

　　可是，矿点是处在火山口靠里面的一圈，他们往前逃跑的，大多数都惨死在了异兽的爪下，而往后跑的，毫无例外地掉进身后的火山，算是死亡加火化一站式服务了。

　　掉下火山被热浪包裹，然后活活火化了的玩家，留下了一串遗言：“啊啊啊啊啊啊……”

　　苍天冥神看到这里，忍不住发出了一声碎玉一般的笑声。

　　很低，很浅，也很好听。

　　然后，她意识到陈彬在看她，不好意思地止住了笑意。

　　零点和苍天冥神的任务时间，已经只剩下两分钟了！

　　“怎么办？”苍天冥神问道。

　　“等会儿，跟紧我，延迟我0.5秒的走位，不能再多。”陈彬道。

　　“呃，其实你可以用你的噬魂断脉，就是新出的那个全图打怪的技能，把这些异兽都拉去雪地去活埋了吧？”永夜问道。

　　“采个矿，用得着那么闹腾吗？”陈彬轻描淡写地笑笑道。

　　刚才，所有冲进去采矿的玩家，已经被杀得片甲不留了，有几个动作快的玩家，挖出了四块矿石，所以，虽然他们的任务没完成，但又给这火山口，增加了四头护晶异兽……

　　火山口再次登上了两对玩家。

　　新来的四个人，全程目睹了这一幕，气得浑身发抖。

　　“不会引怪引什么，损人不利己的一群垃圾！”

　　“烦躁啊，又多了四头异兽，我们怎么办啊……”

　　“我估计满山的怪都是这样被引出来的，自己完不成让别人也完不成！”

　　附近频道的话说的很难听，一个个义愤填膺。

　　但是，永夜却是冷哼了一声。

　　可以肯定的是，现在这群义愤填膺的玩家，如果他们刚才就在场，也一样会乘机冲上去抢着挖矿。

　　至于抢上去能得到几块矿，又是不是会带来新的游荡的护晶异兽，他们也一样不会管。

　　陈彬摇了摇头，操作着零点，绕着整个火山口走了一圈，仔细观察每一只异兽的走位，以及那些被火山口游荡的异兽围在最中间的，一堆堆正在闪耀光芒的珍惜矿藏。

　　师徒任务不是高难度任务，就算再怎么难，也不会让玩家完不成。

　　所以，细节是魔鬼。

　　仔细观察之下，有几个要点并不难发现，第一，护晶异兽的动和停，都是有规律的，第二，越早刷出的护晶异兽离矿点越远，第三，也是最关键的，护晶异兽并不会太靠近矿点——那些吓得往后退，而掉下火山了的玩家，死得是最冤的。

　　有了这三点做基础，只要护晶异兽的数量在三十五只以下，这个局面就不是死局。

　　零点绕着火山口转了一圈。

　　虽然火山口的视野并不好，但他这样转来转去，新上来的两对玩家，自然都看到了他。

　　“啊，天无绝人之路！零点大神居然也在做这个任务，求零点大神引怪啊！”

　　“零点大神，求带过，求引怪……”他们字还没有打完，这群玩家就看到一道白色的光芒亮起，零点的身影，已经迎着一团异兽就闯了进去！

　　……

　　不是这样引怪的吧？

　　看着零点的四个玩家，本来是准备跟上的，可是，看到零点竟然从两个异兽中间穿过，一个怪都没有引到，吓得赶紧停住了脚步。

　　苍天冥神却是跟得很紧，零点一动她就已经动了，同样是从两个异兽中间穿过，没有引到怪。

　　然后，只见零点在中间微微停了一下，等他面前的一个怪转身，马上冲出去，苍天冥神照样紧跟其后。

　　不……不引怪吗？

　　外面看的玩家，都目瞪口呆了。

　　零点和苍天冥神连续穿过了十六只怪，竟然真的就一只都没有引到。

　　任何怪都有仇恨范围，而零点保证自己每一次，都站在两只怪的仇恨距离中间，也就是每一次都保证不在任何一只怪的仇恨范围之内……

　　永远，游走在边缘！

　　动，或者停下，都静谧无声，没有丝毫的大动作。

　　只有两个人，如同在火焰交织的地狱里，肆意地舞蹈。

　　每一步，都走得宛如点水的蜻蜓，飘逸而巧妙！

　　可是，这些看上去非常轻巧的操作，却让旁边想靠着大神乘凉的玩家，心如死灰。

　　别看零点和苍天冥神做边缘走位，如此的轻巧，好像在怪丛里游戏一样，可如果换了他们照做，那就不是能随便做到的了。

　　仇恨范围有多大？完全搞不清楚！

　　怪物的视野有多远？也不知道。

　　更不用说有点的地方，两只怪之间距离并不够的时候，零点和苍天冥神需要小开一下轻功，拉高距离跳过去……

　　短短几秒钟短时间，零点和苍天冥神就已经在矿点里了。

　　三十多只游荡的小Boss，就像是完全没看到他们一样……

　　别说附近这些看着的玩家看傻了，旁边的永夜都一把冷汗直冒——陈彬说不需要闹那么大动静，可他们这动静，也未免太小了一点吧，小到连那群怪都没注意到！

　　进入了矿点之后，陈彬并没有停下，而是继续往里面走，走到火山口的最内圈，才停下来，蹲下采矿。

　　越是靠近火山，风就越大，掉血就越快，两个人不断保持站位，同时注意着自己的血量，随时点下食物和血瓶。

　　因为他们不在战斗状态，所以，可以使用的道具还是很多的。

　　叮叮叮，哐当哐当……

　　同样是采矿的声音，他们的声音就比刚才到了矿点，就开始采集的玩家要小很多，因为他们几乎都已经快在后退一步就掉进火山的位置，周围的火焰流动的声音，掩盖了大量的采矿声。

　　叮，叮！

　　两个人同时结束，背包里都出现了一块红色的伴生晶石，以及一块矿藏——火山针岩。

　　伴生晶石是任务物品，要上交的。

　　而火山针岩则是死的憋屈点名要的打造材料。

　　任务的难点，其实并不是在于进来，而是在于，怎么采集到第三块晶石！

　　因为，两块晶石采出来之后，他们身边就会出现两只新的异兽，第三块晶石，如何去采集？

　　陈彬倒是没去想过隐身之类的技能，无论是历史遗留的，还是新刷出的每一只异兽头顶上，都顶着一个眼睛的符号……

　　至于那眼睛的符号是干什么的，陈彬一点儿也不觉得需要去尝试和探究。

　　两只异兽就在他们身边刷出，而随着他们的刷出，其他的异兽也都有了反应……

　　所有的异兽都是护晶异兽，现在晶石被采了，就是产生了仇恨！

　　主动产生的仇恨，和刚才看到产生的仇恨，那就不一样了！

　　因为零点和苍天冥神开采了晶石，系统就不讲道理了，异兽们可不管看不看得到他们，都是会扑上来的……

　　无论是零点还是苍天冥神，再低下头去采集晶石，肯定会被三十多头异兽撕成碎片！

　　可是，任务要他们采的是三块晶石。

　　那么，他们就必须要采到最后一块，才能完成任务！


第406章 珠玑字，惊寂刀

　　永夜紧张地看着陈彬……

　　陈彬操作零点后退了半步，永夜吞了一口唾沫。

　　看着山上的火石滚滚，往后一步就是天字第一号大火坑——火山，里面热浪滚滚，除了陈彬，估计没有人敢退这半步了，毕竟整个火山上走位是很困难的，稍微一个不小心，可能就掉下去香消玉那啥了。

　　永夜没有吭声，继续看。

　　然后，陈彬打开了零点的背包，永夜更加紧张了，又吞了一口唾沫。

　　永夜猜测着，他们家陈队就不会没有准备，肯定是有什么强行隐身，可以不被这群小Boss破隐的好道具在身上！

　　如果是有的话，那就不需要担心了，最后一块石头采出来，任务就完成了。

　　再然后，永夜看到了陈彬鼠标的移动……

　　陈彬把鼠标，放在了火山针岩上。

　　永夜继续吞唾沫，猜测大神的深意。

　　结果，陈彬点开信鸽，把火山针岩寄送了出去。

　　邮寄目标是，死的憋屈！

　　永夜妖月立马绝倒在地，口吐一大盆白沫……

　　“上来了啊，上来了啊！怪都已经冲上来了！！”永夜忍不住就开口提醒了，现在怎么都不是寄材料的时候吧，火山针岩又不会死亡掉落，需要这么优哉游哉地把东西寄出去吗？

　　“我看到了，但它们刚才没到我面前啊。”

　　“你要它们到你面前干什么……”

　　“干坏事！”陈彬笑着操作零点鼠标一抖，就在离火山的热浪不到半步的距离，突然直线朝上跃起，再补上一个二段跳，同样是朝上拉升高度。

　　时间，地点。

　　全部都准确而完美！

　　就在怪物快要靠近零点的时候，他起跳了，就在怪物继续追击的时候，他二段跳了！

　　屏幕，闪烁了一下。

　　“玩火啊……”脚下踩着佛光战甲光环的苍天冥神，已经完全看明白了……

　　永夜更是整个人都处于了斯巴达状态。

　　冲着零点冲过去的那些异兽，在零点起跳，拥有高空视野的一瞬间，竟然……

　　竟然丢失了零点的视野！

　　什么时机丢失视野不好，偏偏站在悬崖边的时候，丢失了视野！

　　然后，它们两只，三只，怒火太凶，冲得太猛，步子迈得太大……

　　虽然没扯着蛋，但是，比扯着蛋还糟糕。

　　因为挖矿而刷出的那两只，离零点最近的异兽“追杀零点的异兽”和被他打了一下的“追杀苍天冥神的异兽”，率先就冲出悬崖……

　　它们，掉下了火山！！

　　永夜再回味地去看，零点落地所站的地形……

　　真的是个讲究人啊！

　　零点刚才退那半步，为的当然不是让自己的站位更危险，而是，为了站上那一块火山口的高高的大石头！

　　陈彬操作零点围着火山口转了一圈，总共也就只找到了这么一块高度足够的石头！

　　只有踩着这块大石头起跳，再接上一个二段跳，空中高度才能勉强足够，那群小Boss一瞬间也才会失去他的视野。

　　虽然小Boss们很无耻，零点比苍天冥神先挖了晶石，惹怒全地图的护晶异兽都朝他扑过来，从而它们无耻地拥有了零点的视野……

　　但是，那也只能建立一次仇恨！

　　再无耻也要有个限度，它们对零点建立了仇恨之后，如果再一次地失去视野，就不能怪系统不照顾它们了……

　　没有视野，它们还能追杀谁？！

　　周围那两对看到怪物被零点引动，正准备兴冲冲地冲进来采矿的玩家，一下就傻眼了。

　　还没有等他们靠近矿点，那些被引动的怪，就又乖乖地回来了……

　　于是，那两对玩家也灭了个哭爹喊娘。

　　“小苍，采矿。”陈彬的起跳是直上直下的，没有任何方向，轻巧地落回那块大石头之后，他立刻朝苍天冥神道。

　　“已经在采了。”苍天冥神一边采矿，一边也学陈彬刚才一样，视角不断转动，观察地形。

　　因为，刚才是零点比她先采了晶石，所以引怒护晶异兽的是零点，但这次，零点没有采矿，所以，当她把矿石采出来的时候，所有怪物就会扑向她！

　　陈彬当然也知道这一点，但是，他只是好整以暇地在旁边看，偶尔还跟接到了材料的死的憋屈，小窗来小窗去，毫无危机感。

　　读条结束。

　　苍天冥神采到了任务的第三块晶石！

　　火山上的小Boss再一次被挖矿贼给激怒，一瞬间得到了苍天冥神的视野。

　　然后，苍天冥神在永夜O字型的嘴型里，朝着火山就跳了下去……

　　真的是……

　　八仙过海，各显神通。

　　随着她采集晶石而刷出的一个新的“追杀苍天冥神的异兽”，就那么愣头愣脑地跟着她跳了下去！

　　苍天冥神自杀吗？

　　当然不是！

　　空中一道华光闪过。

　　苍天冥神和零点脚下的光环，突然一下就变成了冰蓝色！

　　佛光轻尘！

　　剑峨眉强大的光环，提高本人及队友15％的移动速度，增强轻功15％距离。

　　苍天冥神开着加速的光环，轻功跃起，中途点下了一个血瓶，竟然直接穿过了热浪涌动的火山，落在了正对面的另一块石头上。

　　陈彬摸了摸鼻子。

　　这丫头不过熟悉剑战的轻功才几天，居然就做出了这么冒险的操作。

　　当然，最关键的不是这个……

　　而是苍天冥神开佛光轻尘，轻巧地跳到对面之前，并没有提前跟他沟通。

　　没有沟通，就这么潇洒地一跃而过了！

　　问题很严重。

　　性质更严重。

　　现在，零点已经不在苍天冥神的佛光范围内了。

　　于是，陈彬不可能一样跳过去，只能低下头，默默地操作着零点，怎么穿过怪群进来的，就怎么穿过怪群出去……

　　“妹子，你一定会被报复的！”永夜同情地看了苍天冥神一眼。

　　“……”苍天冥神茫然。

　　“妹子，一定要记住这个世界上，还是坏人比较多，尤其是带你做任务的那个。”蓝白意味深长地道。

　　“……”苍天冥神继续茫然。

　　“来来来，”陈彬穿出了怪群，下了火山回到燕三楼面前，就眯起了眼睛，笑道，“小苍速度来交任务，然后，我们马上开始练习团队沟通的要点！”

　　“呃，不是说打完收工的吗？”苍天冥神清冷的声音，静静地问道。

　　“我觉得，她未来的生活会一片黑暗！”蓝白朝永夜摊手，永夜朝小雅摊手，小雅朝陈彬摊手。

　　……

　　两个人交了最后一环任务，师徒情深一套任务就算完成了。

　　任务NPC燕三楼，刷出了一大堆赞扬褒奖的话，一道道的经验光芒，伴着燕三楼的唾沫星子，就在他们身上冒起。

　　两个人的完成度太高了，而且这个任务本身着重奖励的就是队伍里50级以下的那个玩家，所以，苍天冥神的经验，不断地飞涨的速度，几乎都感觉不到，她正在爬49级的经验墙。

　　最后一环画之试的经验奖励，加上任务总结的经验……

　　陈彬预计得没有错，任务总结的经验全部刷完，苍天冥神刚好升到了50级。

　　经验墙，就这样分崩瓦解了。

　　一个任务，尤其是完成度高的任务，经验奖励刷多长时间，几乎可以判定经验刷完之后的奖励，有多丰厚，陈彬等着经验冒完，就打开零点的背包。

　　首先是一个盒子，打开之后开出了一块六级精炼石，一块五级精炼石，和三块三级精炼石，以及十块一级木系强化石。

　　然后，就是一个紫色签字的戒指，可惜这个任务出产的装备是绑定的，陈彬有【孤夜】和【晴空】，也不需要戒指了，只能卖给商店了。

　　最后，他看到的就是一个紫色模具！

　　惊寂之残片。

　　陈彬认识这个模具，也知道它能打出什么样强大的武器，问题是，他的队伍里没有刀少林，同样也用不到……

　　不过，倒是可以做战队交换，一个惊寂刀的残片，应该不难跟其他战队交换。

　　死的憋屈已经拿到了火山针岩，等他给荒唐打造的糖葫芦出炉之后，全队就只有苍天冥神没有暗橙武器了，顺利的话，最好是换回剑峨眉的武器模具。

　　陈彬想到这里，就上线给红巢战队的队长叶骄阳、狂战战队的队长秦千路两个人都留了言。

　　惊寂之残片无论对于刀少的武器打造，还是二次打造，都有非常好的效果，虽然陈彬对刀少的武器了解不多，但至少这个材料还是知道的，它属于金属性里少见的平和材料，不但打出的武器基础属性高，二次打造能提高直线升炼的几率，而且还带必出技能。

　　如果要随便换材料，自然可以世界喊话，但是，如果要定向换剑峨眉的武器模具，那就只能找战队了……

　　红巢和狂战两个战队的十人大名单里，都是有刀少林的，狂战战队的二队更是有不少刀少，如果他们有剑峨眉的武器材料，陈彬希望能尽快置换。

　　再就是龙吟战队的经理人兼战队领队楚澜。

　　虽然龙吟没有刀少林，但是，他们的战队还没有完全成型，加一个刀少林进十人大名单，也是完全有可能的。

　　做完了这些之后，陈彬才继续看零点的背包。

　　几件任务获取的绑定装备，还有几件蓝色的材料。

　　最后，他的目光落在了静静地躺在零点背包角落里的，一个闪闪发光的字——【玑：让】！

　　珠玑之字！

　　而且，是君子项链的最后剩下的三个玑字之一！！

　　……


第407章 你不入火坑，谁入火坑？

　　刷出这一颗珠玑之前，君子项链的五珠七玑里，五个绝对唯一的珠字就都已经集齐了，七个玑字，也已经有了四个，只差三个了，珠玑之让出产之后，一套君子项链，更是只差两个字了。

　　【珠：仁】、【珠：智】、【玑：忠】、【玑：勇】、【玑：恕】，两个珠字和三个玑字，都是因为一个小队披荆斩棘，首通了高难度军营副本的45级关卡副本，岩隙天关，而得到的。

　　【珠：信】则是因为战场上，零点数次杀死敌方高等级玩家，并协助了徒手拆机甲惊天逆转并在最后关头拿下了个人功勋第一的奖励。

　　【珠：义】和【玑：节】则是史无前例的五百人藏宝图——长平古战场中的奖励。

　　最后，【珠：礼】是沙棘公主准备拿出来，逼迫零点用极品暗橙跑鞋交换，否则就毁掉的……当然，结果很不如她所愿，她被那一串假的糖葫芦唬住了，十二祖巫的会长三厘梅画的小号，几乎不费吹灰之力，就从她那里买到了这个珠字。

　　现在，得到了这枚【玑：让】，离君子项链的成功合成，已经只差两个玑字了。

　　仁、义、礼、智、信、忠、孝、悌、节、恕、勇、让，五珠七玑，还缺少【玑：孝】和【玑：悌】两个字。

　　不过，陈彬一点也不急。

　　毕竟，玑字和珠字不同，它不是绝对唯一的物品。

　　只要集齐了五个珠字，君子项链基本已经稳了。

　　剩下的，只是去找那缺的几个玑字而已，价格合适也可以购买，价格不合适也可以自己继续去打出来。

　　只要不是绝对唯一，获取的渠道就太多了。

　　而且，即使是购买，也不会被漫天要价，更不会被逼着拿完全不等值的物品强行交换。

　　陈彬把这个艰巨而美好的任务，交给了小雅，因为小雅的小号是最多的，让她开小号收【玑：孝】和【玑：悌】，最合适不过了。

　　死的憋屈拿到了火山针岩，马上就去研究材料特性，调整打造图，准备要打造了。

　　天色不早了，陈彬也关了电脑。

　　死的憋屈打造的糖葫芦成品出炉，估计也是明天的事了。

　　“等一下，先别走。”蓝白看到他准备回房间去休息，赶紧朝他勾了勾手。

　　“怎么了？”陈彬扫眼看了一下，蓝白手边的打印机正在吭哧吭哧地往外吐东西，他的屏幕上开的，则是跟King的聊天窗口。

　　“今年的CES联赛开幕式，定在了六月十七号，我们提前准备一下。”蓝白从打印机里把打出的资料拿出来。

　　“哦？今年的日期提早了……”陈彬记得一般都是定在六月二十几号左右开幕式的。

　　“嗯，赛程比往年改了一下。”蓝白指着纸张道，“主要是，开幕式跟正式比赛之间的时间延长了，开幕式在十七号，十八号两天，揭幕战在二十三号，然后到二十五号，才正式开始比赛。”

　　“中间留了一个星期……”陈彬若有所思地看着手上的赛程安排。

　　“虽然六月份，我们战队的审批肯定还没办完，不能参加积分赛事……但是，King已经把你列入了遛大神的邀请名单。”蓝白直接给他讲出了重点。

　　苍天冥神一口果汁，差一点喷出来了。

　　遛大神，这是游戏职业圈的俗称，指的是CES职业联赛开幕式上，各种表演项目。

　　剑战的表演项目很多，一般都是邀请各个项目的大神上台。

　　所以，被戏称为遛大神。

　　苍天冥神离开那一款游戏之前，曾经也是被遛大神的常规人选，所以对这个词并不陌生。

　　“一场1v1擂台表演，暂定是BO3的，一场3v3小图赛，Cs赛制打半场，一场5v5大图赛，Dota赛制，单败。你在其中选一个，就行了。”

　　“我真心想选1v1……”陈彬笑了笑道。

　　“滚！”蓝白没好气地扫了他一眼，“开幕式上，那么多赞助商在前排看着！”

　　“我会好好打的……”

　　“反正，不能是1v1！King给我们回归造势，你打1v1有个毛的造势效果，1v1怎么能让赞助商知道，我们九尾狐解散再回归，也一样强大？所以，要打，就拖家带口地打……”

　　“……”永夜在一边保持沉默，他实在已经无力吐槽了，什么叫拖家带口地打，搞个半天他们的定位就是随行的家属吗？

　　以后，职业圈里是不是见人跟他打招呼就是，家属你好，家属再见？

　　那真的不要活了……

　　陈彬说打1V1，自然也只是开个玩笑。

　　和King认识这么多年，一起闯过了多少难关，就连蓝白都能看出King对他做出邀请的意思，他又怎么会看不出来？

　　九尾狐的强势，你们就可劲地展现给赞助商看吧——King就差没把这句话直接说出口了。

　　无论是离开还是回归，九尾狐都是九尾狐！

　　每年CES联赛的开幕式和闭幕式，都是赞助商选择战队的关键时期，King作为CES职业联盟的老大，自然知道这场开幕式的重要性。

　　得道多助，失道寡助，King很清楚如果九尾狐在重新建队之前，就直接搞定所有战队投资，那坊间流传的什么陈彬私吞奖金之类的谣言，就不攻自破了！

　　今年的开幕式和正式比赛之间，足足留了一个星期。

　　干什么的？当然是给九尾狐谈投资的！

　　所以，CES联赛的开幕表演赛虽然没有积分，不计入正式的赛程，但是，对新生的九尾狐来说，真心不是儿戏。

　　King的意思很露骨——只要陈彬肯来，他就肯定会全力配合谈判。

　　那么，陈彬肯去吗？

　　当然肯！既然King给他们舞台，那提起刀枪干就是了，还扭扭捏捏玩什么矫情耍什么大牌？

　　“那就选3V3吧。”陈彬仔细思考了三分多钟，才道，“虽然我不愿意承认，但是，说实话，现在我们5v5打不过……”

　　“打不过……”蓝白从认识陈彬第一天，就很少听他说这种话，主动服软不是他的性格……

　　“嗯，暂时，打不过。”陈彬却又强调了一遍。

　　“……”蓝白顿时就诡异了，“King安排我们和荆棘鸟打表演赛，全力以赴的话，应该也不会完全没有赢面……”

　　“不，既然要打，就不跟荆棘鸟打。”陈彬眯起眼睛笑道。

　　“那跟谁打？”

　　“我，你，苍天……我们3V3，跟叶骄阳他们打！”陈彬唇角勾了勾。

　　“……”蓝白浑身一冷！

　　果然不是服软啊，果然不是还没打就认输啊，什么人啊啊啊，居然一上台就冲着今年的总冠军热门战队，红巢去的啊！

　　蓝白不知道该说什么了，永夜整个人都吓呆了。

　　怪不得，陈彬说打不过……

　　因为，陈彬脑袋里的假想敌压根就不是荆棘鸟。

　　那是红巢啊红巢啊红巢啊！！

　　现在拉起九尾狐这一班子人，跟红巢去打5v5，不是找死是什么？

　　但是，3v3就一定能赢吗？

　　永夜不确定，他也不想确定，因为陈彬设计的3v3名单里并没有他，他庆幸自己不用一进职业圈，马上就面对除了原九尾狐之外的第一强队……

　　“我……我可以反抗一下吗？”蓝白弱弱举手。

　　“可以，但是，反抗无效！”陈彬笑眯眯地做出了决定，“我明天跟King打电话沟通账号级别的问题……红巢那么强，账号级别方面，总不能让我们吃亏，对吧！”

　　“……”永夜为红巢默哀，为有过一面之缘的叶骄阳大神默哀……

　　开玩笑，跟荆棘鸟打虽然5v5都可能有赢的机会，可是，打起来绝对不好看，绝对不够赏心悦目，绝对不能吸引那群其实并不太懂剑战的赞助商的眼球！

　　陈彬太了解剑战职业圈了。

　　如果要想比赛一波三折，找红巢，要想比赛一波三折，找红巢，要想比赛绚丽夺目，满场哦哦啊啊的掌声和激情加油声不断，更是绝对要找红巢！

　　那么一个激动人心的夜晚……

　　不拖叶骄阳进火坑，那该拖谁进火坑？

　　就在红巢战队基地，顶楼的选手宿舍里，叶骄阳无辜惊醒，然后，诡异地连打了三个喷嚏。

　　……

　　第二天一早，死的憋屈就传来了好消息。

　　三块火山针岩，其中两块他用于了试验，已经逆推出了充足的数据，再调整一下材料，这两天糖葫芦就可以出炉了。

　　然后，再过两天他要去高考一下，回来之后一个星期以内，就可以把用谎之残片打造的玉佩设计图确定下来。

　　陈彬给King打了电话，沟通了一下账号的细节问题，然后，就跟蓝白和苍天冥神，开始设计3V3的打法，阵容方面没有选择余地，一个唐门一个峨眉一个丐帮，有团控，无治疗。

　　三个人都是职业选手，而且全都不是混职业圈，而是站在职业圈顶端的人，所以，沟通起来非常流畅。

　　只不过一早上的时间，他们就确定了五套方案，三系唐门和剑峨眉，都是赛场上诡异莫辨的角色，除了这五套方案之外，还有很多可以调整的空间……

　　三个人不需要沟通太细的细节，说得差不多之后，他们就登录了游戏。

　　永夜上课还没有回来……

　　所以，一早上没上线的他们，都不知道九尾狐的公会频道里，整个已经吵翻天了！

　　“不可能，我们零点大神如果真的有沉沦之地的攻略，绝对第一时间放进资料库了，绝对不可能发到论坛！”

　　“我说的就是这个，既然零点发到了论坛，而没有发到公会资料库，那明摆着就是放出去害人的，你有意见吗？”

　　“你说什么呢，零点大神在服务器里还需要害谁？”

　　“和你这种没脑子的人说不通，我不说了，我又没有说零点大神这样做有什么错……”

　　无论是陈彬、蓝白还是小苍，都看得一头雾水，什么攻略？什么论坛？

　　九尾狐公会频道里，说的到底都是什么意思？

　　沉沦之地，那是55级军营副本的名字。

　　但是，陈彬一点也不记得，自己进过这个副本，并且，更不记得自己做过这个副本的攻略……


第408章 不可能攻略

　　军营副本里有两个高级副本，55级的沉沦之地，和65级的叛军要塞，都被认为是新区不可逾越的难关。

　　当时，资料片刚刚更新，军营系统开放，并提高等级上限的时候，蓝白带逍遥谷服务器的副本团打过。

　　一个72级-75级的玩家组成的五十人副本团，去打55级军营副本沉沦之地，进沉沦之地三分钟被团灭出来，可谓是史上最速度团灭了。

　　直到后来又过了几天，逍遥谷75级以上的玩家多了，才算是推掉第一个Boss银波妖刀。

　　没错，刀！

　　沉沦之地，是一个非常特殊的军营副本！

　　副本里面所有的小怪，都是各种各样的兵器，而里面的Boss，则都是名号响亮的绝世神兵！

　　蓝白是打过这个副本的。

　　因为当时他在逍遥谷服务器的级别，只比这个副本高十几级，并不会一刀把Boss秒了，相反，开荒还遇到了不少麻烦。

　　随着等级提高，云雾城服务器的事也越来越多，蓝白也就没登陆那边的号了，所以55级军营副本，他并没有打完。

　　蓝白都只粗浅地打过55级军营副本，陈彬又怎么可能打过……

　　但是，九尾狐的公会频道里，现在可是说得有鼻子有眼睛！

　　事情的起因是，昨天半夜两点多，官网论坛上传了一份攻略——55级军营副本，沉沦之地的50级四十人团全通攻略，攻略的署名是，云雾城零点。

　　攻略一下就引起了全剑战各大服务器的轰动。

　　首先，零点的名号，已经不用说了，绝对是大神的代名词。

　　再者这份攻略想不吸引眼球也难，要知道，现在老区最强的55级军营副本通关方法，那也是五十人团，还都是七八十级的大公会精英！

　　现在，突然出现一份攻略，号称一群50级的玩家，人数只用四十人，就能把55级军营副本打通，能不吸引眼球吗？

　　一夜之间，回帖上千！

　　两个新区，电信云雾城服务器，和网通夜歌服务器，正是对这份攻略最渴求的。

　　不仅仅是大公会，一些有实力金团、闲散玩家，也都根据这份详细的攻略，组团进入了55级军营副本……

　　结果，当然是被坑了个死去活来。

　　一大早，奋战一夜的副本团，就开了世界频道狂喷零点。

　　甚至，有心者发现九尾狐的公会资料库里，并没有这份攻略，于是，认为是零点拿全服玩家做副本试验……

　　九尾狐的玩家自然不愿意承认，于是，世界频道吵得不可开交。

　　然后，早上九点多，出现了关键的佐证……

　　昨天，祥云火山上的画之试任务的玩家，加入了战斗。

　　“我告诉你们，你们都把零点这个人想得太好了，昨天在我们做画之试任务，零点站在旁边看了半天，等我们全都死了，才去做的任务！”

　　“对，我是在他之后做的那个任务，矿点旁边全都是一群垃圾留下的异兽，零点和他哪个美女队友，就从中间穿过去了，根本就没想过把怪引走。”

　　“据我所知，零点大神的武器有一个技能，叫噬骨断脉，只需要他站在雪地深处点一下，就能把所有异兽引走的，可是就这么个举手之劳，他都不肯做！”

　　当时，三厘梅画在线，只回复了一句：“凭什么？”

　　零点确实有能力把满山遍野的异兽引走，但是，为什么要这样做？

　　九尾狐的玩家又接着吵了起来，只不过，因为那群做画之试的玩家，任务最后一环失败，正有气没处撒，抓着机会就吵个不停，整个世界频道就不得消停了。

　　陈彬搞清楚了事情起因之后，也没管世界频道的吵架，先打开官网论坛的攻略站，看起了那份以“云雾城零点”为署名的，55级军营副本攻略。

　　“你不先发个声明，说明云雾城零点，不是你本人吗？”苍天冥神对陈彬的举动，有点不太理解。

　　“小苍不需要急，我看看再说。”陈彬笑着摇了摇头，“灰影这是给我找不自在，我却压根没有不自在，自然用不着急着否认。”

　　“你是说，和无国界高手联盟的会长灰影有关系？”小苍道。

　　“除了他还能有谁，你看，贴子都加精了。”陈彬指着一个精华的图标道。

　　“可是，你不发帖否认……”

　　“否认！但是，不是这个时候否认。”陈彬一笑，把网址索性发给了蓝白和小苍，“都看看吧。”

　　很显然，灰影这是以其人之道还治其人之身，如果陈彬说这事儿不是他干的，不但不会让人相信，反而更让人怀疑，他是不是先抛出攻略让全服玩家去灭上一遍又一遍做试验，目的达到了之后，就又跳出来否认攻略是他写的。

　　无论如何，只要这份攻略是假的，无论零点怎么解释，都会被人指指点点！

　　那些因为攻略灭了团的玩家，即使是再理智，也不会再站在零点这边。

　　最多不再参与这场骂战。

　　那些脾气火爆的，反而会竖起大拇指，阴阳怪气赞一句，好狠，好策略。

　　所以，解释，绝对无效！

　　……

　　三个人沉默了下来，都默默地翻看着攻略。

　　除了小苍妹子对这种恶劣的栽赃，很有些意外，陈彬和蓝白连眉毛都没动一下。

　　可是，小苍是他们三个里，唯一参加过无国界高手联盟的几次活动的，虽然只参加了几次就退出了，但她实在是没想到，那个满口都是要帮助弱势玩家的联盟，为了害零点，竟然会做出这种阴惨惨的事。

　　无论灰影本人跟零点有多大矛盾，也不能散发虚假攻略吧！

　　如此做派，完全就是拿两个新服的玩家当枪使，利用他们团灭之后的愤怒去攻击零点。

　　“呵，半假半真的攻略，也不完全是瞎写，怪不得有那么多人信。”蓝白看完了第一个Boss银波妖刀的过法，就笑了起来，“乍一看还真以为这样能过……”

　　“难道，不能吗？”苍天冥神也看完了第一个Boss的攻略，却没看出任何端倪。

　　整套军营副本里，最有意思的大概就算是55级的军营副本了。

　　一共六个Boss，分别是刀、枪、剑、棍、斧、锤，全都是重型神兵。

　　它们本身是Boss，本身却又是兵器……

　　不是生物的Boss，造成的一个大问题就是，有经验的玩家阅读副本的能力，几乎趋近于零。

　　那都不是人也不是动物，要害在哪里？如果要打断大招怎么做？

　　全部都是未知数！

　　就连蓝白操作紫夜行的号，在逍遥谷服务器开荒，第一个Boss也是硬着头皮打过去的，根本没有什么很特别的打法或者攻略……

　　但是，这个所谓50级以上的四十人团全通攻略，写得就有理有据，无比详细了。

　　蓝白看的是第一个Boss银波妖刀的攻略。

　　攻略上说，它的第一个大招，出现得非常早，95％血量就出现……

　　这个没问题。

　　然后，又说，它的大招是旋风斩。

　　这个也没问题。

　　问题是，攻略对旋风斩技能的解释是，Boss以顺时针方向转三圈，劈倒所有金钟少林，造成金钟少林拉不住怪，从而仇恨失控，所以，攻略根据这个技能描述，给出的打法是，所有拉怪的金钟少林，跟着旋风斩一起，顺时针方向走位，以更高的速度同样转三圈，就不会被击倒，自然仇恨也不会失控了。

　　“小苍，你是看攻略，觉得很有道理，打法很新潮，是不是？但是我告诉你，旋风斩转起来的那个旋转速度，以陈彬的操作水平，穿着【九霄】都没办法跑得过。”蓝白对小苍道。

　　“……”小苍点了点头，虽然蓝白拿陈彬做比喻有点不恰当，但是，如果一份攻略连陈彬都做不到，那真的是纯坑人的。

　　“再看对第二个技能点描述，50％血的大招，描述也没有错，Boss的刀柄和刀身的接口，产生一道金色的光芒，刀体一分为二，到这里为止没问题……但是，攻略说什么？说只要以金木水火土五种不同属性的攻击，在光芒产生的时候连击二十次，大招就会被打断……”

　　“呃，这个应该可以做到吧？”小苍思考了一下，结合她之前在师徒任务里做过的连击训练，觉得应该不难。

　　“当然可以！”蓝白道，“坑人的地方就在这里了，剑战的连击是不会有系统给你计数的，也就是说，到底有没有连击到二十次，别说队友了，一般玩家自己都不清楚。”

　　“所以，即使是五个人都做到了二十次连击，大招却没打断，他们也只会以为是自己或者是某一个队友失误了？”小苍到底是职业选手，一下就想通了坑点在哪里。

　　一个技能是这样坑，两个技能也是这样坑……

　　一个Boss是这样，全部六个Boss全都是这样……

　　拿着这样的攻略，谁能打得过副本？

　　纯粹就是一个在攻略里暗坑高手，故意下了满满一整本暗坑的副本攻略。

　　如果拿着这个攻略去打副本，甚至比没有攻略的纯开荒还糟糕！

　　做这份攻略的是顶尖高手！

　　蓝白真没有想到，那个伪慈善组织里，还能找出这样的暗坑高手！

　　蓝白耐心地把全部攻略都看完了，他阅读副本也算非常有经验了，甚至都不能确定，自己是不是把所有暗坑都全找齐活了……

　　不过，看完了之后，他不用再看第二遍，就下了结论：“陈彬，这是一份精心设计的……不可能攻略！”


第409章 晾他两天再说

　　游戏里，所谓“不可能攻略”，差不多就和密室杀人类似的原理。

　　攻略的设计者，故意在中间使用了暗坑，造成必要条件之间互相有矛盾，从而让玩家绝对不可能完成！

　　一般公会之间交易攻略，都会有这样的暗坑留下。

　　但是，这一份攻略的暗坑，不同于公会交易之间的那种攻略暗坑，它设计得实在是太过巧妙了。

　　那些冲突的矛盾，隐藏在各种合理的推断中，或者攻略里先对Boss的技能牵强附会地解释，再根据自己对Boss技能的解释而去编造打法。

　　一般玩家只要认同了对技能的解释，自然也就会认同打法。

　　那么造成的结果就是，一份看上去言辞灼灼的攻略，打起来却完全不是那么一回事。

　　蓝白一直在给小苍解释攻略坑在哪里，而陈彬却一直没说话。

　　不可能攻略？

　　对！确实是不可能攻略。

　　但是，陈彬没有回答蓝白。

　　很长的时间，他的手指都只是在鼠标垫上，轻轻地敲击着……

　　蓝白看的是攻略，陈彬看的，却是副本本身。

　　一份“不可能攻略”要做到完美，一个很重要的手法，就是九分半的真话，半分的假话，它会不断去强化那些真的细节，而让玩家忽略那些假的细节。

　　所以，随着攻略全部看完，整个55级军营副本的构造、难点、地形、小怪分布、Boss技能，全部都已经在陈彬的脑海里，幻化成了一张立体的图画……

　　刀、枪、剑、棍、斧、锤，六个Boss，沿路的小怪，所有的重难点，详细到不能再详细。

　　整个副本在脑海里成型之后，陈彬就笑了：“我就不懂，那个灰影这是想害我呢，还是……要给我送一份大礼？”

　　蓝白一愣，小苍也一愣。

　　服务器那么多玩家都被一份攻略坑了，而且不管事实如何，现在矛头却都指向了零点，什么大礼送得这么火气十足？

　　但是，蓝白看了一眼陈彬，随即，又看了一眼他屏幕上的攻略。

　　没有过几秒钟，他马上跟着陈彬，就乐不可支地拍着桌子大笑起来！

　　……

　　不怪蓝白笑得夸张。

　　实在是点透了之后，事情本身太好笑了！

　　本来，如果要去打55级军营副本，陈彬必须要做详细的准备工作，而且那高级军营副本，可以肯定不是他一个人进去就能读个清楚的，势必需要徒手拆机甲他们全部入队，全部地图跑一遍，再试探几次Boss的技能，可能还要死个几次，才能把准备工作做个七七八八。

　　怪点和Boss技能都还好说，主要是地图，开荒之前把副本地图搞清楚，需要多长时间？高级副本可不是之前那些副本，地图沿圈跑一遍，就有可能需要好几个小时。

　　更不用说，哪里可以利用，地形如何，都还需要详细地看和思考。

　　论坛上的地图，全都不可能特别详细，而各大公会对高级副本的地图研究，肯定是捂得严严实实，一块地图的地形布置都不会流出来。

　　然后，现在呢？

　　一份虚假攻略出炉……

　　陈彬可以就这么隔空阅读副本。

　　就连手指头，都不需要经常动一下了！

　　以陈彬的眼力，攻略里那九分半的真，真在哪里他扫一眼就能挑出来，至于那半分假，也许在那些精英玩家看来很有道理也很有创意，但在陈彬看来，纯属可以直接略过的胡话罢了。

　　服务器里的流言愈演愈烈，陈彬只在公会频道里，让主力团准备好55级军营副本开荒，仍然没有去驳斥那些留言。

　　“零点大神，现在全服玩家都认为，你发不完整的攻略拿他们做试验，你不解释一下吗？”坏女子看着陈彬的反应，一条消息就过来了。

　　“如果你被一份攻略坑得团灭了十次，你现在能消了火，来听什么解释？”陈彬笑着回复了过去。

　　“可是，明显应该是有人害你吧？做试验的说法，毕竟来得太整齐了……”

　　“对，那个倒霉孩子，被我们的公会商人随手坑了个声败名裂，所以，找了高手来也想坑我一个声败名裂，只是这样而已。”陈彬发出摊手的表情。

　　“啊？那我们怎么办……”

　　“晾他们两天再说！”

　　流言止于智者，虽说大多数玩家的智商是没问题的，但人在火气上头的时候，哪里有什么理智。

　　不然，陈彬难道还要开一场世界频道大辩论？

　　那也未免太掉价了一点。

　　虽然以陈彬的节操，不在乎真来一场骂战，但这种事倍功半的事情他不会去做。

　　一个流言晾上几天的时间，玩家自己就会对事情的起因结果开始怀疑……

　　那时候，该着急的就是灰影自己了！

　　因为，除了一份攻略之外，灰影不可能没准备后招。

　　说不定，他等的就是陈彬跟他吵架。

　　后招什么的，陈彬连知道的兴趣都没有，就搁那儿乖乖晾着吧……

　　陈彬给三厘梅画和御风独游都发了消息，让他们愿意打55级军营副本沉沦之地的人，给个名单和职业过来，然后，给两个PVE团的团长也发了消息，准备55级军营副本。

　　以目前服务器的玩家级别，开荒55级军营副本，还太早了点……

　　但是，箭在弦上，不得不发。

　　真正能破碎谣言的，从来就不是口舌之争。

　　而是，事实！

　　陈彬笑了笑，做完了这一切之后，死的憋屈的消息，正好过来了。

　　“那个，快点快点……嘿嘿，汴京府铁匠，现在不来就错过好戏了……”死的憋屈的消息很兴奋。

　　“不会是又把什么东西搁在仓库里拿不出来了吧？”陈彬笑骂了一句，但手指还是动了动鼠标，操作零点去找车夫传送汴京府。

　　“怎么会！”死的憋屈义正言辞地道，“我是那种会在一个坑里跌下去两次的人吗？”

　　“当然不是。”陈彬摇了摇头，笑道，“一个坑你怎么也要跌个百八十次吧。”

　　“……”死的憋屈顿时打了一串流泪的表情，“大神！你欺负未成年人！”

　　陈彬到达了汴京府，看到很多熟面孔都已经在了。

　　上次【诡策】出炉的时候帮了忙的一些玩家，都被死的憋屈邀请来了。

　　打造炉里真的是精彩极了……

　　红色，满目都是红色。

　　一颗颗红色的珠子，砰砰砰地碰撞，溅出刺目的火光。

　　而零点到达的时候，正好看到一颗稍大一点的珠子，追着另一颗稍小一点的珠子，不断地放出闪电状的光芒，而那颗小一点的珠子四下逃窜，就好似两个孩童在熔炉里打闹。

　　如果只是这两颗珠子打闹也就算了，一个炉子里九颗珠子，全部都混乱地折腾起来。

　　“你干了什么？”陈彬自然知道，这样的打造过程，肯定是有特殊的原因。

　　“我用九天还魂之玉，把材料先进行了一遍锻造，用来打造糖葫芦的材料，全部都是锻造过的材料！”死的憋屈很满意炉子里的这场群珠闹剧，“九天还魂之玉吸收了之前那个诅咒系材料里的怨魂，净化之后我就把这些魂魄全部锻造进了材料里面……”

　　“……”陈彬一点也不想知道，死的憋屈是怎么做到的了，只是，他记得他没有教过他锻造非诅咒系的材料，他是怎么想到的？

　　而且，魂魄系材料有多难得？

　　死的憋屈用九天还魂之玉里，储存的怨灵，一口气居然锻造出了九颗魂魄系材料！

　　一般比较成熟的魂魄系材料，并不会在熔炉里产生这样的过程，但如果是刚刚被净化，灵智初开的魂魄……

　　像是小鬼一样在熔炉里打来打去，那就不难理解了。

　　死的憋屈还在继续说着：“我不想二次打造，但是，无论怎么设计，都没办法一口气打出一把50级的武器来。”

　　“嗯。”陈彬点了点头，静静地看着。

　　“我就想，既然不想二次打造武器，那就先把材料打造一遍，然后用二次打造的材料，一口气打出高级武器……”

　　如果想要一口气打出50级的武器，估计没有七八十级的副本里出产的关键材料，那是做不到的，但是，死的憋屈对第一次打造的属性有信心，对二次打造可能信心并不大。

　　所以，死的憋屈相出的办法是，不去二次打造武器，却二次打造材料！

　　事先对需要用到的材料，提前进行锻造，并利用生克提取九天还魂之玉里，被净化的魂魄……

　　九颗珠子折腾出一串串火花。

　　没有过多久，只见一根冲天的暗橙色光柱，突然从炉底冒出来，击碎了其中四颗，然后，把剩下的五颗全部串在了一起。

　　暗橙色的光柱！

　　附近观看的，被死的憋屈邀请来的御风独游他们，都发出了一阵阵撒花的表情。

　　武器的材料虽然都很难得，设计也比较困难，但是，相对的成功率，却比防具高很多。

　　陈彬对这个颜色并不意外，他只是静静地等待，九尾狐战队一把新的武器出炉。

　　零点到达汴京府之前，糖葫芦就已经打造了半个多小时。

　　又等了接近四十分钟，那一串暗橙色的光柱，才变成实体……

　　打造炉上斜向的“九星打造”四个大字，终于出现了。

　　至于命名，死的憋屈跟他哥有什么好客气的，直接输入了三个字……

　　全服务器玩家，再一次在闪金的大字上，看到了那个已经耳熟能详的名字。

　　恭喜玩家死的憋屈，完成了一次九星打造，获得武器【糖葫芦】！

　　“汗，什么跟什么啊！糖葫芦……”全服玩家为这个史上最不般配极品武器的命名，倒了一片又一片。


第410章 糖葫芦下死，做鬼也憋屈

　　不说游戏里，就看职业圈的武器，一个个名字都起的多仔细？

　　就连三个字的都很少见，大多数都是约定俗成的两个字。

　　什么【风痕】，什么【墨凛】，什么【隐尘】……

　　职业圈有名的武器里，似乎只有狂战战队队长秦千路的短棍，名叫【千纸鹤】，也是三个字的。

　　秦千路那把【千纸鹤】，倒不像是丐帮的短棍，反而更像非武侠游戏里的，那种流光温软的极品法杖！

　　淡淡的璀璨，暗橙光芒暖暖地在武器上，缓慢流溢。

　　圆润，而没有刀锋之气，身为一件武器，它的杀意十分的内敛。

　　认识秦千路的人，看到他那把收敛锋芒的【千纸鹤】，就像是看到了他本人，看到了一支狂战战队，看到了他将狂战那“为战而狂”的战队理念，不经意地隐藏在了，他温润的微笑之后……

　　职业圈这么多年，秦千路哪怕是对一个二队队员，都从来没说过一句重话。

　　狂战战队，有着职业圈性格最柔和的队长，却有职业圈最犀利的队风！

　　千纸鹤……千纸鹤……

　　死的憋屈的糖葫芦打造出来的时候，不知道有多少人，同一时间，就想到了秦千路的【千纸鹤】……

　　不知道比起【千纸鹤】，这把【糖葫芦】如何？

　　附近被邀请来的玩家，也都等不及地开着玩笑，求看糖葫芦装备效果，求看属性页。

　　反正也是要用的，死的憋屈征求了陈彬的同意之后，直接就把【糖葫芦】的属性页发在了附近频道。

　　【糖葫芦】（暗橙）未精炼，等级：50级

　　装备类型：短棍，门派限制：丐帮

　　基础攻击提升：300-343

　　攻击速度提升：3.5

　　生命最大值+359，灵气最大值+289

　　力量+25，力量+33，敏捷+40

　　忽略闪避+87，忽略闪避+58

　　精炼+3（未点亮）：力量+38

　　精炼+6（未点亮）：提升非地形非眩晕技能伤害5％。

　　精炼+9（未点亮）：激活技能天下无狗。每次受到攻击将积累一定怒气值，怒气值积满三格以上，能以棍重击地面发出震荡波，对自身周围20米范围内目标造成基础攻击200％的伤害，并以50％伤害向四周继续弹射，怒气值每多一格多弹射一次，最多五次。

　　精炼+12（未点亮）：延长丐帮地形技能效果时间3秒，延长丐帮眩晕技能效果时间0.5秒。

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示。

　　如果说以前陈彬对死的憋屈，还只是停留在一个打造师的认识上，那么，这件糖葫芦的出炉，无疑是让他再一次地刷新了对死的憋屈的看法。

　　死的憋屈，不是一个很依赖材料的打造师！

　　基础数值这么高，基本没有废属性的一把武器，他用了些什么？

　　除了特意要了一个火山针岩，就只用了一个特殊紫材，其他都是普通的紫材甚至蓝色材料。

　　要知道，这可是50级的装备了！

　　大多数战队的打造师，到了50级武器打造，材料的要求已经挑剔和苛刻到近乎变态的地步了。

　　大量的特殊紫材，他们甚至都看不上眼。

　　主材料更是如此，没有一件无属性紫材，他们是绝对不敢动手的！

　　陈彬明白，死的憋屈是真的能逆推出代码，所以，他可以保证每一样材料，物尽其用，任何一点属性都不会被浪费……

　　以前陈彬他们打造之前，都是先有一样主材料，或者模具，才会以此为核心去做设计。

　　但是，憋屈不一样……

　　打造糖葫芦之前，死的憋屈对整个武器，以及它在团战中的作用，全部有了自己独立的想法。

　　所有的材料，都是根据他的想法，一个个排列组合。

　　就比如火山针岩，死的憋屈要求要带有震荡、弹射一类关键词的火属性材料，而现在他点名要的这件材料，也起到了癫狂的效果！

　　“以后，荒唐在团战中，摸到敌阵里一个技能下去，如果对方反应不快的话，我估计搞不好会把对面秒个团灭出来！”蓝白看着这个精炼技能，自己就忍不住浑身发寒了一下。

　　“那要荒唐站位多准？再说了，对面又不是木头，站在那不动的。”陈彬笑道。

　　“你难道是在担心荒唐找不到那个机会……”蓝白古怪地看着陈彬。

　　“……”陈彬想了想，“好吧，当我什么都没说。”

　　以生的荒唐的游戏直觉，可能存在他找不到的机会？

　　有时候可能陈彬都找不到的机会，他都能硬生生地给找到……

　　九尾狐这一对兄弟，都不是正常人！

　　死的憋屈自己打出了武器，自己却困惑了……

　　“怒气？”这个关键词，死的憋屈不记得在哪个材料里看到过，“剑战里，有怒气值这个说法吗？”

　　“貌似没有啊。”附近频道马上有玩家回复他。

　　“那……糖葫芦上的怒气，是什么玩意……”死的憋屈有种不好的预感。

　　怎么就觉得，自己可能又打出坑爹武器了呢？

　　天下无狗的说明是，每次受到攻击将积累一定怒气值，怒气值积满三格以上，能以棍重击地面发出震荡波。

　　剑战根本就没有怒气系统，每个玩家也没有怒气条……

　　那么，既然都没有怒气？天下无狗这个技能，该拿什么东西放？

　　陈彬笑着道：“剑战有很多隐藏的数值，打打看就知道了。”

　　如果天下无狗这个技能能放出来，那确实是人挡杀人佛挡灭佛的神技……

　　对自身周围20米范围内目标造成基础攻击200％的伤害，并以50％伤害向周围随机三个目标继续弹射，最多能弹射五次，也就是说，如果算极限距离的话，方圆一百米的目标，都可能遭到弹射，更恐怖的是……弹出去的伤害，就能保证不弹回来？

　　一个攻击基础攻击200％的伤害，弹射出去，再被旁边的人弹回来，运气好的也得红血，至于运气不好的，伤害被上下左右的玩家都给他弹回去，还能有活路吗？

　　五次啊！

　　最多能够弹射五次！

　　如果人多的时候还好，每个人都是随机三个目标，弹回来的几率很小，但如果只有那么几个人，互相弹来弹去？

　　“那个，憋屈大神啊，先不说那个怒气值在哪里了。我们想看看装备的效果……”御风独游他们起哄道。

　　“哈哈，是啊是啊。”看物品图标还真的是一根活灵活现的糖葫芦，五个珠子加一根棍子，不知道拿到手上，是不是这么回事。

　　于是，在死的憋屈的召唤之下……

　　生的荒唐到场了，然后，装备上了武器。

　　不得不说，死的憋屈还是很有美学细胞的……

　　原本只是一根丐帮的破木棍，被他打造得要多喜庆有多喜庆。

　　那组成棍子的五颗通体火红的珠子，上面散发的暗橙色光芒，更是璀璨夺目，就连生的荒唐那一身丐帮的破衣服，都在一片火红中显得不那么残破了。

　　以前看上去就十分荒唐的一个角色，现在看起来，倒是有了几分英武之姿。

　　只是，那一串玩意儿的造型，搁在一个纯爷们手上，就像是把怪叔叔三个字，写在了脑门上一样……

　　回头率，实在不是一点高。

　　附近频道一片尴尬的表情刷出来。

　　“挺有意思的，有那么几分……非主流的味道。”

　　“咳，嗯，很有那什么，童趣？嗯，童趣！”

　　“不错，不错，哈哈哈……”

　　生的荒唐看着自己的造型，又看着附近频道的各种表情，很淡定。

　　非常的淡定，不是一般的淡定。

　　生的荒唐转过身，就跟铁匠对话，无比淡定地拿这武器精炼。

　　一道道精炼的光芒闪起……

　　然后，所有人就看到，附近频道里，默默地，弹出了一条淡定到极点的消息。

　　玩家生的荒唐，邀请死的憋屈切磋武艺，正在等待受邀玩家同意/拒绝！

　　……

　　“淡定，亲爱的哥哥，你一定要淡定！！”死的憋屈脸都黑了。

　　“我很淡定，你放心。”生的荒唐若无其事地道。

　　死的憋屈很纠结……

　　说实话，真的很想看看糖葫芦释放技能的时候，光效是什么样的，好看不好看，基础攻击高不高，精炼技能强不强。

　　最主要的是，他想知道那个怒气值，到底是哪里蹦出来的东西！

　　实践出真知！插旗是最好的方法。

　　可是，要插旗也不应该是他来插对不对？

　　如果他接了插旗，那纯粹就是主动送上门，给他哥哥打击报复！

　　关键是，死在自己打造的武器之下，那该有多丢脸多憋屈！！

　　不要！

　　坚决不要！

　　“插旗。”生的荒唐淡淡地刷出了一句。

　　“雅蠛蝶！！”死的憋屈誓死不从。

　　“速度，插旗。”生的荒唐对死的憋屈的反抗，装作一点也没看到。

　　“大家都看看，都看看，我花了九牛二虎之力，为我亲爱的哥哥打出了一把绝世好武器，他要干什么？他要拿我祭刀！我不活了不活了……”

　　“我知道你不想活了，我帮你去死。”生的荒唐淡淡地道。

　　“呜呜呜！哪有你这样当哥哥的！！”死的憋屈一个互动动作按出来，居然就在地上打起滚来！

　　“……”围观玩家全体傻眼。

　　不说死的憋屈是剑战多高端的打造师，算是云雾城服务器第一打造师不为过吧！

　　毕竟，没有人在这个服务器打出过防具，他一个人打出了三件……

　　可是，大神啊！

　　形象何在？名誉何在？贞操何在？

　　死的憋屈在地上滚过来，滚过去，滚过去，再滚过来。

　　闻者开心，见者羞愧。

　　偏偏，生的荒唐就不吃他没脸没皮的耍赖那一套……

　　附近频道再一次弹出消息：玩家生的荒唐，邀请死的憋屈切磋武艺，正在等待受邀玩家同意/拒绝！


第411章 哥，放马过来！

　　死的憋屈化身球状物体，在地上滚得活灵活现。

　　以死的憋屈的操作水准，能够滚得这么有节奏，算是超水平发挥了！

　　附近频道一边同情死的憋屈的悲剧，一边又为他即将被虐而鼓掌。

　　“看来淡定的荒唐大神生气了，而且恐怕气得不轻……”

　　“正常啊，被自己弟弟坑一次又一次，搁谁谁生气！”

　　“冲冠一怒为葫芦？”

　　“哈哈哈……”

　　死的憋屈是想“有话好好说”，但是，生的荒唐直接用整个暑假的零用钱，把他给击倒在地……

　　永世不得翻身！

　　“好，插旗就插旗，你别后悔就是了！”死的憋屈态度一百八十度大转变。

　　“我早就后悔了。”生的荒唐再一次发出了切磋邀请。

　　“不，要打就真刀真枪地开红打，切磋什么劲儿，丢人！”死的憋屈道。

　　“……”不但附近频道的玩家个个震惊恐惧，连陈彬和蓝白都盯着屏幕，眼睛都不眨一下了。

　　“插旗？能显示出杰出的我高尚的品格吗？”死的憋屈道。

　　“不能！”附近频道纷纷刷给了他回答。

　　“汴京府，这么小的一个主城，能容纳杰出的我强大的气场吗？”

　　“不能！”又是一串摇头的表情。

　　“亲爱的哥哥，城外十里，黄杨坡，开红决斗，不见不散！”死的憋屈撂下这句话，直接就从南门离开了汴京府。

　　死的憋屈这么速度地从打滚状态爬起来，然后三秒钟之内变脸，态度突然强硬到要开红的地步……

　　围观的玩家，全部都目瞪口呆。

　　生的荒唐50级，死的憋屈却才43级，一个是九尾狐的主力大神，一个却是后勤技术宅，毫无疑问，这是一场没有悬念的PK！

　　死的憋屈突如其来的底气，到底是怎么产生的……

　　生的荒唐短暂地停了一下，马上朝着城外追了过去。

　　死的憋屈不是坐以待毙的人！

　　全世界的人，包括他自己，都认为他赢不了。

　　但是，如果不反抗，如何能体现他杰出人才的高贵身份？

　　于是，他抓紧时间，上上下下做好了万全的准备。

　　生的荒唐和死的憋屈出城，无节操围观群众也跟着一起出去了，汴京府门口不明真相的玩家，看着这么浩浩荡荡的一群人，朝着一个方向跑去，有好奇心重的马上就半路跟上了，然后，原本出城的时候还就那么十几个围观党，到了黄杨坡，就已经发展成了几十个人的规模。

　　沿路加入的玩家还在问：“追谁呢？你们要杀谁啊？”

　　御风独游言简意赅地回答：“杀的是死的憋屈，追他的是生的荒唐。”

　　“哦哦……”不明真相群众马上发挥想象力，脑补九尾狐的这对哥哥弟弟，互相追杀的深层次原因。

　　继而，等生的荒唐和死的憋屈开打的时候，天大八卦已经传遍了整个服务器。

　　“号外，号外，九尾狐惊天大内讧。”

　　“兄弟反目……暗橙武器……开红PK！”

　　两个人的PK里，能引起全服关注的关键词太多了……

　　各种各样的流言四起。

　　不知不觉地，竟然连零点发布钓鱼攻略的流言，一下都被盖过去了。

　　全服抨击零点的事，当然不会就被灰影安排的人就这么放下。

　　于是，灰影安排在云雾城服务器的人，马上活动起来，试图把话题从九尾狐两兄弟身上，给拉回零点身上。

　　于是，世界频道就出现了十分奇特的对话……

　　“我看到生的荒唐手上那串糖葫芦了，他弟弟也太过分了。”

　　“没错，我觉得肯定是零点授意的！”

　　“生的荒唐要把他弟弟杀回新手村，让他再也打不出这种东西来了……”

　　“没错，我觉得此事跟零点大神有关。”

　　“喂喂喂，他们是亲兄弟啊，怎么闹到要开红？”

　　“没错，我觉得深层次的原因，还是零点在离间他们！”

　　无论谁说起生的荒唐和死的憋屈的这场PK，就会有人冒出来，试图把话题扯到零点身上。

　　渐渐地，世界频道上很多玩家都生起了别扭的感觉。

　　陈彬就笑了。

　　如果灰影的人没有这么心急地拉回话题，或许两三天之后，那些被攻略坑死的军营副本开荒团，才会消气静心。

　　但是，如此心急地攀扯零点，智商不低于正常水平的玩家，现在就免不了多想了……

　　攻略真的跟零点有关吗？

　　为什么世界频道讨论别的话题，也有一群人互相问答，试图掌握住话题的导向，尽量保证不偏离对零点的谴责……

　　生的荒唐和死的憋屈开红PK的事情，在世界频道上频繁被打断，大多数玩家也就没兴致讨论了。

　　话题果然又回到了零点和那份55级军营副本的攻略上。

　　只不过，比起之前，谴责零点制作钓鱼攻略，故意拿全服玩家做试验的人已经少了很多了。

　　很大一部分玩家，都因为发现了有那么一群人很心急地黑着零点，而提前冷静了下来！

　　重新思考，攻略的事情，到底是怎么样？

　　……

　　汴京府外十里，黄杨坡。

　　死的憋屈在附近频道发出三个大笑的表情加一个勾手的表情。

　　一个人能笑得如此欠揍，连长长的网线和系统标准的表情，也遮盖不了他的本质，真的是太不容易了！

　　生的荒唐给他点了切磋，被死的憋屈果断拒绝。

　　死的憋屈的名字，唰地一下就变成了红色！

　　“哥，来吧来吧，护怕护啊！！”

　　“……”生的荒唐也不含糊，名字也变成了红色。

　　死的憋屈那欠揍的一串表情还搁在附近频道，本人就被一棍子掀翻在地上。

　　生的荒唐上来就是两个要害攻击，然后就是击倒！

　　死的憋屈太差了。

　　简直让生的荒唐看着，觉得他浑身上下都是机会。

　　有机会，就出手。

　　绝对不带犹豫的……

　　死的憋屈就像一只苍蝇一样被拍在地上，生的荒唐紧接着又是一个陨星坠！

　　同样的，出手几乎不过脑子。

　　完全凭借着自己的战斗本能！

　　生的荒唐手上的短棍，也就是那根糖葫芦，散发着绚丽的光芒，每一个技能抬手，它都会在空中拉出一道弧形的暗橙长线……

　　如果是在战斗中，这串糖葫芦真的就非常漂亮了！

　　可以说，比起秦千路的【千纸鹤】还更像那种非武侠游戏里，法杖的效果。

　　“荒唐大神，有看到怒气条吗？”御风独游问道。

　　“没有。”生的荒唐发了个摇头的表情。

　　对付死的憋屈，他一只手就够了，腾出手打个字，也无非就是被憋屈普通攻击挠到两下……

　　但是，刚打出没有两个字，生的荒唐就看到他武器的五颗糖葫芦上，第一颗的颜色变成了那种泛着光芒的鲜红色。

　　生的荒唐没有吭声，继续观察。

　　陨星坠，棍丐帮45级技能，对目标释放数道急速坠落的流星，击中目标后立刻造成0.1秒的眩晕并造成基础攻击150％的伤害，并在其后的9秒内，任何攻击都会使目标眩晕0.1秒并被打断技能……

　　棍丐帮的关键技能，死的憋屈根本连反抗之力都没有，生的荒唐的普通攻击如果全部落在他身上，他在这9秒之内一个技能都放不出来，而且会被连续眩晕，不说直接被带走，至少也是半死不活的状态了。

　　“好！”死的憋屈在附近频道又打了一个笑脸，然后，再一次被拍倒在地上动弹不得。

　　不过开场十几秒的时间，死的憋屈就已经掉了一半血了。

　　生的荒唐是近程职业，保持着持续的近身，第三次拍倒死的憋屈的时候，死的憋屈又叫了一声好。

　　附近频道看着死的憋屈一边被虐一边叫好，一个个都觉得脚底寒气直冒。

　　死的憋屈的生命值不断下降，50％、40％、30％……

　　再看生的荒唐，还一丁点生命值都没掉。

　　完全不是对手！

　　虽然死的憋屈没对荒唐造成任何伤害，但是，他有攻击的动作，如果按照精练技能的说法，只要被攻击就会产生怒气值……

　　生的荒唐看到三颗糖葫芦，都变成了艳红色。

　　然后，精炼技能天下无狗的图标，已经在技能栏里亮了起来。

　　“那个怒气条，就在糖葫芦上。”生的荒唐给陈彬发了条消息过去了。

　　“嗯。看到了，继续打！”陈彬回复道。

　　剑战并没有怒气值，但是，生的荒唐这把糖葫芦的“天下无狗”技能是需要怒气值释放，现在，已经被试出来了，糖葫芦会随着怒气值的累计，而变化形态……

　　死的憋屈真的是天才！

　　比三聚氰胺还纯的天才！

　　眼看这场插旗就将在一分钟以内结束了……

　　没想到，生的荒唐突然往后一个撤步。

　　“啊？这么好的机会，马上就一波带走了啊，为什么要退回去？”

　　“就是啊，最后三四个技能的事了，追上去，追上去！”

　　“荒唐大神加油啊，拿糖葫芦虐死他……”

　　什么情况？

　　生的荒唐那一步退后，让小苍一脸困惑地看向陈彬。

　　然后，死的憋屈出手了，一套高级技能几乎全是往正前方放出去。

　　不对，太不对了！

　　怎么会有人这样放技能？

　　可是，死的憋屈就真这么放了。

　　所有人都在想，中不了的吧？

　　哪怕生的荒唐没有任何游戏直觉，这样直愣愣的一排技能，肯定也是能避开的吧。

　　然而，生的荒唐竟然就站在那里，没有任何躲避的动作。

　　蓝白撑着桌子靠近了屏幕：“荒唐在干什么呢？”

　　陈彬唇角一勾，没有说话。

　　眼看技能此起彼伏地唰唰唰开过去，生的荒唐站在原地无比淡定地吃着技能，附近频道全都傻了眼，怎么就跟被定身了似的？

　　一秒，两秒，三秒……

　　两个人总算有了移动。

　　但是，那走位……

　　全体围观的玩家，都看傻了眼。

　　“他们在干什么，跳舞吗？”

　　“奇怪了，走过去，又走回来？”

　　“有种杰克逊的味道，感觉到了没有？”

　　“有种在月球上走位的味道，我感觉到了！”

　　生的荒唐追上死的憋屈，一个“天下无狗”就放了出来……

　　如此犀利的技能释放，实在是让蓝白都眼镜要碎一地了，生的荒唐在什么地方放的天下无狗？

　　一大群45级怪的正中间！

　　弹射，一二三四五……

　　不断地有怪被荒唐拉到，之后的结果，简直是看都不忍多看了。

　　秒杀！

　　围攻而来的怪，将放出天下无狗的生的荒唐，给秒杀了！

　　死的憋屈赢了。

　　竟然是，死的憋屈赢了！

　　所有人都看得眼珠子瞪大，这……这到底打的什么玩意儿啊！

　　就是死的憋屈在不断以奇怪的走位姿势逃跑，然后，等生的荒唐失误放出了不该放的大招……

　　然后，就拿下了？

　　蓝白眼睛直眨直眨，他完全没看懂，一丁点，都没有看懂……


第412章 运筹帷幄，决胜游戏之外

　　蓝白是心里藏不住疑问的人，当即就一条消息就给生的荒唐发了过去。

　　消息里，只有一个问号。

　　“输了。”生的荒唐淡淡地道。

　　即使是输给了可以算是九尾狐第一菜鸟的死的憋屈，他也依旧淡定，依旧若无其事。

　　死的憋屈比他低了多少级？

　　整整7级！

　　而且，还没有45级的关键技能。

　　生的荒唐一起手，几乎就是不到一分钟带走死的憋屈的节奏，怎么都不可能输吧。

　　还有，那种奇怪的走位，那个诡异的大招……

　　失误，蓝白不奇怪，不失误就不是生的荒唐了，但是，大招可以用按错了技能解释，大招之前的表现又是什么？

　　“我看到了，可是，为什么？”蓝白问道。

　　“网速问题。”生的荒唐淡定回复，“打到一半网速出了问题，不过没有关系，我知道怒气值是在哪里看了……”

　　“网速问题？”蓝白心里一下就有点明白了，“难道是……”

　　“嗯，他开了下载！”

　　“你应该做过延迟训练了吧？”蓝白有些不确定地看了陈彬一眼，回头弱弱地朝生的荒唐问道。

　　“嗯，做过的，三秒以内的延迟，基本我都能操作过来，三秒到五秒的延迟，我凭感觉还是能操作……”

　　“咳，于是呢？”

　　“那个死孩子，同时开了两百多个任务！”

　　“……”蓝白眼睛眨个不停。

　　“……”生的荒唐发出一个摊手的表情。

　　蓝白一甩键盘。

　　死的憋屈太狠了，太狠太狠太狠了！

　　哪怕他哥做过再强大的延迟训练，也不可能顶得住两百多个任务一起下载，造成的网络延迟！

　　别说是生的荒唐了，换了陈彬和蓝白，也一样不行！

　　死的憋屈很有自知之明，他自身软件条件不行他自己知道，怎么打都不可能打过他哥哥，所以，他就果断跳出来，索性从硬件条件上想办法！

　　两百多个下载任务……

　　天才的脑袋，果然都长得很歪。

　　几分钟之内，死的憋屈没办法让他自己变得和生的荒唐一样强……

　　但是，几分钟之内，他完全可以把生的荒唐，变得和他一样菜！

　　最关键的是，生的荒唐一定会失误而他不会！

　　所以，荒唐肯定能把自己弄死……

　　只是，蓝白很不能理解，如果死的憋屈真有心这样做的话，干嘛不直接把他哥的网给禁了？

　　蓝白完全相信，他们家网络的掌控权，一定是在憋屈手上的……

　　陈彬看了一眼蓝白的脸色：“怎么了？脸色这么难看？”

　　蓝白一头栽倒在桌上：“永夜呢？还没回来吗？我需要看到一只正常人，属于九尾狐的正常人……”

　　“不要这样啊，不知足是很可耻的。”小雅一脸灿烂笑容地“安慰”了蓝白。

　　“呵，正常人……”陈彬咬着苹果，笑眯眯地道，“小白，有梦想很好，但是痴心妄想就太不对了！”

　　“那个，我可以吗？”小苍举起手，“我是正常人！”

　　蓝白虚弱地抬起头，看了一眼小苍脸上，对这个纯属扯淡的话题，露出的无比认真的表情……

　　然后，他再次无力地倒在了桌子上。

　　……

　　服务器的流言，继续肆虐了整整一夜。

　　关于零点如何发布钓鱼攻略，以及怎么拿全服玩家为他这个攻略做试验的细节，都像是亲眼见到一样，传扬了开去。

　　陈彬依旧没理会，吃饭，练级，睡觉。

　　第二天下午，十二祖巫派过来了一个满队，加上三个掌峨眉，一共九个人，御风独游带着一队等级全部满了50级的玩家过来了，六个人，加上九尾狐两个PVE团挑选出来的人，以及零点、黑夜行和徒手拆机甲等人，一共组齐了一个三十人的副本团。

　　不一会儿，几乎全服玩家都知道了，九尾狐的副本团，即将进入55级军营副本，沉沦之地！

　　从来没有哪一次，九尾狐的副本团，被以这样的强度关注过！

　　很多玩家沉默。

　　但是，他们在等，不但等九尾狐的结果，更是等他们的过程！

　　“现在哪几个公会在开荒55级军营副本？”三厘梅画一进入团队，就问陈彬道，“他们应该都有公会攻略吧？”

　　“嗯，已经是高级副本，其他战队下属公会，基本都有攻略可以用了，不过，从上次天刃公会打岩隙天关的情况看来，老区攻略拿到新区来用，需要调整的地方恐怕还很多。”陈斌到。

　　“那我们呢？纯开荒，能赶得上他们的进度吗？”三厘梅画从来没有和陈彬一起打过副本，本身对剑战副本的了解也有限，担心是难免的，但是，她的问话就是直指首杀而去，一点也不跟谁客气。

　　“谁说我们是纯开荒？”陈彬笑眯眯地问道。

　　“我们不是纯开荒，难道还是有攻略不成……”三厘梅画拿扇子捂住脸，笑着道，“我知道你朋友多，但是，如此机密只可能对盟友公会分享，即使是红巢跟你关系那么好，也不可能给你用的吧。”

　　“你知道的太多了……！”陈彬笑着对她道。

　　高级副本的攻略，尤其是军营副本这种史无前例的高难度副本，有的盟友公会甚至都不会分享，即使是关系密切互相信任的盟友公会，也就仅止于双方分享，绝对不可能给第三个公会使用和交流。

　　苍天冥神进入剑战比三厘梅画还早，她都能被九尾狐的妹子教育地如此和平友善，可三厘梅画呢？才进游戏几天，就把战队下属公会的那点子习性，全都给摸清楚了。

　　所以，三厘梅画才能肯定，陈彬即使有攻略，也肯定不会是从朋友们那里得到的……

　　“你到底哪来的攻略？偷的？抢的？坑的？卖身换的？”三厘梅画拿扇子捂着嘴，大大咧咧地追问，毫不掩饰她无处安放的好奇心。

　　“我卖身去换个攻略？”陈彬发了个笑容满面的表情。

　　“嗯，应该也不会，你不值那么多，”三厘梅画损起陈彬来，也不带留口德的，“你就别吊着我的胃口了，哪里弄到的？”

　　“从论坛上复制粘贴的……”陈彬如实回答。

　　“得了，你就开玩笑吧，现在这时候哪有论坛会放出了这么高难度的高级副本攻略，如果真的有那也……”三厘梅画字打到一半，突然就停住了。

　　别说！还真的有！！

　　不就是官网论坛上，被加精的那份，署名为“云雾城零点”的钓鱼攻略吗？

　　全服务器现在可都被那份攻略坑得死去活来……

　　零点也因为那份攻略，名声一落千丈！

　　三厘梅画吓了一跳：“你说的，难道是论坛上那一份，以你的名字署名的通关攻略？不会真的是你写的吧……”

　　陈彬啪啪啪弹出一串笑脸表情：“你觉得？”

　　“不会！”三厘梅画摇头，收起她的扇子表情，“虽然说这话有点交浅言深，但是……以我对你的了解，不会是你写的。你不屑！知道吗？我了解，你，不屑！”

　　“哦？”陈彬笑着道，“如果服务器每个人都这样想，那世界就太和平了！”

　　“我不止是相信你，我也相信我和十二祖巫全员的眼光。”三厘梅画道，“你的人品并没有问题，所以，那份明显四处都是坑的攻略，不会是你做的，目的也绝对不会是拿全服玩家帮你试攻略……”

　　“呵，被你这么一捧，我开始觉得，我有拯救地球的责任和义务了！”陈彬道。

　　“得了吧，你连画之试任务里，祥云火山上的那群异兽，都不肯顺手拯救一下！”三厘梅画对此嗤之以鼻，“我话可没说完，你的人品确实没问题，但是，节操却是大大的有问题！！”

　　“咳咳……”陈彬摸着鼻子，顾左右而言他。

　　九尾狐的三十人队，就在服务器复杂的关注目光中，进入了55级军营副本，沉沦之地。

　　沉沦之地，一片肃杀。

　　论坛上一份详细的攻略，大量地节省了陈彬的临场反应力，虽然是第一次进入这个副本，可是，就像是来过无数次一样，入口的一排迎宾一样的小怪，看起来都非常熟悉。

　　时间，下午三点半！

　　陈彬笑着看屏幕里的五个满队，又看了看面前的一间密室，手指轻轻敲了敲鼠标。

　　第一个队由零点开队，队伍里还有徒手拆机甲和斩、红狼无双剑，以及苍天冥神、生的荒唐还有永夜妖月，第二个队由黑夜行带着，他带的是控制和治疗队，水柔舞他们全都在队伍中，第三个队三厘梅画是队长，十二祖巫的非控制非治疗，都在她的队伍里，第四个队御风独游带队，就他们经验团的人，没有打散，第五个队则是君邪率领，全队全场支援。

　　“现在时间下午三点半，我们的目标是四点半到达第一个Boss面前，然后，半个小时弄死第一个Boss，六点之前要刷到藏剑阁的第二个Boss面前，要达到这个目标，中途团灭次数不能超过五次，全体注意自己的生命值，掌峨眉剑峨眉检查自己的蓝药是否足够……”蓝白作为九尾狐公会的会长，跟陈彬沟通了一下之后，对副本开荒团全员设定了预定目标。

　　“嘶……开荒啊，团灭不超过五次？”一品江山他们几个九尾狐PVE团的精英成员，都感觉到了压力山大。

　　即使是论坛上那份不靠谱的攻略，也需要四十个人，他们总共才三十个人啊，要求会不会太高了！

　　但是，看到十二祖巫的人，经验团的人，都一声不吭，他们自然也不想丢九尾狐的脸。

　　毕竟，选进了沉沦之地开荒团的几个玩家，都是九尾狐的PVE团里，精英中的精英了。

　　“好了！”陈彬没有多做解释，“今晚六点整，我们要在藏剑阁上吃晚饭！GO！！”


第413章 速推！上天台！

　　九尾狐的消息说，今晚他们要在藏剑阁上吃晚饭！

　　世界频道登时就沉寂了一阵……

　　就连那些故意黑零点的人，也被突如其来的消息给吓住了。

　　沉沦之地副本，难度有多高，灰影的人是最清楚的，他们安慰并挑拨了无数个被团灭折腾得死去活来的副本团，深知他们的惨状。

　　九尾狐在干什么？

　　三十人副本团，就连一个满了55级的玩家都没有！

　　这样的阵容，他们还竟然真的敢进沉沦之地？

　　零点总不会是嚣张到，认为军营副本就是他们九尾狐家的后院了吧……

　　可以确定的是，这个副本没有五十个人，绝对打不过去！

　　而且，最后的一个Boss级别高达60级，他们一群刚满50级的玩家，顶着10级的等级压制，怎么可能打得过去。

　　“既然不是要打副本，那是要干什么？”一群灰影派来让零点名声扫地的玩家，都聚在一起，冥思苦想起来。

　　“造成服务器的恐慌？故弄玄虚什么的……”有人猜测道。

　　“如果是故弄玄虚，用不着零点小队全进去，随便派几个人放出消息，一样能故弄玄虚。”一个名叫雍麒麟的玩家，出现在了团队频道里。

　　“呃，麒麟哥你来了？”一群玩家马上就找到了主心骨一样，“你来了就好！攻略是你写的，你最清楚副本难度多高，零点他们到底准备干什么？”

　　“我不确定，要么，零点准备使用苦肉计，要么……”雍麒麟心跳加速地，说出了后面的一句，“就是，他真的能过……”

　　“苦肉计？”一群玩家都没理解雍麒麟的意思。

　　“很简单，零点只要让他们的人，也在里面团灭上十次八次的，零点拿攻略让全服玩家做试验的说法，自然也就不成立了……当然，”雍麒麟深深吸了一口气，“我更倾向后一种猜测。”

　　“哈哈，麒麟哥就别开玩笑了，三十个都不到55级的玩家，手眼通天也过不了这么难的副本……肯定是苦肉计！”

　　“对对对，还是麒麟哥想的多，全服玩家看在零点他们也灭了的份上，火气也就很快消了。”

　　“那还用说，麒麟哥一份攻略，坑了零点，坑了九尾狐，还外加服务器几百人，他当然能看得出来零点那杂碎在想什么。”

　　“哼哼，苦肉计，哪有那么容易？都被我们麒麟哥一眼看破了。”那些玩家狞笑着道。

　　“说了多少遍了，别管我叫哥。”雍麒麟发了个皱眉的表情，“我去年十九，今年十八，明年十七，懂？叫麒麟大神！”

　　“麒麟大神……”无国界高手联盟里，被灰影派来协助雍麒麟的玩家们，都讪讪地笑着应了他。

　　倒不是这些玩家刻意追捧，不管雍麒麟说什么，做什么，但他的实力绝对没问题。

　　剑战是个只认实力的地方。

　　节操什么的，和实力比起来，那完全属于不需要考虑的数据。

　　不说攻略的事，雍麒麟剑战天梯稳稳前三百的排名，就已经能秒了二三十万剑战玩家一条街了……

　　剑战天梯前一百，几乎全是职业选手账号，前三百名里大多数也都是职业选手的马甲或者战队二队的职业选手，一般能进到五百名一千名以内，就已经是各方面实力非常强的玩家了。

　　雍麒麟的排名，却是287名！

　　只是PVP厉害也就罢了，偏偏他带团能力还强得一塌糊涂。

　　如果不是对剑战的副本，有着深刻的理解，又怎么可能做得出满纸全是坑的55级军营副本攻略？

　　雍麒麟不是无国界高手联盟的人。

　　此次，灰影是特意请动他来帮忙……

　　所以，混在无国界高手联盟里的小虾米，尊称他一声大神，倒是也没什么难以启齿的。

　　雍麒麟虽然还是认为，事情有点失控，但是，作为攻略的制作者，他更加知道这个副本的极限……

　　绝对不是三十个人能过的！别说50级了，60级都不行！

　　粗略判断了一下，55级军营副本若是三十个人要过，平均等级必须要在65级左右，而且，还必须有一两个70级的高级玩家。

　　雍麒麟思考、推敲了一下副本，再一次确定，零点他们过不了，那么，难道真的是苦肉计？

　　……

　　云雾城服务器里，拿了灰影的报酬，控制舆论导向的那群玩家，几乎都认定了雍麒麟对苦肉计的猜测，而忽略了他对零点他们能过的猜测。

　　“哈哈，听说了没有，那群人觉得，我们会用团灭来证明，那攻略不是零点写的，我们也是攻略的受害者。”洱海经验团团长御风独游，算是半个包打听了，世界频道沉默的原因，很快就让他知道了。

　　“一头撞死在副本里，以证清白？”三厘梅画翻了个白眼，“他们也太高看零点的节操了！”

　　“呵，没有攻略的时候，我们九尾狐的首杀团，都很少团灭……”陈彬笑眯眯地忆苦思甜。

　　以前的那些高难度军营副本，全靠他现场阅读，都很少有团灭的情况发生。

　　现在他有一份这么详细的攻略在手，每个Boss的细节都如在显微镜下面剖析了一遍似的。

　　再没有哪个副本开荒，能有这样的优越条件了，怎么会有人觉得他在这种情况下团灭？

　　“那我们什么都不用做吗？”御风独游问道，“我倒是不怕在世界频道上跟他们对骂，反正我们闲散玩家，说话做事也没什么公会限制。”

　　“我们帮零点说话没用，上次江洋大盗首杀，全服务器都知道我们和零点的关系了，不仅如此，红巢的会长或者狂战的会长，帮他说话都没用，因为，我们都被打上了零点派的标签……”

　　“零点派？”御风独游笑了起来，“那我太荣幸了！”

　　“为什么不是黄桃派……”陈彬发出一个笑脸。

　　“拒绝恶意卖萌！”三厘梅画没好气地道，“你要是饿了，让你家小雅速度喂饲一下，我们原地等。”

　　“你怎么知道他是小雅喂饲的……”蓝白倒是奇怪了。

　　“哼哼，你们忘了啊？姐姐我可是有卧底在你们家呢！”三厘梅画啪地就发出扇子展开的表情。

　　正在端起杯子喝着柳橙汁的小苍，陡然看到三厘梅画这句话，一下就被水呛到了，一张清冷而素净的脸给憋得通红，整个人难受地捂着嘴，低下头咳嗽不止。

　　什么乱七八糟的！谁是卧底啦！

　　夏小雅吓了一跳，赶紧过去拍她的背，好不容易才给她把这口气给顺过来。

　　陈彬笑了笑，没有再耽误时间，在附近频道说了一句开，然后，就操作零点一个散裂箭射出去，引动了副本入口的青石板广场上，游荡的各种小怪。

　　沉沦之地副本，整体由三个地图组成。

　　第一个地图是最大的，一进来是一个极大的广场，没有空中走位的落点，怪物十分密集。

　　从广场再往上，就是宽敞的台阶。

　　一共九十九级台阶，台阶上没有怪。

　　登上这九十九级台阶，就会到达第二层广场。

　　第二层广场没有第一层广场那么大，但是，怪物更加密集……

　　全部清理掉之后，又是九十九级台阶，前往第三层广场。

　　第一个地图一共要上九层广场，清理九波小怪，广场一层一层地往上排列，每一层广场之间，都是九十九级台阶相隔。

　　最上面的第九广场上，小怪全部清理干净了之后，一道门才会打开。

　　那就是Boss银波妖刀的藏器之所！

　　只要小怪不清干净，Boss是不会出现的。

　　于是，全团开始清理第一层广场的小怪……

　　第一层广场的怪物级别大概48级左右。

　　沉沦之地副本的Boss是兵器，小怪也是兵器，一进来遇到的小怪是匕首，体积非常小，属于最不好瞄准的那一类小怪，而且，它们还能时隐时现，平均每个匕首在被击落之前，都会隐藏一段时间，再现身的时候，可能就出现在掌峨眉什么的身后……

　　但是，进入副本之前，零点往公会仓库里放了二十组显隐之尘！

　　既然要速推，当然不可能让这种小怪耽误太多时间。

　　持续的闪光弹照上去，基本上小怪技能就废了……

　　副本的小怪比较麻烦，如果是外面的小怪，根本不会释放任何技能，哪怕是一个小小的减速技能都没有。

　　一把把游荡的匕首，叮叮当当地落在地上……

　　虽然打起来累了点，但三十个人分这么些小怪的经验，实在是很可观的。

　　五十级以后没有太多高经验的任务了，升级经验也提高了很多，每一点经验值都是很重要的！

　　第一层广场很快被清空，全团连原地坐下补血都没补，剑峨眉继续加状态，掌峨眉一边移动一边把全团血量补满，零点和君邪两个射程最远的人，已经率先到了阶梯前。

　　但是，站在第一层广场前往第二层广场的阶梯前，全团都有些踌躇起来。

　　前往Boss所在的天台，可不是那么容易的……

　　绝世神兵。

　　可以说，沉沦之地的第一个难点，就在这里了。

　　没错，Boss都没见到，就出现了难点，死在上天台的路上的玩家，不知道有多少！

　　每一层广场上都是小怪，但每层之间的台阶上，并没有小怪。

　　可是，有比小怪更可怕的东西——陷阱！

　　世界频道上，已经有很多玩家哭着抱怨，爬了一个多小时的台阶，连Boss的影子都还没见到！

　　既然要打副本，首先总要见到Boss吧……


第414章 因为我有攻略啊……

　　九层天台，直入云霄。

　　三厘梅画优哉游哉地在台阶前原地打坐，笑着摇扇子。

　　反正背靠大树好乘凉，跟零点进副本，就不需要她去费心费力地阅读什么了。

　　那个谁不是说了吗？他可是有攻略的！

　　“所有人，都把附带本门派五行属性的，释放速度最快且冷却时间最短的技能，放到最顺手的快捷栏上……”零点的消息从附近频道刷了出来。

　　“附带本门派五行属性的技能？释放最快的？还要冷却时间短的……”全团玩家看到零点的消息，赶紧在技能栏里翻找起来。

　　“第一个地图的九个九十九级台阶，随机会出现五种陷阱。”零点继续道。

　　“嗯，很难通过吗？”御风独游问道。

　　“五种陷阱的打法，说起来也都不复杂。我先来说这五种陷阱的构成，第一种是兽夹，谁中了兽夹就会被在原地定身三十秒，但兽夹只有控制效果，不会有生命危险，第二种是蜂群，踩中了蜂群会带来大量的瞬时伤害，第三种是冰晶，触发了冰晶也不会带来伤害，只是会顺着阶梯滑落下去，必须再从头开始往上爬，第四种是火坑，掉进火坑里同样是三十秒不能移动，同时还会受到每秒一定量的灼伤伤害，第五种是地符，踩中地符可能随机被传送到这一层阶梯的任何一个地方，有可能是直接传送到顶点，也可能是传送到起始点……”

　　“……”全团玩家看完这一排排的消息，全都愣住了，“零点大神，你怎么知道的。”

　　“呵呵，因为我有攻略啊。”陈彬笑了笑，继续道，“我刚才说的，都是陷阱的作用，然后，我再来说怎么打。”

　　“嗯嗯！”副本团全体玩家屏气凝神。

　　无国界高手联盟的雍麒麟制作的，那份以“云雾城零点”为署名的攻略上，详细描述了上天台的台阶上，五种不同的陷阱。

　　甚至，他还给出了一套完整的过台阶的“最少遭遇陷阱路线”！

　　第一个人要走哪条路线可以遇到最少的陷阱，第二个人要走那条路线，第三个人，第四个人……

　　四十个人有四十条路线，说是按照攻略的路线走，在台阶上每个人遭遇的陷阱，都不会超过十次。

　　可是，真的有那么神奇吗？台阶下方可是浮动陷阱，刷在哪里并不确定的，攻略真的能找出完美的路线？

　　骗局！纯属骗局！！

　　偏偏就有很多玩家，信了他的所谓完美避陷阱路线图，一个个在副本里，像是跳格子似的小心翼翼地看着路线图，跳过来，跳过去，生怕跳错了一点……

　　小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜，蹦蹦跳跳真可爱！

　　那群可爱的玩家，上是上去了，只是，他们按照雍麒麟的路线图，从第一层广场上到第二层广场，就要耗个一个小时的时间。

　　陈彬能理解那些用了攻略的玩家，团灭后的痛苦和愤怒……

　　从第一层广场到第二层就要一个小时！

　　要知道天台一共要上九层，打完一共九层广场的小怪，Boss才会羞答答地出现。

　　任何一个正常人，用了八九个小时，好不容易才看到第一个Boss银波妖刀，都会是满心欢喜的。

　　然后，他们发现打一次就团灭一次，会是什么感觉？

　　不把攻略制作者杀回新手村，那都是脾气好的！

　　“零点大神有通过这些陷阱的路线图吗？”御风独游问道。

　　“没有路线图。”陈彬接着说了下去，“但是，所有的陷阱从产生到生效，中间都会有三到五秒的时间……”

　　“汗，真的吗？你怎么知道的？”三厘梅画意识到如果有三到五秒的空隙时间，那代表什么？那代表陷阱是可以被攻击的！

　　“我都说了，因为我有攻略啊。”陈彬笑着说了下去，“所有丐帮玩家，注意你的队友脚下的兽夹陷阱，任何附带火系效果的技能，都可以秒了它！”

　　“啊？”几个丐帮的玩家都惊了，他们能秒了陷阱？

　　“嗯，陷阱也是兵器，兵器就是这个副本里的小怪！陷阱既然有生效之前的时间，就是系统给我们留出的操作空间！”零点的消息继续刷出来，“然后，蜂群，所有的少林玩家注意，你们能秒了蜂群，再是冰晶，武当们，交给你们负责了，接着是火坑，峨眉妹子们都给灭了，最后是地符，唐门负责搞定，手速要快，同职业互相沟通一下，准备上了。”

　　“零点大神，你到底拿的什么攻略……”全团玩家都有点懵了。

　　九尾狐被挑选出的PVE玩家们，本能就有点紧张起来。

　　十二祖巫的人是高手，经验团的闲散玩家也是高手，他们迅速地看懂了，但是，九尾狐被挑选出的精英玩家里，还有那么两三个没看懂。

　　九尾狐的玩家，可不想给自家公会丢人……

　　还好，虽说是速推，零点却没有很快叫上，没有看懂的玩家，也都慢慢问明白了。

　　昨天，陈彬看完论坛上那份攻略的详细描述，没花多长的时间，就阅读出了第一个地图台阶上陷阱的原理。

　　阅读出上天台的方法，倒还真没用到零点几分心力——他们打过的那个五百人藏宝图——长平古战场的第一个Boss，阵中的技能几乎跟这个原理一模一样！

　　虽然光效和表现方式都不一样，但原理都是一样的。

　　打法也是一样，需要队友之间，按照五行相克互相帮助！

　　丐帮玩家攻击金系的兽夹陷阱，少林玩家攻击木系的蜂群陷阱，武当玩家攻击水系的冰晶陷阱，峨眉玩家攻击火系的火坑陷阱，唐门玩家攻击土系的地符陷阱。

　　说起来，比他们在藏宝图里遇到的鬼魂，还要更简单几分……

　　“那……那我们不用选什么路线吗？”一品江山举手道。

　　“选。”陈彬发了个点头的表情。

　　“呃，路线图是什么样的呢？”

　　“抱团，直线！”陈彬回答。

　　“……”全团绝倒，他们团就打定主意连陷阱都不避了，一路直线暴力拆迁过去！

　　零点领路，黑夜行断后。

　　三十道光影，伴着脚下闪起的一个个陷阱，以及队友们互相之间的技能光效，疾驰向第二层平台……

　　零点的消息继续不断从附近频道刷出来。

　　“水柔舞，峨眉妹子们，都不要加血，只管打你们的陷阱！”

　　“断后的断住了！注意都不要掉队，任何人不要掉队，直线冲上去，九十九层台阶没有多远！”

　　“生命值过低的自己用瞬回红药，速度速度！”

　　整个副本团以极高的速度，一边移动一边攻击队友们脚下的陷阱。

　　三厘梅画带来的人就不说了，一个都是不会在这种小问题上失误的，陈彬记住了他们的名字，如果没有意外的话，她带来的这些人，明年就将是职业赛场上的劲敌了。

　　御风独游的人也没太大的问题，他们不但操作不错，而且游戏经验还比十二祖巫的大神们更丰富，所以，一路打过去毫无压力。

　　倒是九尾狐被乖呀怪和一品江山挑出的几个精英玩家，稍微出了点问题，不过，那也不是他们的实力真的就有问题，而是太紧张了的原因……

　　啪啪，叮，轰。

　　各种声音在耳机里响起……

　　全团玩家有条不紊地，冲上了第二层台阶！

　　掐住时间一看，从第一层广场到达第二层，他们就只用了七分钟。

　　所有人都觉得，或许，他们今天真的可以在藏剑阁上吃晚饭了！

　　……

　　第一层过去了，第二层还会难吗？

　　除了第二层平台上的小怪不再是会隐身的匕首之外，基本毫无悬念地被拿下。

　　一个三十人队里，至少有一半是未来的职业选手，怎么可能连小怪都打不清楚？

　　第二层清完，马上又是往上跑台阶，前往第三层广场。

　　因为零点解释得通透，加上刚才第一次跑台阶的暴力拆迁经验，这一次他们跑台阶跑得更加得心应手，九尾狐的几个PVE团的玩家也都不再紧张，于是，五分钟上到了第三层。

　　然后，第四层，第五层，第六层……

　　一路清理过去。

　　“第九层要稍微注意一点。每个人都要在第八层东南西北四个角的草丛里，找到一口泉水，把自己点一遍，四个Buff集齐了再上第九层，”陈彬操作零点跑着第八层平台的草丛，道，“否则，打第九层的小怪，可能会非常困难！”

　　“草丛！”全团一路清理过来，已经很惊悚了，现在看到零点又提出了新的东西，更是震惊莫名，“草丛里有什么你也知道！！”

　　“呵呵，因为我有攻略啊……”陈彬还是一样的笑脸，一样的回答。

　　既然零点这样说了，所有的副本团成员，全部用泉水洗了个澡，东南西北四口泉水的Buff全部集齐，然后，再一次踏着台阶上的陷阱，登上第九层！

　　第九层平台，也就是最高的一层平台上，一个闪闪发光的架子，矗立在正中央。

　　那个架子高大而古朴，架子的底角布满了暗绿色的锈斑。

　　副本团和架子密布的，全是密密麻麻的小怪……

　　“等我们把小怪全部都清完，那个大架子上面，就会刷出Boss了吧？”三厘梅画问道。

　　“嗯！”陈彬微笑地，回应她道，“55级军营副本沉沦之地，1号Boss，银波妖刀！”


第415章 绝世神兵，银波妖刀

　　从进入副本，到最后一层的小怪全部清完，正好一个小时。

　　陈彬有着雍麒麟的攻略在手，加上进来的有一半都是未来的职业选手，所以，虽然到第九层，小怪级别已经到了52级，但是，没有出现任何危险。

　　第九层的小怪全部被清理干净之后，并没有给他们留出任何休整的时间！

　　刀架猛烈地晃动。

　　一个虚影渐渐浮现在了那高大的刀架之上，缓缓地，形成一把巨大的宝刀雏形。

　　刀架虽然看上去陈旧了……

　　但是，宝刀未老！

　　刺目的光华从虚影上陡然四射，在场的所有玩家无一例外全部本能地进行了蹲身操作，既没有慌乱跑动，却也没有被那射出的锋刃之光碰到。

　　然而，等他们的视角再上扬，站起身来的时候，所有人下巴都要掉下来了……

　　零点已经动了！

　　可是，Boss都还没完全刷新出来啊！

　　“零点大神，你的站位是不是……”

　　“汗，金钟少林快跟上零点。”

　　“Boss还没刷新，我们怎么打啊？”

　　整个刀架上都是曼妙的光华，凌厉却不失古朴之气。

　　只听叮的一声，零点手上的寂影和刷新到一半的Boss碰撞在一起，发出清脆而清晰的声响。

　　然后，又是三下对刀架的攻击，急速撤步，一箭射在尚未成型的刀体上。

　　“打……打断刷新？”包括十二祖巫和经验团的玩家在内的副本团全员，全都看傻了。

　　“嗯，打断刷新！”零点的消息刷出来，“全部退后！”

　　刚跟上的金钟少林，赶紧又往后退。

　　全团都因为零点这个指令，退到几乎靠近台阶的边缘上。

　　紧接着，一声巨响传来。

　　巨大的刀架轰然倒塌……

　　所有人都呆呆地看着这一场变故，猜测下一秒会发生什么？Boss被扼杀于襁褓？然后被零点一刀秒死？

　　不怪他们有这种离奇的想法。

　　而是，打断Boss刷新的事，谁做过？

　　当然，各种想法也都只是副本团玩家的猜测，Boss银波妖刀失去了刀架的支撑，并不会真的消失，而是只能由横变竖，一边翻着白光，一边漂浮在空中，继续凝练成型……

　　整个过程，倒是让御风独游他们有点觉得眼熟。

　　就好像是每次一把武器，在熔炉里被打造的时候那种感觉。

　　“打断它刷新，是为了留出休整的时间，它被打断后，刷新时间至少五分钟。”零点退后之后，附近频道里又出现了一句。

　　“好的，原地摆宴吧。”蓝白点了点头，也跟上了一句。

　　再没有人再去问零点，他怎么知道打断Boss的刷新，可以争取到休整的时间。

　　因为，他们很清楚，零点的回答一定是，因为我有攻略啊！

　　……

　　沉沦之地的副本Boss，虽然只是个1号Boss，但那也不是能随便欺负的。

　　就算没有雍麒麟的那份虚假攻略，如果不在这里打断一下Boss的刷新的话，团灭也一样是时间问题。

　　剑战里能够越级打的副本，一般都只有经验副本和部分剧情副本，可沉沦之地是55级的军营副本，属于剑战最高难度的一套副本了，对付这种副本，应该是玩家等级高于副本等级，才可以去打。

　　一群本来就是越级打本的玩家，不休整就去找Boss的麻烦，除了团灭还会有第二结果？

　　所以，一定会留下延迟Boss刷新的线……

　　陈彬看攻略上Boss银波妖刀的位置，以及旁边的密密麻麻的一圈小怪，本以为附近会有什么机关可以使用，让Boss的刷新速度变慢，给玩家一轮休整的时间。

　　即使是优秀的大公会精英团，打完那些小怪之后，也至少需要五分钟的休整。

　　但是，他到现场一看，根本就没有什么机关。

　　光华四射的那一瞬间，刀架变成了可攻击的状态！

　　陈彬眼疾手快地操作零点，冲上去三两下就毁掉了刀架。

　　然后，退后，休整。

　　“银波妖刀至少有两个大招，目前我所知的也只有两个，一个是旋风斩，一个是刀柄分离，”零点的消息乘着摆宴的当口，不断刷出来，“旋风斩不难，因为它释放之前有提示，我会在频道打1再次提醒……”

　　“嗯嗯，提醒了之后我们要做什么呢？”御风独游问道。

　　“什么也不用做，旋风斩转到你身边的时候，就保持蹲身走位，没转到你，那就继续该怎么打怎么打！”零点回答。

　　银波妖刀刚才从刀架上开始刷新的时候，刷出过一阵逼得所有玩家蹲下来的光芒。

　　那就是系统给出的提示啊！

　　阅读副本不止是靠经验，更要留意副本里的每一个细节……

　　刚才的光芒让全团都做出了同一个操作，想要提示的就是Boss释放旋风斩的时候，他们就可以像刚才那样蹲身操作！

　　当然，即使是不这样打，陈彬也有别的打法。

　　只不过，既然可以更轻松地过掉这个大招，又何乐而不为？

　　陈彬继续说了下去：“然后，第二个大招，Boss会一分为二，我们也必须分成两个团，我和君君的队负责刀锋，黑夜带其他人会负责刀柄。到时候我会再说。”

　　两个大招都是攻略上写的，但是，陈彬可以确定，一定还会有第三个大招。

　　只是，那就只能现场应对了。

　　五分钟的时间，全团都休整完毕，血蓝和状态全部加满，乖呀怪和一品江山冲上去，开始对刚刚成型的Boss银波妖刀建立了仇恨。

　　叮叮叮，耳机里不断传出清脆的撞击声。

　　一品江山的仇恨稳固，水柔舞马上跟上加血，近程职业和远程职业这才开始找位置输出。

　　三十人团的人数是少了点，输出慢了点，应急能力弱了点，团灭危险是高了点……

　　但是，人少真心有人少的好处——互相不挡事。

　　输出范围就那么大，每个人如果能多一点活动空间和输出空间，打起来会舒服很多。

　　银波妖刀的普通攻击全部是近程的，小技能也只有一些中程的，可以说远程职业基本没有任何危险。

　　所以，全团有条不紊地打着，一点点压低Boss的血线。

　　副本团无论什么职业，输出都没有太低，但无奈人数太少了，要是有一倍的人，输出绝对会很可观。

　　一品江山看着仇恨列表上的排序，就是一阵阵心惊肉跳。

　　不管是不是输出，打着打着都开始玩命输出了，几个剑武当的仇恨，和一品江山竟然不相上下……

　　虽然没有越过去，但是，看着也很折腾人。

　　还好，两道白色的光芒，非常及时地拯救了一品江山那颗扑通扑通的小心肝……

　　君邪出手了。

　　阵武当的无极剑阵！

　　以自身为剑祭，损失当前50％生命值，将剑阵范围内所有目标仇恨，转移到指定目标身上。

　　君邪一个空中扩阵，几乎是把所有的高仇恨玩家，都笼罩了进去。

　　一品江山看着仇恨列表上，自己的名字后面突然一下飙升的条状物，再看了一下下面那些拼着飚仇恨的大神们，名字都变成了绿色，感觉心跳像是骤然停止了一样。

　　上上下下的感觉，太刺激了！

　　只不过，一品江山还没有平复心情，附近频道的消息就刷了出来：“11111！”

　　“操作都跟上，输出不要停，江山拉住！”蓝白补充道，“掌峨眉注意生存，丐帮控制住Boss的走位……”

　　“君君，放大阵！”御风独游赶紧道。

　　沉沦之地的这个1号Boss银波妖刀，第一个大招出的非常快！

　　只打了几分钟，它的血量才掉到95％，大招就出了。

　　旋风斩！

　　银波妖刀以极快的速度，以自身为轴飞快地转动起来，一品江山直接就被扫倒在地上，而如一阵龙卷风般旋转起来的妖刀，飞快地就在平台上肆掠起来……

　　一品直接就被击倒了，哪里还拉的住？

　　雍麒麟的那份攻略里说，Boss以顺时针方向转三圈，劈倒所有金钟少林，造成金钟少林拉不住怪，从而仇恨失控。

　　陈彬没有亲眼见到这个大招之前，倒是存了几分心思，想试试看能不能操作比Boss旋转的速度还快，但是，现在一看到，果断就放弃了尝试。

　　所谓金钟少林跟着旋风斩一起，顺时针方向走位，以更高的速度同样转三圈的打法，根本就是不存在的。

　　虽然一品江山被击倒，但是，因为零点之前有过提示，大多数玩家都在第一时间做出了蹲身的操作。

　　银波妖刀一边旋转，一边在平台上快速移动，可以想见，它现在是卷到谁，谁就会被浮空，然后摔下来，再被它给转死。

　　可是，银波妖刀是漂浮在空中，转动也是在一个特定高度旋转，只要蹲下来，被它转过来扫死的可能性就很低了。

　　果然，几个玩家都被旋风斩转到，却因为他们都做了蹲身的操作，全都只受到了很少的伤害。

　　所有人都有条不紊地执行着，旋风斩转到身边就蹲下来，一离开就赶紧站起来输出！

　　剑战里的Boss，只躲着它可不行，这也是零点无论如何也要全队保持输出的原因……

　　不止是输出不够会造成Boss脱战，更是如果血线不降到另一个值，Boss的大招就不会停下来。

　　所以，必须输出，再输出，把血线继续压下5％左右，可能旋风斩就会停了。

　　副本团的人数还是太少了，一边走位一边攻击，打起来还是有点难。

　　眼看Boss的血量降到了90％……

　　附近频道突然刷出消息：“我攻击不了它，系统提示我它是无效目标！”

　　“我也是，控制技能控制不住，无效目标！”

　　“等等，我被定身了……”附近频道突然一乱。

　　“啊，我看不见Boss了！”几个玩家都焦急起来。

　　“听声音像是Boss冲着我来了？”

　　“不行，我放不出加血的技能啊……”

　　蓝白的脸色黑了一下，转头看向陈彬：“掌峨眉加不上血，全团走位也有问题，攻略上有说过这个技能？”

　　副本里，不怕打不过，也不怕打得慢，最怕的就是乱。

　　乱了，团灭只是几秒钟的事。

　　陈彬看着屏幕上的银波妖刀……

　　一个只掉了10％血量的Boss，出手就对全团造成团灭的危险！

　　“不，这不是Boss的技能。”陈彬笑着摇了摇头，但是，马上有点了点头：“攻略？当然有！”

　　……


第416章 条件触发，等级技能

　　蓝白打过银波妖刀，他却从来没有见过这个技能。

　　而且，他也是看过雍麒麟的那份攻略的，应该也没有提到这个技能。

　　因为这一个意料之外的变故，整个副本团都乱了……

　　掌峨眉加不上血，而她们频繁地抬手，反而引起Boss的仇恨，一瞬间就倒了三个。

　　然后，不过几秒钟时间，包括永夜在内的五个掌峨眉全部阵亡。

　　乖呀怪和一品江山还在试图拉住银波妖刀，但是，他们很快也失去了Boss的视野，两个人的强制拉怪技能都放空了。

　　一个团队里掌峨眉都死了，金钟少林又拉不回怪，基本就已经属于团灭了。

　　没有负面状态，也没有隐藏状态。

　　不知道哪里来的定身和封招，让全团沉浸在一片恐惧之中。

　　“那个不知名的攻略的制作者，大概也不知道会出这样的事。或者说，所有的高级玩家都不会知道。”陈彬好整以暇地看着屏幕，仔细观察着Boss的每一个动作。

　　“什么意思？”永夜郁闷地一摔鼠标，问道。

　　“你知道柿子挑软的捏，策划为什么不知道？”陈彬笑着道。

　　蓝白看了看已经血蓝回满的Boss：“刚才，我和荒唐同时被定身，我的定身时间是9秒，他却只有5秒……”

　　陈彬点了点头道：“嗯，因为你跟副本级别差了9级，所以，你的定身时间是9秒，荒唐跟55级副本的等级只差5级，所以，他只被定5秒，也就是说，这是一个条件触发的副本技能，而不是Boss的技能……”

　　“如果是整体的副本技能的话，意味着我们打后面每一个Boss，打到第一个大招结束的时候，都会出现这样的情况！”

　　“嗯，等级技能！”陈彬道。

　　等级技能，专指的是副本里因为玩家等级不同，而导致待遇不同的情况。

　　就比如他们现在遭遇的定身和封招，以副本等级55级为基数，玩家每比副本级别低1级，就多1秒的被定身或被封招的时间。

　　等级技能的触发方式，有随机触发和条件触发，55级军营副本的等级技能，看样子就是条件触发。

　　至于雍麒麟的攻略为什么没有提到这一点？

　　很简单，他做攻略用的是老区账号！

　　一个55级以上的账号，和副本等级的差值是零，那么，即使是触发了等级技能，被定身0秒，被封招0秒，鬼才会知道副本里还有这个技能……

　　至于超过了55级，那自然就不作数了，以系统的无耻，难道还指望Boss自己定身自己？

　　“汗，”永夜听明白了以后，瞪大了眼睛，“就因为我们没有领先Boss等级？”

　　“领先？我们是落后Boss等级……”陈彬纠正他的说法。

　　三十个人最高的零点也就51级，最低的黑夜行46级，其他玩家除了零点小队有几个人没到50级之外，全部都到了50级。

　　“就是说，如果Boss面对的是七八十级的高级玩家，就不会放这个技能？”蓝白问道。

　　“不，我说了，这不是Boss的技能……”陈彬摇了摇头。

　　非Boss的技能，最麻烦的就在于，全副本触发！

　　不止是遇到这一个Boss会触发，遇到下一个Boss，下下一个Boss，只要条件满足，也会继续触发。

　　除非他们升到了55级以上，否则，无解！

　　但是，现在退出去升级，他们还怎么在藏剑阁上吃晚饭？

　　陈彬看了看现场的情况，在附近频道打了一句：“我打1，同时点九转续命丸，然后抱团退回第八层。”

　　如果全团都退出Boss所在的平台，等同于就是放弃了Boss……

　　刚刚打掉的10％的生命值，他们不要了。

　　但是，没有人说什么。

　　还剩下的十几个玩家，都跟着零点重新踏上陷阱密布的台阶，互相拆陷阱，回到了下面一层。

　　一分半钟之后……

　　沉沦之地1号Boss银波妖刀脱离了战斗，生命值回满。

　　御风独游有点愧疚：“不好意思，我们没打过开荒，刚才一下慌了。”

　　十二祖巫都是职业选手，心理素质不用说，九尾狐的玩家也都是开荒过很多次的，经验团的高手们刚才确实是最先乱的。

　　不过，即使他们不乱，也不过多打掉Boss几点血而已。

　　陈彬手上的攻略，并没有提到这个状况，他也没判断出突如其来的定身、封招等等，倒是不能把问题完全归结在御风独游他们身上。

　　“好了，没事。进副本之前我说了，团灭不超过五次，这是第一次。”陈彬道，“刚才我们遇到的定身和封招，以及视野遮蔽，都是以Boss的视野为基准，有没有发现，你们中招的时候，都是在Boss的正对面——也就是刀锋的方向，一点角度都没有差！”

　　……

　　静。很静。

　　所有玩家都像是看魔鬼一样，把视角转向零点。

　　当时那么乱，谁在看Boss的角度？

　　除了陈彬恐怕没有任何一个人，注意到了乱象之中的那个细节！

　　再仔细一想，所有人脸色都变了。

　　没错！中招的时候，他们确实是在Boss的正对面。

　　第八层的小怪都已经被清干净了，所以，他们就在这里摆宴恢复气血。

　　等级技能！

　　判断出是等级技能，而不是Boss的大招之后，陈彬的思路其实就很清晰了。

　　如果想要避开等级技能，就只有找出它的触发条件！

　　全部的触发条件！

　　虽然经历了半波小团灭，但是，一个关键的触发条件被陈彬找到了。

　　那就是，正面！

　　等级技能会在Boss第一个大招结束后出现，但如果要对玩家触发，就必须要玩家在Boss的正面。

　　否则，为什么零点就一次都没中招？

　　陈彬是早已养成了斜向攻击的习惯，不会站在任何敌人的正对面，所以，他一直都没有中招。

　　但是，大多数玩家都不可能有这种小习惯……

　　“那也就是说，我们保持走位，不站在Boss的正对面，就不会被定身或者封招了？”御风独游问道。

　　“呵，能做到吗？”陈彬发出笑眯眯的表情。

　　“小菜！”御风独游他们纷纷在附近频道打字道。

　　“那就上去，干吧。”陈彬看着所有人状态都重新补上，血蓝也恢复的差不多了，再一次率团迎击向了银波妖刀。

　　银波妖刀所在的平台并不大，为了保证每个人的走位空间、技能和视线不被遮挡，陈彬只带了二十个人上去了。

　　很快，银波妖刀被杀到了95％生命值，旋风斩开启，全团蹲身，走位，攻击……

　　有条不紊！

　　那个等级技能，会在旋风斩结束后被触发！

　　然后，只要有玩家在Boss对面，等级技能就会被触发到玩家身上！

　　全团都记住了这一点。

　　输出，没有停下，乖呀怪和一品江山，作为团队里的两个金钟少林，都紧张了起来。

　　“就是现在，别站着，动起来！”陈彬在附近频道刷出了一条消息。

　　有了这条提示，整个平台上的玩家都移动起来。

　　不需要有多好的操作，只需要时刻保持跟Boss的刀锋有一定的角度差别，不站在它的正面，就不会被触发等级技能，不会被定身和封招了。

　　每个人的眼睛，都时刻要盯着Boss的移动方向。

　　滑步、轻功、翻滚……

　　各种动作都在Boss面前使了出来，而效果确实如零点所判断的一样，只要不站在正面，就不会中招！

　　银波妖刀的生命值再一次下降。

　　副本的等级技能有触发，自然也有结束，十分钟之后，一个不小心站在它对面的玩家，因为自己要被定住了，却没想到什么事都没发生。

　　“等级技能结束了，继续！”陈彬召唤了一下还留在角落没有参与战斗的玩家，“输出！”

　　“来了！”那些等在旁边，给其他队友腾出走位空间的玩家，早就等不及了，一看到消息，赶紧就上来参与输出。

　　时间，已经走到了五点整。

　　每个人都打得极其用心。

　　因为，时间已经超出了预期，如果再团灭的话，他们怎么在藏剑阁下线吃晚饭？

　　70％、60％、50％……

　　又是一轮输出之后，银波妖刀终于放出了他的第二个大招。

　　早已准备好的陈彬和蓝白，各自带了队，迎击一分为二的Boss。

　　两个Boss虽然都不是完整的，但是，它们的战斗力却和一个完整的Boss没有区别，副本团首要面对的，应该就是人手不足的问题！

　　攻击刀锋Boss的零点和君邪带的两队，一共就十二个人。

　　另外一边黑夜行带的三队，也一共只有十八个人。

　　“怎么打？”附近频道刷出一排排问号。

　　“乖呀怪拉刀锋，一品江山拉刀柄，其他人全部普通攻击，不要使用任何技能！”陈彬简单地刷出了一句，就操作零点拿起匕首，已经跟刀锋Boss交战在一起了。

　　第二个大招对于他们这支副本团，没太大的难点，无非就是一个人承担的输出多一点，拉怪的金钟少林累一点。

　　雍麒麟的那份攻略上，说第二个大招要用金木水火土五种不同属性的攻击，在光芒产生的时候连击二十次，就可以打断这个大招。

　　陈彬仔细阅读攻略之后，就明白了攻略的制作者这样写的险恶用意。

　　因为，真正的打法完全相反！

　　第二个大招Boss一分为二之后，不但不能用金木水火土五种不同属性的攻击，反而，还应该尽量避免技能的使用。

　　对付一分为二的Boss，普通攻击是王道，剑武当是王道！

　　剑峨眉的佛光全部开了起来。

　　全团打到现在终于知道，他们要那么多剑武当干什么了……

　　攻略准备、阵容选择、临场阅读、方案调整，陈彬一样都没落下。

　　再加上三十个人里，一半都是职业选手，平均实力绝对不是一般的公会开荒团能比的！

　　虽然有了半次团灭，团队里多少有点不开心，但是，只要拿下了Boss，这点小阴影自然也就消除了……

　　只要不再出意外。

　　不说副本全通，至少，拿下第一个Boss银波妖刀，没有任何问题！

　　“回去了，它们又合二为一了……”御风独游道。

　　“嗯，半血的大招结束了。我们继续攻击！如果没有第三个大招，那我们就已经过了。”蓝白给全团打气，“加油……”


第417章 让仇恨乱一会儿！

　　虽然整个副本团的输出速度十分有限，但是，Boss的血量至少在持续下降。

　　全团还是那个输出量，剑武当们也没有收敛，可随着各方面的配合更加熟练，打起来的效率比刚才还是要快了很多。

　　战斗节奏快起来，金钟少林们都有种想死的感觉。

　　“剑武当！别太奔放了，要OT了要OT了……”乖呀怪道。

　　“君邪！君君团宠大神！！！求你不要爆阵，爆阵的瞬时伤害太高了，我拉不住啊！”一品江山道。

　　“啊，加我加我，我要倒了啊啊啊。”乖呀怪冷汗流个不停。

　　“水柔舞，放弃我们零点大神，加好乖呀怪！”蓝白地在附近频道里手舞足蹈地道。

　　“……”陈彬果断操作着零点，往后退了十几二十步。

　　乖呀怪和一品江山满头都是汗，他们就快被这群大神和高手给折腾死了！

　　好在Boss的血量掉得越来越快，眼看血线渐渐就被压到了30％左右。

　　30％是容易出大招的！

　　整个副本团都把心提到了嗓子眼。

　　然后，Boss很给他们面子地，没有出大招。

　　继续！

　　30％、25％、20％……

　　随着银波妖刀血量接近终点，陈彬的注意力却越发集中。

　　就连银波妖刀刀锋的细微震颤，都让他目光迅速地看过去。

　　生命值降到了最后一格，只剩10％了！

　　银波妖刀就要倒下了。

　　5％、3％、1％……

　　最后一两分钟的事了！

　　副本团所有人都算是谨慎的了，因为Boss在95％生命值的时候放过大招，很多人都一直紧张到了最后5％的生命值，等到血量降到了3％才松了一口气。

　　但是，剑战的策划，素来奉行“不坑玩家的策划不是好策划”的原则……

　　蓝白那句“全体爆发”都已经打到一半了，眼看就全团来一轮火力就能带走的Boss，突然幻化出一阵红光，刀锋指天，发出刺耳的三声清啸！

　　仇恨列表排名第一的一品江山被秒！

　　“全体火力！”蓝白的四个字，还是打了出来。

　　“全体火力！”陈彬跟上了一句。

　　最后1％的生命值，不超过两分钟就可以打完，所以，两个人的判断是一致的。

　　然而，Boss最后的聚气爆发，实在是让全团大为吃惊……

　　两秒钟之后，排名第二的乖呀怪被秒！

　　两个金钟少林连续被秒杀，Boss的刀锋所指，已经是仇恨列表上第三个目标，徒手拆机甲了……

　　“陈彬！”蓝白回头猛地叫了他一声。

　　银波妖刀的最后一个大招是仇恨指向！

　　对于陈彬来说，只需要保证Boss抬手的那一瞬间，被Boss选中的那个仇恨列表的位置，人发生变动。

　　就是说，Boss抬手的时候，锁定的是仇恨上第三名徒手拆机甲，但如果在抬手过程中，仇恨列表上的第三位变成了不是徒手拆机甲，就会立刻打断Boss的抬手动作，重新再选择目标并重新放技能。

　　而卡住Boss的抬手时间，不是什么高深技巧。

　　蓝白做不到，那是因为他没有任何高仇恨的技能，但是，零点的弓弩唐门有高仇恨的技能！

　　“嗯，”陈彬和蓝白这么多年的双指挥默契，自然知道他要自己做什么，“但是，我一时半会抢不下仇恨，应该要死几个人。”

　　“没关系，你速度抢仇恨，我来……咦……”蓝白话还没说完，就被一个绚丽的光效给打断了……

　　君邪！

　　无极剑阵！

　　团宠大神的反应很快，两个金钟少林被秒的第一时间，他就释放了无极剑阵，将仇恨列表上第三、第五和第七、第八、第十的剑武当和弓弩唐门。

　　刚冷却好剑阵，让仇恨全部转移到了他自己身上，然后，他急速后退，一道最远距离的浩渺剑气，紧接着放了出来稳固仇恨。

　　还有什么技能，能比无极剑阵抢仇恨抢得更快？

　　剑阵释放的时机，退后的位置，绝对都是极品操作极品意识，和Boss拉开一个浩渺剑气的距离，Boss怎么攻击的到他？

　　如果想杀君邪，就必须移动，而移动，就必须花时间！

　　阵武当的浩渺剑气，可是剑战最远的技能……

　　“漂亮！”陈彬道。

　　“嗯！”蓝白点了点头，回头对全团的道，“所有掌峨眉不要加血，不要救人，立刻加入输出，让仇恨列表乱起来，速度，乱起来！”蓝白的视角转向水柔舞她们道。

　　打副本Boss又不是抢江洋大盗，不需要把输出量留给输出队。

　　全团当即就不顾仇恨了，都把所有爆发技能刷上，哪个技能仇恨高，哪个技能仇恨低，也不再挑挑拣拣了。

　　于是，仇恨列表上马上此起彼伏，百花争艳……

　　君邪退到了最远距离，银波妖刀没办法就近秒了他，只能朝着他的方向移动。

　　“小苍，开佛光破云支援我一下！”陈彬操作着零点切了诡策，然后原地不动，让他一个人在仇恨列表上玩上上下下的把戏，虽然没有问题，但是，有一个人配合他，岂不是更好？

　　“已经开了！”小苍应了一声，而她附近的玩家脚下，顿时都出现了很少见到的橙色光环！

　　佛光破云，牺牲自身50％的防御，为自己及友方单位提供额外50％的会心几率！

　　游戏里，确实很少有开佛光破云的时候，但这个光环却是职业赛场上极其常用的……

　　5、4、3、2、1！

　　零点五秒钟原地没动，配合小苍的会心光环，一道几乎肉眼不可见的光点，就从暗器匣里脱手而出……

　　诡云天击，诡策精炼+9的技能，以原地5秒瞄准为代价，对单体目标造成基础攻击350％的伤害，会心几率增加50％，并对被命中目标周围10米范围敌方单位每秒造成基础攻击100％的伤害，持续15秒。

　　二次打造之前的诡策，释放的云外天击，还有一丝银色的光点，但是，诡云天击除了出手的时候有非常细微的动作，直到Boss面前，命中了它，都再没有任何光效。

　　暗器，杀人于无形，杀刀也于无形……

　　诡云天击出手之后，零点手上的诡策秒切夺天，弓弩唐门技能——撕心箭，跟着诡云天击就瞬发了出去！

　　撕心箭，弓弩唐门40级技能，对单体目标造成基础攻击200％的伤害，要害攻击有50％几率将目标击倒，若触发击倒将带来150％的额外仇恨。

　　银波妖刀中了一个会心再会心的诡云天击，再同时来了一个额外仇恨的技能，仇恨列表第一位，立马就变成了零点。

　　然后，就看仇恨列表的前两位，零点和君邪，不断地互相拉扯。

　　银波妖刀周身都围绕着犀利的红色光芒，几次扬起刀锋，试图抬手秒人，但是，无一例外每一次都是抬手过程中，仇恨列表上第一名发生变化，运功中的秒人技能被打断……

　　“最后30秒！”蓝白扫了一眼队伍列表，君邪连续释放浩渺剑气，已经没多少蓝了，不可能再做多久的拉扯。

　　“火力，我要看到火力！速度，我们要首杀了！”御风独游跟上道。

　　银波妖刀的刀体上，出现了一道道的裂痕……

　　绝世神兵，最后的疯狂杀戮，却只杀了两个人，一腔邪火都被死死按在了它的体内，不断想要释放，却永远也释放不出来。

　　随着一声声金属磨砺出的肃杀声响，银波妖刀的生命走到了尽头。

　　整把大刀碎成了七片，掉落到了地上！

　　同时掉落下来的，自然还有装备、材料、精炼石等等，而且，全团的人等会都可以出去称号管理员那里，再领取一次称号奖励……

　　玩家屏幕的闪金弹屏，也第一时间弹出了恭贺！

　　恭喜玩家零点、黑夜行、三厘梅画、御风独游、君邪的团队，在55级军营副本沉沦之地中，首杀银波妖刀！

　　零点他们这个是30人的副本团，因为分属不同的公会，所以没有弹出公会的名字，第一次弹出的，是各队队长的游戏ID……

　　然后，首杀提示继续刷了下去，每个小队的成员名字都轮换着出现在闪屏大字中！

　　虽然没有带公会的名字，但是，银波妖刀首杀团，里面大多数名字都是云雾城的玩家耳熟能详的了，谁都看的出来这是九尾狐和十二祖巫，加上经验团一些闲散高手，组成的首杀团。

　　世界频道并没有任何人，对此发表一句评价……

　　零点证明的，不止是一个首杀，更是他的实力，绝对的实力！

　　什么拿服务器全体玩家做试验？一个三十人能越级首杀高难度副本Boss的人……

　　试验什么的，过了那个气头，还真让人觉得站不住脚。

　　至于灰影找来的那群引导舆论的玩家，一个个都面面相觑……

　　“我们刚才商量好的，都没用了吗？”一个玩家愣愣地道，他根本就还没从这个事情里回过神来。

　　“干！当然没用了，我们是准备零点团灭以后，不让他演苦肉计，现在他首杀了，还苦肉计个毛啊！”另一个玩家烦躁地道。

　　没有人知道零点带进去的三十个人，到底是什么样的阵容，所以，也没有人想过他们真的能拿下首杀。

　　所以，这群人辛辛苦苦商量了一下午，零点他们在副本里团灭了之后，他们该怎么说。

　　至少，不能让零点就这么团灭一次，摆出也是攻略受害者的样子，就清清白白了。

　　商量的倒是很好，只等他们团灭……

　　可是，弹出的消息却是首杀！情何以堪啊！

　　“我去打电话找雍哥上来处理……”领头的一个玩家想了想，又改了口，“哦，不对，是麒麟大神，今年十八明年十七的麒麟大神，他一定有办法！”

　　“嗯，我们让麒麟大神，想办法从攻略上做手脚，要一口咬定零点他们的首杀，就是拿全服玩家做试验，才试验出来的！！”


第418章 自作孽，送上门

　　雍麒麟已经心神不宁了一下午，各种天人交战，脑袋里左边飘出一个小天使，右边飘出一个小恶魔，一直叮叮当当地打个不停。

　　既然做了那份攻略，他自然就下了很大的工夫，每一草每一木他都清清楚楚，他思前想后也不觉得，真的有人能够就这么拿三十个人的团队，越级打过去。

　　“除非，他们每个人都有我这样的实力！”雍麒麟对副本研究得很透彻，怎么想都觉得需要几个一般人达不到的关键条件，才有可能三十人团越级首杀。

　　其中第一个条件，自然就是全团的实力高到不可思议，第二个条件就是这些实力高到不可思议的人里，至少有一个阵武当时刻救场，最后一个条件则是，有人能临场阅读副本！

　　雍麒麟不是没在大公会打过主力……

　　这三样条件要集齐，即使是在大公会里也几乎是不可能的。

　　一个新区的战队下属公会，能有一两个天梯排名在五百名以内的就已经了不得了。

　　更不用说到雍麒麟这样，天梯排名287的顶尖实力。

　　虽然雍麒麟早有听说云雾城服务器的零点厉害，但是，九尾狐可不厉害。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　下午六点半，他正天人交战告一段落，准备出去吃点东西，电话就响了起来。

　　“雍……咳，嗯，麒麟大神！”电话里传出焦急的声音，“首杀了！银波妖刀出首杀了！！”

　　“嗯，总算是记得叫麒麟大神了，下次……等等，你说什么？”雍麒麟懒洋洋地接起电话，一下还没听清楚对方在说什么，陡然一下才反应过来。

　　“我说，零点带的三十人副本团，首杀了银波妖刀！”

　　“……”雍麒麟猛地吸了一口气。

　　“当然，不是全部用的九尾狐的人，他们的盟友公会，还有一些朋友都帮忙打了！”

　　“什么情况？他们还有盟友公会？”雍麒麟现在基本每天都泡在首区和天梯，在云雾城服务器的号也属于半玩不玩的状态，很多事情都并不是特别清楚。

　　“嗯，他们的盟友公会，十二祖巫，也是强得不像话的东西……跟九尾狐沆瀣一气，把服务器闹得不得安宁，还有那个……”

　　“……”雍麒麟已经什么都听不进去了，赶紧扔掉手机，登录账号密码就跑上云雾城服务器。

　　云雾城服务器的世界频道，并没有太大的波动。

　　而他一上线，就被几个灰影派来给他用的人组进了队伍。

　　“雍哥来了！”队伍频道里一个玩家赶紧刷出了一行字表示欢迎。

　　“蠢货。叫麒麟大神！”另一个玩家赶快纠正他的说法。

　　“哦哦哦，对，麒麟大神，”队伍频道消息立马就刷了个十万火急，“麒麟大神，你想想办法啊，我们现在只有一条路可以把这个局继续下去……”

　　“说说看。”雍麒麟道。

　　“我们本来以为，零点他们会团灭以证清白，但是，现在他们直接三十个人拿下了银波妖刀的首杀，我们必须证明，他们的首杀是建立在全服玩家的血腥试验上的！”

　　“嗯，话题不错，继续说。”雍麒麟脑袋里，其实已经被零点他们怎么过的副本，给填满了。

　　“凡事要讲证据，我的想法是这样的，”那个玩家说了下去，“首先，我们必须知道零点他们是怎么杀的银波妖刀，然后，我们必须把零点他们过副本的方法，跟之前论坛上被我们发布的那份攻略联系起来……那份攻略不是我们做的，很多节点我们没办法写出来，所以，只能请麒麟大神再次出马！”

　　雍麒麟点了点头，这个逻辑没有错。

　　只要他知道零点的打法，然后再根据论坛上那份署名为“云雾城零点”的攻略，进行一番联系和解释……

　　那么，事情对于零点来说，完全可能更糟糕！

　　到时候，服务器所有玩家都会认为，零点先发布了那份钓鱼攻略，骗全服玩家去试验，然后再从试验结果改进攻略，最后三十人首杀了银波妖刀。

　　“问题是，我怎么知道零点他们怎么杀的银波妖刀？”雍麒麟反问道。

　　“哎呀，麒麟大神，你就编造一个呗……”队伍频道里的玩家道。

　　“靠！我自己都不知道三十个人怎么越级杀死银波妖刀，你让我怎么编造？”雍麒麟简直要被这群蠢货气笑了。

　　既然要摆证据，就要把零点的首杀方法和之前的钓鱼攻略联系起来！

　　但是，雍麒麟哪里去找一份零点的首杀方法？

　　三十人首通副本，根本都是不可能的事，难道他要说，那个零点拉了三十个职业选手过来，把银波妖刀给咔嚓了？

　　那确实是能杀得掉，但是，还跟之前的攻略有半毛钱的关系吗？有三十个职业选手，零点还做什么试验啊！

　　零点他们的首杀，让雍麒麟觉得，自己无论怎么说，都有点说不通了！

　　……

　　雍麒麟不知道三十个人怎么杀银波妖刀，所以他编不出零点的打法。

　　而编不出零点的打法，就没办法对比摆证据。

　　没办法对比摆证据，那就不可能把零点的首杀，完美地联系到之前署名“云雾城零点”的攻略上去。

　　联系不上去，那也就没法证明，零点的首杀是建立在全服玩家的鲜血上的……

　　所以，雍麒麟非常迅速地就理出了头绪。

　　如果这事儿还要给灰影继续办下去，那么，就得从源头上想办法——弄到零点的首杀方法！

　　只要零点的首杀方法弄到手了，再怎么胡乱攀扯到那份攻略上去，就很简单了！

　　现在这个当口，进九尾狐要攻略不现实……

　　经验团的那群人，也都没什么组织，不好找。

　　那么，知道银波妖刀是怎么打过去的，就只剩下一个目标，十二祖巫！

　　雍麒麟稍微了解了一下，云雾城服务器的十二祖巫，刚刚成立不久，而且走的是精英路线，简直是太适合他潜入了。

　　精英？那不就是形容他的吗？

　　雍麒麟想到了这里，马上就找到了十二祖巫的会长。

　　开场白？

　　雍麒麟也顾不得出去觅食了，仔细想了很久，最后，一句霸气的开场白发了过去：“听说十二祖巫在招募精英玩家，我是剑战天梯积分排行287名的雍麒麟，申请加入十二祖巫公会！”

　　天梯排行287名！

　　绝对是大神级的人物了，绝对能满足十二祖巫精英路线的需求！

　　雍麒麟耐心地等着，等着……

　　报出这样的名号，十二祖巫他们，会用什么礼节迎接他呢？

　　很久，没有得到回应。

　　雍麒麟的嘴角有了笑意——肯定是被吓傻了，他们一个新成立的公会，哪里请得动天梯积分前三百的大神！

　　……

　　三厘梅画正在跟零点分赃，准备下线吃饭了。

　　分赃完了之后，下线之前，她才看到雍麒麟发过来的私聊消息。

　　然后，她看了。

　　再然后，等了很久的麒麟大神，收到了入会申请被批复的消息，以及一句回复：“麒麟你摆谱摆到姐姐面前来了，活得不耐烦了是吧？”

　　雍麒麟接着消息就是一愣，这语气……这说话的方式……

　　以及消息最后，跟上的那个拿扇子捂嘴的表情！

　　天哪！！

　　下一条消息就不再是私聊了……

　　而是，从公会频道发了出来：“天梯排行287名你很了不起啊，来姐姐面前炫耀了！都出来看看，小麒麟过来了……”

　　十二祖巫的公会频道里，马上刷出一大串消息。

　　“啊，麒麟啊？我是Mixman！”

　　“不会吧？真的是小麒麟啊……我是TK，好久不见啊……”

　　“我是Roooo！你小子怎么知道我们来打剑战了？”

　　“……”雍麒麟只觉得一脸鼻血。

　　什么情况！九尾狐的盟友，到底是什么情况！！

　　这会儿还装什么大神啊？

　　满目都是大神啊……

　　雍麒麟还在上大学的时候，曾经在另一款游戏的战队里，做过两年的志愿者，那款游戏的选手并不像剑战的选手训练任务这么重，有时间还会请雍麒麟去吃饭，互相之间也就熟悉了。

　　久而久之，因为雍麒麟玩的游戏多，而且每款游戏都玩的不错，还会做出各种攻略，很让职业选手们喜欢跟他交流。

　　毕竟，职业选手也喜欢游戏，喜欢听到人眉飞色舞地说游戏的各种打法。

　　三厘梅画拿扇子捂着嘴，无情地制止了他们的相认：“我还没问你呢？气势汹汹地来踢馆，你是准备干什么的？”

　　“咳咳，这个，那个……”雍麒麟是高手没错，但是，他在这么多旧相识的大神面前，哪里还端得起半点架子来。

　　“说吧，我不用看就知道，你现在一张脸上写满了惊讶，因为，你压根不知道十二祖巫跟我们有什么关系，那你抛出名号进来，到底是干什么的？”三厘梅画的扇子，已经收起来了，发到公会频道的，只有一张笑脸。

　　“我……也没什么事，就是想问问，你们是怎么过的首杀，来求个攻略什么的……”雍麒麟也打出一排笑脸。

　　“哼，让我想想，”三厘梅画道，“攻略高手麒麟大神，还需要问攻略？”

　　“那个，活到老学到老，梅队你不是这样说的吗？哈哈，那个，今天天气很好啊，你们那里下雨没？我这里都要下雪了，嗯，太阳真的很圆啊……”

　　“哼哼，我之前看论坛上那份攻略，还在纳闷呢，怎么叙述风格，就那么像我们家小麒麟呢，”三厘梅画发出一个冷笑的表情，“没想到，这么快就有人自己送上门了！”


第419章 麒麟大神的清白

　　三厘梅画那个气啊。

　　为什么她爹娘就要把她生的这么聪明？几乎都没费什么脑子，就把雍麒麟进十二祖巫的来意，和论坛上那份署名为“云雾城零点”的攻略给联系起来了！

　　如果她不知道，那该有多好！

　　知道了的结果就是，她恨不得现在就冲出去，拿她那把扇子把这祸害扇过来，扇过去，扇得头晕眼花，省得再把这一不留神就具有高杀伤力的生物，放出去胡乱咬人。

　　“叫你办事的人都没告诉你，让你去对付的是谁吗？”三厘梅画看公会频道的人全都沉寂下来了，再次问雍麒麟道。

　　“什么办事，什么对付，那个……梅队在跟我说话吗？不是吧，我弄错了什么，嗯，我就是来问个首杀的……”雍麒麟满脸都是无辜。

　　“这么说，你不知道是不是？”三厘梅画啪地收了扇子，换了个怒火的表情出来，“姐姐我白疼你两三年了！怎么不回答我啊，你知道他是谁吗？他一条指令让你电脑爆炸你信不信！要不要姐姐送你一本《死字的一百种写法》？精装版无删节的！”

　　“汗，我真的只是来问问你的首杀……”雍麒麟脑门上全是汗。

　　“我就知道！你压根就不知道你黑的是谁，对不对，什么都不知道就跑去对付人，你真的是如你所愿，越活越幼小啊！！”

　　越活越幼小……

　　好吧，十二祖巫的玩家，都装作什么都没看到。

　　看他们会长这措辞，真的是……太留情面了！

　　十二祖巫里认识雍麒麟的，也只有那么四五个人，其他人都是不认识的，不过，看他们会长的怒火，都在心里默默谴责了麒麟几句。

　　雍麒麟是他们会长的旧识，已经可以确定了。

　　还可以确定的是，论坛上那份害零点的攻略，就是雍麒麟写的。

　　太不厚道了，太没节操了！

　　自家兄弟也下死手害，他还是人吗？

　　雍麒麟如果知道他们的想法，真心是想找个黄河跳着玩玩了，他怎么知道他害的是谁啊！

　　“还不认？”三厘梅画真有冲出门去扇人的架势了。

　　“好吧好吧，我认了我认了！！那份攻略是我写的，但是，不知者无过啊！”雍麒麟辩白道。

　　“姐姐我最讨厌的就是这句，做错事情之前不知道多打听，做错事情之后来一句不知者无过，你今年已经三岁了吗？”三厘梅画骂得那叫一个不带吐核的。

　　“哎呀哎呀，姐姐至于生那么大的气吗，再说了，我这不是都来跟你讨消息了，”雍麒麟摸了摸鼻子，一时就想解释，“无国界高手联盟的会长来找我，只是让我做这么点小事，我怎么想都没有拒绝的理由吧……”

　　“你以为我在气你惹了我朋友？”三厘梅画道，“如果你惹的不是那个没节操小心眼又没品的零点，你惹了不就惹了？”

　　“……”雍麒麟不做志愿者也有两三年了，加上做志愿者的时间，和三厘梅画认识少说也有五年，还从没见过她觉得，有谁是不能惹的。

　　“既然承认了，那就赶紧说实话！”三厘梅画没有让他说完，就马上发出了消息。

　　“什么实……实话？”雍麒麟一愣，在灰影那群人面前的大神气场，已经荡然无存了，他都已经说实话了，攻略是他写的，他也承认了，还有什么需要交代的吗？

　　“我要搞清楚，你跟那个男人到底怎么勾搭上的，中间有什么交易。”

　　“什么勾搭，我……”

　　“闭嘴！从头到尾，仔仔细细地说一遍！再敢废话一句，姐姐我连夜打断你的狗腿！”

　　“……”雍麒麟和十二祖巫公会全员，冷汗都流了一层又一层……

　　都闭嘴了还怎么说啊？

　　还有，什么叫跟那个男人怎么勾搭上的？

　　那个灰影是男是女还不知道呢，怎么就一口咬定是男人了。

　　三厘梅画的话头，要是就这么传出去，他“麒麟大神”的贞操还要不要了！

　　可怜啊！

　　雍麒麟当即捂脸，悲戚地弱弱反抗道：“姐姐，我全招了就是了！你不要坏我清白！！”

　　……

　　早在雍麒麟为无国界高手联盟的会长，制作出那份攻略的时候，就注定了他的清白不保。

　　雍麒麟从他的主号接到私聊的时候开始说起，完完整整地把无国界高手联盟的会长灰影，如何勾搭，如何威逼，如何利诱，详细地给三厘梅画交代了一遍。

　　剑战的官网论坛上，雍麒麟发布过不少攻略，剑战很多玩家都知道，有个攻略高手，能把每个副本都研究得透透彻彻，所以，灰影要知道他，找到他，都不是什么难事。

　　整个勾搭的过程，和三厘梅画所想的没什么相左的。

　　只是，灰影开给雍麒麟的条件，让她震惊了一下……

　　事成之后，保送雍麒麟进战戈战队，直接做正选选手！

　　职业战队一队选手总共就九个，加上一个领队组成十人大名单，而这十人大名单里，总共就只有五个正选！

　　要成为战队的正选选手，怎么可能是一句说进就进的。

　　整个剑战历史上，没有做过一天替补，直接就是正选还当了队长的总共就只有一个，而三厘梅画不认为雍麒麟会是第二个。

　　“麒麟大神……”三厘梅画有气无力地道，“你也不是容易上当受骗的人，怎么这会儿就分不清东南西北了呢？”

　　“……”雍麒麟摸了摸鼻子，“因为，我接到了聂彦的确认电话。”

　　“你都接到战队队长的电话了！你就没想个清楚，战戈队长让你去对付的人，那会是你能对付的人吗？！”三厘梅画气的浑身发抖。

　　“咳，这话有点绕……”雍麒麟很是看了两遍才看明白三厘梅画上一句话想表达什么。

　　“通敌叛国啊。看来，犯罪性质有点恶劣，犯罪情节有点严重。”十二祖巫的一个玩家摸着鼻子道。

　　“嗯，现在怎么办呢？”另一玩家也若有所思地道。

　　“要不，看在认错态度良好的份上，会长你还是从轻发落吧！”有不认识的玩家笑着求情道。

　　“……”雍麒麟有种想立马退会的冲动，不过想想三厘梅画不是没有他的手机号，还是硬着头皮留下来。

　　谁知，三厘梅画下一句话，让他后悔没当即退掉，关机删号：“我能怎么办？绑起来，交零点大神法办！”

　　十二祖巫的玩家一片同情的表情。

　　雍麒麟不了解零点，真的不了解！但是，他能感觉到，公会频道的气氛不对：“姐姐，不带这样的吧……”

　　三厘梅画没好气地扇子展开：“我把你交过去，总比他自己把你揪出来要好！”

　　十二祖巫全员点头：“嗯，会长说的没错！小麒麟，你就安心地去吧……”

　　三厘梅画虽然认识零点不久，但对那货的恶劣品性可是知道的一清二楚——零点那人做事，报复可大可小，不在乎别人对他做了什么，只在乎对他做什么的是谁。

　　如果是三厘梅画把人送过去，认个错，估计零点也就笑笑算了，毕竟幕后主谋才是主犯，雍麒麟最多算个帮凶，还是不知情的，法律上，不知情的帮凶还可以减好大的刑呢。

　　但是，如果零点自己把雍麒麟从论坛里给拎出来，后果就不堪设想了！

　　服务器里被虐得死去活来的先例不要太多！！

　　雍麒麟一时没有说话，他看三厘梅画斩钉截铁的决定，又想明白了她刚才说的道理，自己也回不过味来了。

　　三厘梅画提醒之前，他怎么就没想到，聂彦给出承诺，让他去往死里整的人，那是什么人？

　　肯定是聂彦自己都对付不了的人……

　　但是，既然职业战队的队长都吃了亏，他又凭什么能对付的了！

　　“那个……我都交代了半天了，就算要死上一百次，那也得死个明白吧？”雍麒麟正色起来，道，“零点，到底是谁啊？”

　　“……”十二祖巫全员的同情，再一次升华到了一个新的境界。

　　三厘梅画说了半天，骂了半天，还真的是气糊涂了，愣是没让雍麒麟搞清楚，他那份攻略到底顶上了哪尊大神。

　　十二祖巫里一个好心的妹子，插上了一句：“既然小麒麟是我们会长的旧识，那也没什么好藏着掖着的，不过，还是让他先冷静一下，再告诉他吧。”

　　雍麒麟不看这妹子说的话还好，一看她说的，怎么就感觉更加紧张了呢？

　　十二祖巫公会，现在在线的一共三十七个人，看样子，这三十七个人全是知情的。

　　一个不明真相的人，夹杂在一群完全知道真相的中间，那感觉是很难受的……

　　“反正不过就是一死，梅队你就直接说吧。”雍麒麟不想死，但是他更不想等死，知道事情可能超出他的掌控范围了，伸头一刀缩头也是一刀，还不如直接就问明白了。

　　“你确定你想知道？现在就想？”三厘梅画扇子又捂住了嘴，一脸邪笑。

　　“嗯，现在就想！”雍麒麟的那小表情，就像是不幸被敌军抓到了的革命战士。

　　“好吧……”三厘梅画扇子一收，刷出一行字，“你玩的游戏这么多，他的名字，你应该不会陌生……零点，他就是陈彬！”


第420章 生是我的人，死是我的鬼

　　雍麒麟的笑容僵在脸上……

　　当然，他自个儿是坐的好好的，一点也不激动，一点也不恐慌。

　　但是，耐不住他的椅子不争气！

　　只听哐当一声，他该死的椅子就莫名地倒了，当然，顺带的也把坐在椅子上的他，也给带倒在了地上。

　　其实吧，椅子倒了还没什么……

　　最主要的是，他的脖子还扯着耳机的线！

　　“咳咳……咳……”雍麒麟爬起来，扯开缠在脖子上的耳机线，脸色憋的比苹果还红扑扑的，眼泪都快给咳出来了。

　　居然，差一点就真的出人命了！

　　雍麒麟浑身一寒……

　　三厘梅画说的没错，他真心是惹到了他惹不起的人！

　　一个不小心，竟然遭天谴，再一个不小心，极有可能会死得很惨很惨！！

　　“……所以，你想清楚了吗？”三厘梅画在雍麒麟摔椅子期间，已经打了很多字，把他们十二祖巫的建队计划，和九尾狐的结盟都说清楚了，然后，她冷静地朝雍麒麟道。

　　“我想清楚了……我刚才都在鬼门关溜达了一圈！还能想不清楚吗？”雍麒麟真不知道自己干了些什么。

　　参与到剑战的两个职业队长的打架中去，还乐呵呵地递刀子！

　　那刀子递的叫一个利索，递出了刀子还不算，还负责售后的，连黑零点的一切后续，他都给接了起来。

　　雍麒麟自己都佩服自己的能耐了！

　　“既然想清楚了就好，那就别以为你寻死觅活，就可以不去九尾狐了。”三厘梅画点了点头，已经在跟零点小窗来小窗去了。

　　关于攻略的前因后果，还是由她来说比较好，不容易产生误会……或者说，不容易被零点带歪。

　　至于雍麒麟，暂时扔去九尾狐那边卖身赎罪吧。

　　雍麒麟这下倒是不反对被交出去了，他现在心情就跟初坠爱河的小姑娘一样复杂，一方面知道了云雾城服务器最大的秘密，还能见到消失在剑战职业圈数月之久的陈彬大神，另一方面却也知道，恐怕三厘梅画把他交过去，他不会有什么下场。

　　到底要不要逃走呢？

　　真的好纠结啊！

　　三厘梅画花了十分钟的时间，总算是和零点说清楚了。

　　攻略是雍麒麟做的这个事实不可否认，这一点她不能说假话，因为论坛上除了顶级大神的ID是被保护的之外，其他人基本处于没有任何隐私的状态，谁还能查不出来个所以然了？

　　三厘梅画跟零点解释的，是麒麟和灰影之间的关系。

　　“好了，我都知道了，”陈彬点头道，“简单来说，他跟灰影只是一夜情，而且，他也只是年少无知天真柔弱所以才受害的？”

　　“……”三厘梅画摇了摇头，“受害什么的就算了吧，他杀伤力很强的。还是我把他组进队伍，你自己慢慢调教吧。”

　　然后，扭着手帕的麒麟大神，就复杂地进入了队伍。

　　三厘梅画看两人都没说话，抚额介绍道：“陈彬，这就是我给你介绍的，雍麒麟……嗯，就是这次论坛上攻略的制作者。”

　　陈彬的眼睛稍微眯了眯，笑道：“攻略不错。”

　　雍麒麟想到过陈彬打他骂他咬死他，却只是没想到，他费尽心思的一份攻略，换回的是这样轻飘飘的一句……

　　攻略不错！

　　三厘梅画再转身介绍：“那个，小麒麟，这就是陈彬！”

　　雍麒麟发了个握手的表情。

　　“你刚才说，如果我不计较他，你就把他交过来卖身赎罪？”陈彬问三厘梅画道。

　　“嗯，带走吧带走吧！”三厘梅画刷出一排拿扇子挥泪的表情。

　　“我……”雍麒麟各种咬手绢，他是大神啊，麒麟大神啊！

　　“好吧，放心，我会对他好的！”陈彬笑眯眯地对三厘梅画道。

　　“我说，这种发誓你怎么也发过七八九十次了吧……”三厘梅画抚额，“说真的，要好好对付……哦，不是，是好好对他！你不知道，他刚才都寻死觅活的……”

　　“那是意外！”雍麒麟无力地反抗道。

　　“没关系，”陈彬笑着点头道，“今天开始他生是九尾狐的人，死是也是九尾狐的死人，我肯定会对他负责到底！”

　　“……”雍麒麟哭了，哭得很伤心很绝望。

　　事情怎么会变成这样……

　　一个天梯287名的大神的一世英明啊！

　　怎么能因为偶尔的不慎失足，就这样残忍地被糟蹋了！！

　　三厘梅画还真够绝情，把他交出之后，就这样退出了队伍。

　　然后，留下零点和雍麒麟大眼瞪小眼……

　　本着好汉不吃眼前亏的伟大原则，雍麒麟嘿嘿笑了两声：“那个，要不我多做几份攻略，填填公会资料库什么的？”

　　陈彬一笑：“好。”

　　雍麒麟还觉得背后凉飕飕的：“我还可以带带公会的副本团……”

　　陈彬还是一个字：“好。”

　　雍麒麟觉得压力有点大了：“我……我天梯排名287名，主打1v1擂台，那个……自认为还可以吧，如果你们战队缺人的话，我也可以打打杂什么的。”

　　剑战现在最火的大神，陈彬，就跟他在一个队伍里说话！

　　雍麒麟的两只爪子胡乱拍在键盘上，都不知道自己在说些什么了……

　　陈彬发出了一个点头的表情：“行，那暑假就来报道吧。”

　　“啊？”雍麒麟的手指一停，脑袋一下就跟不上陈彬的节奏。

　　“我说，暑假来报道。”陈彬微笑地道。

　　“干什么？”

　　“洗衣做饭带孩子。”

　　“……”雍麒麟脸色一垮。

　　“呵，吓到了？我开玩笑的，暑假就过来试训吧，聂彦不会给你正选名额的。”陈彬道。

　　“你会吗？”雍麒麟弱弱举手。

　　“我也不会，”陈彬道，“九尾狐的正选阵容，不是那么好进的。”

　　“那……那我行吗？”雍麒麟道。

　　“你不是剑战天梯287名的高手吗？”陈彬反问。

　　“可是……”雍麒麟弱弱举手，“你真让我去九尾狐？天，新建的九尾狐战队？梅队没有说，我不止做了攻略，我还在服务器里引导了舆论坑你吗？！”

　　“说了啊。”陈彬笑眯眯地道。

　　“那你还……”雍麒麟眨眼睛。

　　“哦，攻略的事处理的差不多了，已经告一段落了。”陈彬道。

　　“什么？”身为天梯排名287名的高手，雍麒麟怎么也想不通，攻略的事怎么可能就这么轻易地告一段落了……

　　“那个，287啊，”队伍频道里刷出语重心长的一句，“现在，你可以再上论坛去看看！”

　　“嗯，”雍麒麟下意识地就回了一句，然后陡然反应过来，“啊呸，什……什么287！大神你叫囚犯呢？！”

　　……

　　雍麒麟赶紧切上了官网论坛。

　　然后，他看到的景象，就是满屏幕红色的精华标志！

　　所有顶上来的精华帖，全部都是攻略——银波妖刀的攻略。

　　署名，全部都是“九尾狐零点”！

　　雍麒麟点开第一篇贴子，里面详细地说明了如何上天台，如何打银波妖刀，虽然是五十个人的打法，但是，也看得他一身冷汗——太精彩了，他研究副本如此透彻，都没有想到攻略里的这种打法。

　　可是……陈彬发个攻略上来干什么？

　　雍麒麟又抱着怀疑的态度，点开了第二篇贴子。

　　还是打银波妖刀的攻略，只不过，从另外一个角度，换了另外一个阵容。

　　雍麒麟的冷汗开始停不住了。

　　第三篇，第四篇，第五篇……

　　全部都是攻略！！

　　只要是个看得懂攻略的人，就能看出来，真正的零点发出的攻略，跟之前发出的坑人攻略，之间的巨大差别。

　　而且，他还发了这么多份……

　　雍麒麟随手一刷新，居然又是两份攻略传上来了！

　　银波妖刀的打法，居然已经有了十二份攻略……

　　官网论坛上，别的区的玩家，都不知道发生了什么，颤抖地问着：“论坛这是怎么了，惹到哪个大神了？”

　　“云雾城服务器的零点！”马上有人回答了他，“之前，有人冒充他，发布虚假攻略，坑了服务器很多人……”

　　“汗，所以真正的零点就上来发真正的攻略了！”

　　“第十三份了，又是不同的打法……看来大神这次真心被惹到了……”

　　“上次那虚假攻略发出来的时候，我就说不可能是零点发的嘛，零点哪需要做什么钓鱼攻略，哪里又需要拿全服玩家做什么实验？”

　　“第十四份了，不，十五份了，汗……”

　　“大神息怒啊！”论坛上的玩家纷纷留言。

　　云雾城服务器里，不少看到了一份接一份发上来的银波妖刀攻略。

　　各大公会的会长差点要咬着舌头了。

　　这种最高机密的攻略，零点不但就这么随手发了，而且，发一份还不够，一发就是十几份……

　　而且，还没有停下来！

　　全服的玩家，都有点被吓到了。

　　“零点大神息怒啊，我们知道了！我们知道之前的攻略不是你做的！”

　　“汗，哪个缺德鬼，拿那种明显不可能是出自大神之手的攻略，跑去害零点大神……”

　　“虽然这事跟我没什么关系，但是，我觉得我们应该全服人肉那个人，他才是导致了这么多团灭的罪魁祸首！”

　　身为一个罪魁祸首，压力是很大的。

　　所以，雍麒麟越看越寒冷，越看越恐慌。

　　陈彬的攻略一发出来，什么话都不用说，清白自证！

　　因为，一个随手就能抛出十几份不同攻略的人，根本不可能屑于用全服玩家做试验。

　　“其实，不用我们人肉，肯定有人要遭殃了……”世界频道上有玩家道。

　　“嗯，我也觉得，零点大神什么时候吃过亏啊！”马上就有一群人附议。

　　咳咳，有人……要遭殃吗？

　　雍麒麟看着世界频道的聊天，笑得浑身直发毛。

　　然后，只听叮叮叮的声音传来，一个小窗在他的屏幕上弹开。

　　雍麒麟看到陈彬标志性的，笑眯眯的表情：“看完了？说说吧，感觉如何！”


第421章 彩虹马甲，九年元老

　　雍麒麟确实是看完了，十几份攻略他全部都看完了。

　　但是，如果要说感觉，却不是那么好形容……

　　以一个玩过无数游戏的资深玩家的眼光，他看到攻略的第一眼自然是惊，可若仔细看下去，却能发现攻略太过随意，有些方法像是只说了一半一样，完全可以继续细化，做成更完美的攻略。

　　雍麒麟是这样想的，可他却不敢这样说，只能满嘴发苦地回了一句：“我觉得，陈队应该还有余力……”

　　陈彬笑了起来：“你是说，我没有尽心？你可以直说。”

　　雍麒麟一张脸都能苦得挤出水来了，虽然他很愿意做三岁小孩，可他又不是真的三岁小孩，他完全能理解陈彬的意思：“那是，陈队没必要尽心……因为，陈队又没做错事！”

　　“那做错事的是谁？”陈彬笑眯眯地问了下去。

　　“我。”雍麒麟摸着鼻子，叹了口气，“好吧，无论哪一份攻略……都还有进一步挖掘的空间，如果能研究透彻，人数不但能减少，杀Boss的时间也能节省很多。”

　　“那么，”陈彬果然继续说了下去，“你把所有攻略都进一步研究透彻，然后，把改良版的攻略发上论坛给他们用吧。”

　　“好……”雍麒麟自己理亏在前，也不能拒绝，“什么时候要完成？”

　　“以你做攻略的能力，应该就这两三天就能搞定吧。做完了之后，我还有别的事情让你做。”陈彬说完了之后，就退出了队伍。

　　雍麒麟看着只剩下他一个人的队伍，嘴里是苦的，心也是苦的。

　　陈彬的判断没有错，他两三天能做完这套攻略的升级，可是，那几乎就是要泡在副本里去研究每一个细节，而且几乎要处于不眠不休的状态！

　　不过，雍麒麟也没什么好说的，他并没有忘记全服玩家都被那份攻略坑得多惨，如果不是冒用零点的名字，他自己都没想到，几乎是全服50级以上玩家无一幸免地遭了他的毒手。

　　故意坑人的事情，雍麒麟不是没做过。

　　但是，一个虚假攻略几乎坑遍全服，杀伤力这么强，杀伤范围这么广的事，雍麒麟还真没做过！

　　最关键的是，他的这次坑杀是建立在全服玩家对“零点出品”的攻略的信任上——如果他没用零点的名字，无论他坑了多少人，陈彬估计眼皮子都懒得抬一下，根本就不会理会。

　　当然，雍麒麟也不是不能拒绝被派到身上的苦活累活……

　　只不过，如果他拒绝了陈彬，他还想不想获得九尾狐新队试训的机会？还想不想和剑战第一大神一起挂上九尾狐队标，还想不想站上剑战的冠军领奖台？

　　天梯287名的实力，游戏里说起来是大神，但如果去现在任何一个战队，恐怕都只能通过二队申请，那不是雍麒麟想要的！

　　三厘梅画说了，九尾狐这个机会太难得，只要他一去，恐怕就是十人大名单的热门人选。

　　所以，雍麒麟就认了，让他做什么都认了！

　　……

　　因为雍麒麟的主号并不在云雾城服务器，所以他回老区研究攻略的同时，还有一个重要任务，那就是练新服的新账号。

　　虽然陈彬没有说，但是，很明显他对雍麒麟那个287名的账号不感兴趣。

　　雍麒麟对此也无所谓。

　　好在他现在练新账号，不像新服刚开的那会儿那么难，因为现在可以找高级玩家带级，应该不会很慢。

　　不过，同时做这两件事，还真不是一般的辛苦。

　　吃完了晚饭之后，陈彬和蓝白带副本团，尝试了藏剑阁的第二个Boss绣云剑。

　　绣云剑的等级压制比银波妖刀更厉害，所以，要推下来是不可能的。

　　全团对此心里也有数，所以，打起来都只用了七八分力，主要还是保证不产生太大的伤亡。

　　而陈彬也记录了一下要点，之后，就让蓝白保存了进度，退出了副本。

　　攻略引发的风波，似乎随着真正的零点发布的银波妖刀打法，而平息了下去……

　　全服都被零点几分钟一个攻略的上传速度给吓到了，满世界都刷满了“大神息怒”的消息。

　　九尾狐公会里，自然都是一片叫好声。

　　零点被服务器有心人针对也不是一次两次了，但是，每一次对零点的维护中，却都能激发九尾狐的玩家进一步的归属感，反倒还不是什么坏事了。

　　攻略的事这样被零点一言不发地强压下去，雍麒麟手机又关机，急坏了灰影派来的那群玩家……

　　本来，攻略这么兜兜转转，少说也能让零点一两个星期没法安心打游戏，一出主城就被人戳脊梁骨，可是，这才两天短时间，怎么能说平就平了？

　　既然雍麒麟联系不上，他们就只能自己想办法了……

　　“我说，云雾城服务器的这个零点，也未免太强了一点吧，”那几个世界频道黑了零点两天的玩家，都聚在了一个小队里，“服务器里我们不能开口了，他那十几份攻略，完全把那群没长骨头的软脚虾吓到了，都在跟他道歉呢。”

　　“哼，拿人钱财与人消灾，我们接了这活儿，就不能这么完了！话说麒麟大神呢？为什么一直联系不上……”

　　“呃，不会是被零点灭口了吧！”一个玩家打了个寒战，“我听说，云雾城的零点，什么事都做得出来！”

　　“扯淡，我就不信他有这个胆，你要是怕了就自己滚远点，反正我是不怕的。”

　　“好了，别吵，”领头的一个道，“世界频道我们占不了了，没有麒麟大神拿攻略对比做证据，我们说话已经没人听了。”

　　“那怎么办，我们难道要自己做攻略？”

　　“做不到！游戏里攻略怎么折腾，我们搞不清楚，强行从攻略上扯零点的黑旗，反而容易露馅……”

　　“难道就这样放弃了？”

　　“不，我们还可以从论坛上下手，我和官网论坛的管理员还有几分交情，不然，我们那份虚假攻略也不可能火得那么快，还被加了精华。”

　　“哎呀，”另几个玩家一拍脑袋，“我们怎么就没想到呢！”

　　剑战的官网论坛，因为事情太琐碎，玩家太多，所以，并不是运营部门管理，而是从玩家中选择的管理员，那个领头的玩家说他和管理员熟悉，只要管理员一句话，事情还可以翻盘。

　　比如，之前的“云雾城零点”，和后来的“九尾狐零点”，网络地址是一样的……

　　那零点就真的是长了一百张嘴也说不清楚了！

　　领头的玩家下线之后，马上就找到了他熟知的官网论坛管理员。

　　实际上，说熟也不是特别熟，但是，相信给点好处，让管理员证明一下两个零点是同一个人，应该不是很困难……

　　可是，他说明了来意之后，得到的是那位论坛管理员狐疑的表情：“你说……让我取消零点后面那些攻略置顶和精华？然后，说假话，说他们两个是一个人？”

　　“对，你开个价吧，这事儿办成了，以后的好处都不会少。”那玩家摆着谱道。

　　“你他娘的害了我第一次还不够啊？别以为你们云雾城的那点破事我不知道！上次我加精了那个虚假攻略，还可以解释说是，我不知道那攻略有问题……”

　　“我又不是不付给你报酬，你真是的！”

　　“滚！什么报酬……”论坛管理员怒气冲天地回了一句，“你知道那个‘九尾狐零点’是什么论坛号吗？”

　　“不是新注册的？我看这账号的信息，像是才第一次使用啊……”那玩家问道。

　　“没错，是第一次使用，昵称都是现填的，但是，账号的注册时间，可是在九年前！”论坛管理员语气很不好地回道。

　　“什么？”那玩家被惊到了。

　　“那是彩虹马甲！你知道什么是彩虹马甲吗？”

　　“……”那玩家冷汗就冒出来了，“不……不会吧！”

　　剑战官网论坛当年开放的注册日期是11月20日。

　　但是，有一批马甲是由论坛提前发给内测里，出过重要攻略的一批玩家的，注册日期是11月11日，这一批马甲只要发主题帖就自动精华……

　　虽然管理员可以撤销精华，但无法删帖！

　　管理员后台里，这一批马甲的名字是七色彩虹醒目标示出来的，所以，称为彩虹马甲！

　　“你以后不要找我了，我跟你没什么关系，我也不可能去操作彩虹色的账号，没那个权限也没那个胆量，更不想害那些为剑战做过贡献的元老，好了，就这样了吧，不说了。”那个管理员果然就没有回复。

　　“……”那玩家就被晾在了那里，“怎么可能是九年的彩虹级元老，那账号都是第一次发言啊！”

　　回到游戏，这件事自然也没办法继续操作下去了，不过，关于零点的身份，领头的玩家给其他人说了这些之后，一群人都短暂沉默了一下，然后，就要去问灰影要说法了——他让他们对付，到底是什么人！

　　实际上，陈彬当年只是觉得什么发帖自动精华的设定，有点太坑人了，随便说话都不好意思，所以账号密码都没改，彩虹账号发给他之后他就没用过，不过，这个原因倒是没有人知道了……

　　现在的陈彬压根不知道论坛发生了一场什么样的暗战，他已经在清点银波妖刀的战利品。

　　和盟友交接完了之后，蓝白和坏女子把装备分门别类划入公会仓库……

　　而他，则看起了蓝白邮寄过来的一样样材料！


第422章 惊寂，纯钧，各取所需

　　各大公会都有很多区服提供珍稀材料，九尾狐却没有这个条件。

　　虽说每个服务器的优势公会都不一样，但是，除了一对优势公会之外，别的公会也不是没有活路，源源不断地会通过提交通道，提交材料给战队。

　　“千金子，月火刀锋，轻摇轮，百步轮……”陈彬一个个材料看过去，“紫材的爆落比例很高啊，可惜爆落的两颗君子项链的珠玑，也都是已经有了的，没爆出新的珠玑来。”

　　“爆出的什么珠玑？”蓝白问道。

　　“还是以前爆过的，一个勇字和一个恕字。”陈彬道。

　　“那也不错，打团战的时候可以用。”蓝白倒也没有太意外。

　　每一个珠玑都可以用来合成君子项链，但也可以直接作为一次型道具使用，并不是说不合成君子项链，珠玑就完全没有用了。

　　陈彬把珠玑都收了起来，再看了看，用来合成君子项链的珠玑，只差“孝”和“悌”两个字了，不过，就这两个字还不知道要卡他们多长时间。

　　“材料清点好了之后，就让小雅把相应的资料整理出来，一起发给憋屈吧。”蓝白道。

　　“嗯，我先把两件特殊紫材寄送过去。”陈彬看完了之后，点了点头道。

　　九尾狐全队已经在提交建队手续了，但不说全套暗橙，就连最重要的武器也还没集齐……

　　不过，九尾狐目前所有的，只有一个新区的公会，而且公会还没有完全成型，也不能怪陈彬和蓝白进度太慢。

　　正在清点之中，陈彬桌上的电话亮了起来。

　　因为电话就放在陈彬和永夜之间，永夜忍不住就偏过头瞟了一眼……

　　狂战战队的队长，秦千路的电话。

　　永夜吞了一口唾沫：“谁说我们陈队失踪了，我看他的号码每个人都知道了啊。”

　　陈彬一笑，摇了摇头接起了电话。

　　秦千路之所以知道他这个号码，那是因为他给秦千路发了短信——上次和苍天冥神一起做的“师徒情深”任务里，奖励的那个【惊寂之残片】，九尾狐留着没用，他就给叶骄阳和秦千路发了短信，准备做战队交易。

　　“陈彬吗？我是千路……”秦千路从听筒里传出的声音，一如以往地安静而柔和。

　　“嗯，是我。”陈彬笑着道，“收到我的信息了？”

　　“早就收到了。不过，我去研究部门沟通了一下，我们暂时没有剑峨眉的模具……惊寂刀的模具你们愿不愿意用别的材料抵扣？”秦千路问道。

　　“我想想，我们目前最需要的，只是武器的模具或者主材。”

　　“只要剑峨眉的吗？”

　　“如果有……哦，稍等一下……”陈彬稍微停了一下，捏了一下手机的麦口，转头问蓝白道，“小白，查一下天梯287名雍麒麟，什么门派什么路线……”

　　蓝白点开江湖豪侠榜，找到“双线天梯”页面，翻动了几页之后，回答道：“少林。枪系！”

　　陈彬笑了笑，还真是能秀得起来的职业。

　　少林梅花枪的每一式都要把握好战机，而且操作必须精细，说是剑战里上手难度最高的一套技能也不为过……

　　甚至比起阵武当的那套剑阵，或者剑峨眉的那套佛光，都还要更复杂。

　　比如20级的锁喉枪，枪少跟目标之间的距离不能过近也不能过远，否则，技能压根就是灰色的而不是彩色的，放都放不出来。

　　再比如35级的穿心枪，必须保持侧身对目标并45度角斜向刺下，技能才能命中，如果稍微一个闪躲，可能就是落空，而落地之后恐怕就会产生一个大破绽。

　　更不用说枪少林的45级关键技能——披红十字绞！

　　那技能一下去就是群控带大量群伤，只不过……大多数枪少林，甚至玩到满级都没成功地用这个技能杀死过人！

　　所以，用得好的枪少林那是单P群P各种无节操，但如果用得不好的枪少林，就纯属坑自己了。

　　陈彬松开捏在话麦上的修长手指，继续对秦千路道：“如果剑峨眉的模具没有，枪少林的模具也可以接受，或者主材，其他的材料我暂时不缺……”

　　秦千路听到枪少林的时候，稍微楞了一下：“你准备启用这个职业？”

　　陈彬摇了摇头：“不一定……”

　　如果是在职业赛场上做阵容选择的话，战术需求近程PK职业的时候，肯定首推掌丐帮，掌丐帮的单杀能力比枪少林更强，只是没有枪少林那样多的防御技能。

　　但是，如果阵容里需要防御职业的话，那肯定又会选择金钟少林了，毕竟金钟少林才是皮糙肉厚的硬抗职业。

　　不过，秦千路也没有多问——那是陈彬的战术安排。

　　秦千路到底不是叶骄阳那个没脸没皮的货色，八卦之心也没有叶骄阳那么强。

　　如果换了是叶骄阳知道了九尾狐新队要启用枪少林的事，肯定要追问战术构想，再跟陈彬商量到个大半夜不可……

　　“那我再去找雷霆破晓问了一下。”秦千路道，“研究部那边……萧策跟我说了，欺霜原服务器做了个公会任务可能会出产模具。”

　　“不不不，欺霜原服务器的可不行……只能是云雾城服务器的。”陈彬笑着道。

　　“哦……”秦千路温柔地一笑，轻轻拍了拍自己的脑袋，“你看我，忘了战队物品的提交是不可逆的！”

　　战队提交通道，只是一个单向通道，只能从游戏提交到自己的战队仓库。

　　不可能先把欺霜原服务器的模具，提交到战队仓库，然后再送到云雾城服务器。

　　从战队仓库一建立开始，战队提交就只可能是不可逆的，否则，如果通过战队仓库，把一个服务器的材料转移到另外一个服务器，那不全乱套了？

　　“九尾狐战队的材料提交通道开启，应该就在最近了吧……”秦千路道。

　　“嗯，已经在申报了。”陈彬点了点头。

　　九尾狐以前没有下属公会，无论是陈彬还是蓝白，对整个提交流程也并不熟悉，但是，战队通道的材料单向提交原则，陈彬还是略知一二的。

　　不止是仓库和材料有限制。

　　即使是职业选手本身，原来在哪个服务器，上线也就只能出现在哪个服务器。

　　当然，每个区服都有什么天罗金羽，什么朝阳初升，什么杀戮时光，什么迦楼罗王，那都是本服玩家抢注的ID，没有谁会当真。

　　只要九尾狐一天没有正式建队，就一天没有办法和战队做交易……

　　秦千路思虑及此，细心地多说了一句：“陈彬，我们狂战没有剑峨眉和枪少林，这两系的材料，我会跟雷霆破晓说一声，让他就留在云雾城服务器。惊寂的残片是我们需求的，什么时候交易都可以。”

　　陈彬笑了起来：“惊寂刀可是好材料啊，不等人……”

　　秦千路很温暖地笑笑：“得，这种鬼话你就拿去跟叶骄阳扯吧。”然后，他顿了一下，“我们……CES联赛见？”

　　陈彬点了点头：“嗯，CES联赛见！”

　　……

　　既然战队正式建立之前，交易通路打不通，就只有在服务器想办法了。

　　陈彬把惊寂之残片寄回徒手拆机甲的小号仓库，开始翻阅资料……

　　剑峨眉和枪少林的武器，肯定是要先打出来的，至于谎之残片打造的玉佩之类的，可以暂时往后延。

　　就在陈彬设计了几套方案的时候，红巢公会会长红蜻蜓的小窗就过来了。

　　“那什么……叶队让我来问问，你们的剑峨眉是不是缺材料？”红蜻蜓开门见山地就说出了来意。

　　“嗯，缺，很缺！”陈彬笑眯眯地回复了过去，“红巢那边有合适的材料吗？”

　　“有是有，我发给你看看，不过，叶队说，李挥遒最近只要特殊紫材料，不需要模具，所以惊寂的残片，我们没需求……”

　　“行，先让我看看模具。”陈彬道。

　　红蜻蜓把他那边的一个紫色模具，属性发出来给了陈彬。

　　陈彬一看到眼睛就亮了……

　　纯钧之残片！

　　红巢手上竟然有这种好东西！

　　纯钧之残片，仅用于打造短剑、长剑、双剑等各种剑类武器，一旦打造成功，永不降阶！

　　“怎么样？需要吗？”红蜻蜓追问了一声。

　　“嗯。”陈彬看着纯钧的残片，并不算陌生。

　　剑战里，纯钧是很有名的模具，用它打造出的武器，全都是基础属性十分稳定且数值很高！

　　而且，成品有非常优秀的基础属性还不算，更重要的是，它永不降阶。

　　如果放到死的憋屈那里，能保证打出的武器永远不降阶，那就等于给了他毫无顾忌的发挥空间……

　　有永不降阶的保证，指不定死的憋屈最后能给打出把什么来。

　　弄出把机关枪，估计陈彬都不会太意外。

　　红蜻蜓对了对手指，道：“叶队说，如果你要的话，可以拿它跟你换少林铜人阵的最终奖励——磨剑石。”

　　陈彬的笑容立刻就加深了。

　　磨剑石！叶骄阳还真是开的大口啊！

　　红蜻蜓嘴一撇，感觉夹在两个大神中间，实在是太苦闷了：“对不起，叶队的意思……而且，纯钧这种模具，我没有权限直接交易给你，所以……”

　　陈彬一笑，摇头道：“没问题，你跟叶骄阳说，磨剑石，我赏了他就是了。”


第423章 小苍，三围报出来

　　陈彬完全可以确定，叶骄阳的险恶用心和低劣节操。

　　叶骄阳要什么磨剑石？

　　可以对材料提出需求的只有研究部，也就是说正规流程应该是，红巢的研究部部长李挥遒，向他们的公会负责人云薄暮提材料需求……

　　哪里轮得到叶骄阳什么事。

　　少林铜人阵，他完全就是整陈彬的！

　　因为，少林铜人阵说难还真不难，但是，它就突出一个“折腾”……

　　如果谁能过剑战的少林铜人阵之后，第二天还能吃得下早餐的，陈彬会敬佩他敬佩到海枯石烂！

　　不过，不管怎么样，他是答应了。

　　一个少林铜人阵，全部通过也就是一两个小时的事……

　　红蜻蜓也没有多说，直接就把“纯钧之残片”寄给了零点。

　　毕竟，红蜻蜓也知道对面的零点什么身份，自然不担心他过不了铜人阵。

　　过了铜人阵之后，陈彬肯定会把磨剑石交给他，让他提交去战队仓库的。

　　“怎么了？找到合适的模具了？”蓝白看陈彬笑起来，而且笑得特别诡异，忍不住就问道。

　　“嗯，很合适的剑峨眉模具……不忘不语还没用的那条人魂，可以用来注入做主材料，我记得应该是水系的，”陈彬道，“我把材料都发给憋屈看看。”

　　那枚腰饰【不忘不语】升炼之后，幻化出了两条魂魄，一条兽魂已经用来打造了零点的暗橙色跑鞋【九霄】，剩下一条人魂，还并没有使用。

　　白衣幽魂，紫色，水属性，魂魄系材料。

　　当时白衣幽魂的描述，让陈彬很头疼：一缕被封锁的魂魄，他紧闭双眼等待着那个熟悉的声音呼唤，一千年，一万年，他将继续等待下去……

　　描述上来看，这个魂魄系材料，有很糟糕的“游魂”属性——即是打造到装备里去，极有可能根本就像是没放进去一样。

　　不过，有了九天还魂之玉之后，应该再不会有什么问题了！

　　只要配合九天还魂之玉，在水位加入合适的金系材料，再用木系材料压在土位，提取出它不屈永生的正面属性，再用适量的土系材料在木位，把负面属性剔除掉，锻造之后的白衣幽魂，肯定会是非常完美的水系主材。

　　陈彬提出了这个构想，十分钟之后，死的憋屈再一次让他惊喜了。

　　那件“白衣幽魂”，直接变成了“不语英灵”！

　　珍贵的魂魄系材料，变成了更加优秀的生灵系材料！

　　真不愧是九天还魂之玉！不愧是能重复使用的紫材！不愧是杰出的死的憋屈！！

　　不语英灵，为了寻找灵识中残存的身影，那个他一直等待的人，他会在他所过之处，留下道道虚影，虚影所在，百鸟齐鸣，虚影所走，百花盛开……

　　“极品生灵！”蓝白过来看完了材料描述之后，道。

　　“从水师驻地副本无头尸王首杀，掉落【不忘不语】腰饰，又经历了触发升炼，还经过了锻造，也该出点极品了……”

　　“你还真不害臊。”蓝白撇嘴瞟了他一眼，“除了首杀跟你有那么一丁点关系，其他什么跟你有关？”

　　陈彬含笑摊手。

　　死的憋屈把不语英灵收好，又看起了“纯钧之残片”的属性。

　　又是十分钟之后，死的憋屈发来了消息：“陈队，我需要小苍姐姐的角色属性……”

　　“小苍，小苍！”陈彬的思路还停在一剑三清上，不过马上也偏过头，朝永夜旁边的小苍叫了一声，“那个，把你的三围报给憋屈一下，他在给你打武器。”

　　三围数据，指的是玩家不带任何装备的时候，力量、灵力和敏捷的数值。

　　一个玩家的三围可以代表他的加点习惯，而武器最重要的不是成品本身，而是它是否适合使用的那个人，是否符合他的使用习惯。

　　目前全队里，陈彬觉得武器和人契合度最低的，就是徒手拆机甲的那把【冰火】，【冰火}精炼+16的属性是，无我诀心法层数+10，一剑三清每剑伤害提升10％，和徒手拆机甲的打法十分冲突……

　　不过，徒手拆机甲打定主意要练一剑三清作为他的杀招，陈彬也不再说什么了。

　　“……”小苍听到陈彬的吩咐，很是愣了一下，然后，她莫名地踌躇了好长的时间，才缓缓低下头，咬着自己淡粉的嘴唇，点开死的憋屈的小窗，给他发了一串数字过去。

　　“……”死的憋屈接到消息，一下也跟着傻掉了。

　　然后，过了半天，陈彬都点开徒手拆机甲的小窗，问完了他最近的训练情况，还没有接到死的憋屈的回话。

　　陈彬关掉徒手拆机甲的小窗，接着问死的憋屈道：“数据拿到没有？大概什么时候能出设计图？”

　　死的憋屈摸了两把鼻子，把小苍发给他的消息，默默地，传回了陈彬。

　　陈彬咳了两声……

　　小苍妹子的认真，他真的是还没有完全适应。

　　一句话没有说清楚，她对剑战又不了解，完全不知道陈彬说的三围，指的是力量、灵力和敏捷，所以，她发过去的是什么可想而知了。

　　陈彬又怎么可能跟她去解释？

　　所以，他只能推开椅子，站起身去小苍的电脑前，按了两下快捷键，打开她的角色界面扫了一眼，记下力量、灵力和敏捷的数值，然后回自己电脑上给死的憋屈发了过去。

　　面对小苍清冷而疑惑的目光，陈彬选择了岔开话题：“小雅，帮忙把少林铜人阵的资料找几份出来，谢谢……”

　　夏小雅灿烂地一笑，朝他点了点头。

　　蓝白听到了陈彬的话，问道：“你去打那个干什么？明天早上早餐不想吃了？”

　　永夜恐慌地看了陈彬一眼：“少林铜人阵……自虐地图！”

　　“不会是……”蓝白看了一眼陈彬的手机，“秦千路打电话来要用铜人阵的材料交换吗？”

　　“你觉得有可能？”陈彬白了蓝白一眼。

　　“说的也是……”秦千路那温和礼貌的性子，指望他点名要铜人阵的材料，不大现实。

　　“叶骄阳？”蓝白怎么想也都只能想到这一个名字了。

　　剑战职业圈，既有资格有胆量坑陈彬，又有那个坏心眼的，除了叶骄阳还真没第二个人。

　　陈彬索性摊手：“红巢手上有剑峨眉的武器模具，而且还是极品的‘纯钧之残片’，永不降阶的，叶骄阳点名要少林铜人阵那个阵终的磨剑石跟他换。”

　　小苍耳朵一直跟兔子似的竖着……

　　虽然不知道少林铜人阵怎么了，但是，听起来也不是什么好事。

　　“如果是要交换我的武器模具，那应该让我去……”小苍抬起头，看着陈彬道。

　　“咳，”蓝白和永夜同时咳嗽，“妹子，你连进都进不了少林铜人阵地图！”

　　“为什么？”小苍认真地看向蓝白。

　　“少林禁地，你不能进去啊，就是……那个……”永夜比划着。

　　“为什么你们能进，我不能进去？”小苍一双清冷的眉毛都皱起来了。

　　“……”陈彬无奈摊手，知道如果不直说，小苍是理解不了的，“因为，你的账号是女号，而女号进不了少林禁地。”

　　小苍一副受到了打击的样子。

　　以她的脾性，明明是因为要给她打造武器，而需要交换的东西，她却没办法自己去拿到，心里总有点扭着不舒服。

　　陈彬看她没有说话，但完全知道她怎么想的，打了个响指道：“其实，叶骄阳不说我也准备进的，我正好要带雍麒麟去跑一趟。”

　　“雍麒麟？”小苍问道。

　　“嗯，暑假要来报道的新人，我总要找个地方，先探探新人的底，不是吗？”

　　蓝白一拍脑袋，为无辜被牵扯进来的雍麒麟默哀……

　　陈彬安慰人的理由，从来都是这样没诚意，一听就知道是假的。

　　但是，小苍却点了点头，舒了一口气，回到了她的游戏中。

　　蓝白愣了一下才反应过来……

　　陈彬明显拉雍麒麟垫背，随口说的假话，小苍妹子还真就信了！

　　没错，她信了！！

　　上帝，这么明显的假话都能当真，以后在职业赛场上，可怎么得了啊？

　　永夜也栽倒在了键盘上，哭笑不得地抽搐来，抽搐去。

　　……

　　陈彬既然随口提了雍麒麟，那索性也就问了三厘梅画他的电话，一个电话把他叫上来，让他准备一下，汴京府组队然后去少林。

　　雍麒麟正被攻略折腾得头晕眼花，晕晕乎乎就回了一句：“陈队，我云雾城服务器的号，才刚满二十三级……”

　　陈彬笑着道：“只要出了新手村就行了，级别不用太高，明天早点上线，跟我去做件事。”

　　“不用打怪吗？”雍麒麟问道。

　　“嗯，不用打怪的……”陈彬发出笑眯眯的表情，“我们去一趟少林铜人阵，我扫一眼你的基本功！”

　　“什……什么？少林铜人阵？陈队，你不如还是打死我好了！！”雍麒麟整个人就感觉被什么东西提神了一样，从椅子上被炸了起来。

　　“你这是什么反应……门匾是怎么写的来着，以禅音磨剑，以金戈静思？你看，多好的地方……”陈彬道。

　　“既然是那么好的地方，陈队就一个人去吧，我不打扰你的雅兴！”雍麒麟讪讪地道。

　　“去不去？”陈彬直接问了一句。

　　“……”雍麒麟很想哭。

　　“说吧，去不去？不去也不怪你。”陈彬又是一个笑眯眯的表情。

　　“我……去！”雍麒麟哭着屈服在了大神的石榴裙下……

　　只是，他唯一想不明白的是，明明好好的，陈彬怎么就突然想到，要去少林铜人阵呢？

　　那个地方哪里是练基本功的，纯属是训练特战飞行员的！！


第424章 大风车，吱呀吱溜溜滴转

　　虽然一百个不情愿，但是雍麒麟第二天还是早早上线了。

　　陈彬已经在汴京府等候，看到队伍列表中雍麒麟的头像亮了起来，立刻发出了一个挥手的表情，在队伍频道打了一句：“早上好。”

　　雍麒麟一脸菜色地回了一句：“陈队早……”

　　每一个字，每一个标点符号，都能看得出，他现在的有气无力。

　　“怎么了，早饭没吃饱？”陈彬当然也看出来了。

　　“没敢吃。”雍麒麟苦道。

　　“你这样不行。”

　　“什么？”

　　“不吃早饭是不对的！”陈彬教育他道。

　　“……”雍麒麟差点就被一口气噎住了，他真想不顾一切，朝陈彬扔鞋子！他就不信陈彬会不知道，到底是谁害他早上不敢吃早餐的。

　　如果吃了早餐，等会一套少林铜人阵打下来，绝对要吐个昏天黑地！

　　陈彬笑了笑，操作零点跟雍麒麟一起，离开汴京府西南门，往外走了半个地图，然后，两个人读入了少林的门派地图。

　　剑战里少林的门派地图居山，占地面积很大，大概有三座山头，起起伏伏的地形十分复杂。

　　两个人绕过正中的寺院，过钟楼，翻越藏经阁，穿过达摩洞，到达后山禁地。

　　然后，还要从后山禁地往北再读一次地图，才算是进入了少林铜人阵。

　　门口的巨石上，详细地介绍少林铜人阵的由来和构成……

　　少林铜人阵一共有十八组铜人，每一组铜人有十个，一共一百八十只怪，从头到尾全部打完就能得到铜人阵的最终奖励。

　　最终的奖励是两种材料之一，一种是磨剑石，也即是叶骄阳点名要的那个，属于金属类武器二次打造的必备材料，第二种是静思石，自然就是非金属类武器的二次打造必备材料了。

　　刀枪剑戟自然全部属于金属武器，但金钟少林和棍丐帮的木棍，掌峨眉和掌丐帮的缠手等等，那就不属于金属武器了。

　　雍麒麟已经准备往里面走了，回过头却看到零点还在那块石头面前，忍不住问了一声：“陈队，不会打少林铜人阵吗？”

　　陈彬发出一排笑脸：“九年没打过了，看一下说明书！”

　　少林铜人阵门口的巨石不但说清楚了怪物资料，还写明了详细的打法。

　　一共十八种铜人，分别执掌刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镗、棍、槊、棒、拐、锤，不断地以三个一组随机刷出。

　　玩家闯入刀阵之后，就会原地自轴旋转，必须在旋转的情况下，三秒之内攻击三个铜人的同一个位置，才能解掉刀阵，让铜人退散。而闯入枪阵，则会进入浮空状态，空中以自己为轴无方向旋转，同样要在旋转的状态下，十秒之内攻击三个铜人以解阵……

　　几乎每一个铜人小阵都是一样的打法——视角被转得乱七八糟的情况下，保持稳定的攻击！

　　简单一点来说，就像是坐完了海盗船，再去坐过山车，坐完了过山车，还要去坐离心飞碟，一共要换十八种花样给天旋地转，不但要各种转，更要一边转一边枪枪命中目标！

　　少林铜人阵，玩的就是折腾。

　　“好了，开始吧。”陈彬看完了各种不同的铜人不用的转法之后，就在队伍频道里打了一句。

　　“我们还是别进去了吧……”雍麒麟感觉到了什么叫一鼓作气再而衰三而竭，刚才进来的时候他还硬着头皮准备进的，但是等了零点这么一会儿，又想转头逃跑了。

　　“你身为一个287，拿出一点287的勇气好不好？”陈彬发出一个灿烂的笑脸。

　　“我下线就去分解装备，删掉老区账号！”

　　“然后再爬一个新的287？”

　　“……”雍麒麟埋头就冲了进去，一边冲一边抹眼泪，“你才是287，你全家都是287！！”

　　早知道，打死雍麒麟也不会说什么，自己天梯积分排名287名了！

　　天梯积分排名第1的人面前，说什么287的事儿，那不是明摆着找调戏？

　　少林铜人阵地图，除非是少林自己的门派活动的时候人多一点，平时基本都没有什么人来。

　　整个地图看上去一个怪都没有……

　　因为，少林铜人阵地图属于“暗雷”地图，即是，踩雷触发式的刷怪方式，只有踩了雷才会在身边刷出怪来，不可能远远看到怪然后提前采取躲避操作。

　　零点和雍麒麟刚进入山道不久，陆续就看到屏幕四周，闪起了一圈暗红色。

　　角色被定在原地，一秒钟的时间。

　　然后，零点身边刷出了三个手持铜构的铜人，而雍麒麟身边刷出的是三个骑马带槊的铜人。

　　只听耳机里传出一阵风声，零点的定身解除刚刚结束，他整个人就被一道利钩，给打在了身上，整个人腾空而起，旋转着被拉到了其中一个持钩铜人面前，还没有等他调整视角，马上又是另一个铜人的钩子把他拉过去……

　　零点的角色在空中是一种沿着抛物线自转的旋转轨迹。

　　陈彬的脑袋里只提取了两个关键词，远程，空隙。

　　又是一道钩子钩过来，他鼠标往前猛然一推，再往下一拉，原本是以躺倒姿势在空中旋转的零点，被拉得往下一沉，变成垂直旋转的姿势。

　　就在这一瞬间，陈彬三支散裂箭出手，叮叮叮三声，分别命中三个持钩和尚的眉心一点！

　　钩阵，立破！

　　零点站在原地没有动，视角转向了雍麒麟。

　　雍麒麟一上手，遇到的跟他差不多，三个铜人骑着铜马，单手执三米长的长槊，同样是和钩阵差不多的三方站位，把雍麒麟挑起来，抛出去，再挑起来，再抛出去……

　　但是，雍麒麟是枪少林！不是远程职业！

　　所以，他不可能采取跟零点一样的操作方式，被抛到最高点的时候，稳住视角连放三次攻击出去。

　　叮，第一声，他打在了第一个执槊和尚的手腕上，然后，被抛了出去，一秒半之后他再次落地，抓准时间一枪扎在了第二个执槊和尚的手腕上，最后，第三声，叮，他的长枪迎向了第三个执槊和尚的手腕……

　　然后，满心以为已经破阵的雍麒麟，却感觉视角一变，再一次被抛了出去！

　　陈彬嘴角的笑意，已经要收不住了。

　　本来看雍麒麟的操作，以为他怎么都已经破阵的。

　　谁想到……

　　“为什么？Bug了吗？”雍麒麟脸都红了，他虽然屏幕里的视角被转得头晕，但是，他却并没有觉得过这个铜人阵有多难，结果，第一次出手就失误了，未免也太丢人了点吧。

　　“呵，”陈彬再也忍不住了，一边在永夜和小苍他们奇怪的目光中笑出声来，一边打字给提醒他道，“如果你左右不分，那就别挑手腕攻击啊……”

　　“……”雍麒麟百思不得其解的问题，就在陈彬一句话里被解决了，“我……靠，剑战坑我！”

　　少林铜人阵的破阵规则，是十秒钟之内，击中三个铜人的同一个地方——至于选择打什么地方，玩家可以自己决定，只要三个人是被攻击在同一个地方就行了。

　　但是，那三个铜人执槊的手根本就是不一样的！

　　第一个铜人执槊的是左手，第二个第三个都是右手……

　　雍麒麟被大神说左右不分，何等的丢人，何等的脸红心跳，于是，他立刻就把责任推到了无良的剑战策划身上！

　　虽然雍麒麟以前也只打过半次少林铜人阵，但也没见过这样的情况。

　　哪有这么坑人的，居然小怪也有刷出左撇子的几率……

　　雍麒麟打起精神，重新选择了攻击目标，五秒钟之后，顺利地解了阵。

　　“需要缓口气吗？”陈彬笑着问道。

　　“嗯，一会会就好……”雍麒麟原地打坐喘气，刚才那一串被抛来抛去的视角，实在是晃得他双眼发晕，“陈队，你视角怎么调的？”

　　“哦……我没调视角，我在看世界频道……”陈彬无辜摊手。

　　“……”雍麒麟真的有种朝陈彬脸上扔拖鞋的冲动了。

　　“自转一圈是多久，从被抛出到落地是多久，什么时候到达最高点，什么操作能改变空中运行轨迹，这些你都有数吗？”陈彬问道。

　　“……”雍麒麟还真没数。

　　“不，你有数，你是枪少林，你的战斗经验会告诉你！”

　　“是吗？”雍麒麟还不信。

　　“再试一次？你是近程职业，空中的最高点和出手时机你甚至都不需要管，只在浮空的一瞬间和落地的一瞬间，抓准时机调整你的视角，给出致命的一击。”

　　“开玩笑……大神你搞清楚，我落地不过就0.5秒的时间！先要搞清楚我面朝哪个方向，再把视角高低调整到合适的位置，还要瞄准一个位置释放出攻击，怎么可能做得到？”

　　“呵，”陈彬眼睛一眯，“那个，287啊……”

　　“靠！”雍麒麟抓头捶地，“别，你别说下去了，别叫我287！我做，走吧走吧，我全照你说的做，就是了！！”


第425章 呵，有道理……

　　少林铜人阵一个个地刷出，零点接连遭遇了枪阵、锤阵和又一次钩阵。

　　枪阵的浮空是十八铜人阵里最麻烦的一种，因为其空中旋转角度是随机的，完全无法预测，而且一刷出来就是近身攻击避无可避，当然，十八铜人阵里隐身及类似的技能都是不能使用的，只有按照规则，十秒钟之内攻击三个铜人同一个位置，才能破阵。

　　应付枪阵不可能一口气扔出去三支散裂箭，只可能找准机会，一次一次地攻击完三个铜人。

　　锤阵相对而言要简单一些，但也只是相对，因为锤阵里旋转的并不是玩家，而是躲在一人高的大锤后面的铜人，三个铜人以极高的速度围着玩家转动，并不断变换方位，如果不是眼力精准，可能连打三下，都是打中的同一个铜人……

　　钩阵就不用说了，找到被钩到半空的最高点，利用自身旋转切出三支散裂箭。

　　两个人并不是每次都同时遇怪。

　　所以，雍麒麟经常能看到陈彬精湛流畅的操作……

　　“漂亮！陈队，不愧是……树林里做视野操作，单杀秀死过叶骄阳的人。”雍麒麟越看越着迷，他本身就是玩的枪少林，对同样能玩地漂亮起来的气武当、弓弩唐门等等，也觉得赏心悦目。

　　“嗯，你可以每天把这句话复制粘贴，发给叶骄阳一遍。”陈彬发出一串丝毫不谦虚的笑脸。

　　“……”雍麒麟对这一对剑战死敌的关系，已经不抱任何希望了。

　　两个人正说话之间，突然只见零点身边两道白光一前一后闪起。

　　陈彬手指轻轻一握，鼠标被他往后拉了少许……

　　无论是陈彬还是雍麒麟，都是高手中的高手，看到那两道白光几乎只间隔0.2秒闪起，马上都意识到发生了什么事！

　　零点踩到了两个暗雷！！

　　少林铜人阵本身的难度，并不算特别高，但如果遇到了一种特殊情况，那就麻烦了！

　　那就是，叠阵！

　　因为少林铜人阵里的刷怪方式是暗雷刷怪，所以谁也不知道一边走一边会刷出什么玩意来……

　　雍麒麟忍不住在附近频道打了一串感叹号示警。

　　“早知道，应该把荒唐捎过来，给我们带路的。”陈彬看到那一串感叹号，笑着朝旁边观战的永夜道。

　　“别想着荒唐了，这是……这是刀棍叠阵！”永夜叫了起来，“赶紧的，幻影千重……”

　　“没用，灰色的。”陈彬眼看身边一溜地出现了六个铜人，摇头道，“看机会。”

　　如果能使用幻影千重，叠阵什么的倒是容易过，等他们每个铜人把自己攻击一遍，再开出幻影，然后分别操作每个幻影给他们同样的地方来一下就行了。

　　可惜，少林规矩多，后山禁地尤其如此，幻影千重在铜人阵里连技能图标都是灰色的。

　　怎么办？

　　游戏里的雍麒麟在想，游戏外的永夜也在想。

　　只见陈彬横着把鼠标拉了一圈，然后，画面里的零点没等铜人出手就飞快地转动了一圈！

　　下一秒，刀阵触发，刚刚转了一圈的零点整个又转了回来！

　　准确无误地，停在了他刚才主动开始旋转的位置！！

　　雍麒麟眼珠子都要掉下来了……

　　不过，这个时候零点也没有出手的机会，因为0.2秒之后那三个执棍的和尚也出手了。

　　零点刚刚回到开始旋转的位置，就直线腾空跃起——踏棍！

　　当当当三声，原本是棍丐帮技巧的踏棍操作，竟在这种机缘巧合之下，被一个唐门玩了出来……

　　“可是，你落地的时候视野也还是会乱啊。”永夜揉了揉眼睛，虽然刚才那一切只发生在不到1秒的时间里，但是，他整个人都已经要被陈彬主动操作出的混乱视角给弄晕了。

　　“没关系。”陈彬摇头应了一声。

　　雍麒麟看着，永夜也看着，叠阵的死局，陈彬该如何解开？

　　零点一点空闲都没有，马上遭到了两个铜人阵的绞杀，刀阵是以自己为圆心不断旋转，速度极快几乎找不出任何出手的时间，而棍阵是控制玩家在一个圆形范围里不断转动。

　　得，整个就成了地球仪……

　　一边公转，一边自转！

　　但是，马上雍麒麟就发现了问题：“两个阵里的铜人抬手的时间……一致了！！”

　　陈彬一笑：“不然我自己先转一圈，压住刀阵0.1秒的时间，又主动送上踏棍，提前棍阵0.1秒的时间干什么……”

　　叠阵难在哪里？

　　难在两个阵互相之间有延迟！

　　比如一个刀阵里，陈彬每三十秒钟能有大约0.5秒的出手时间，可以切出散裂箭攻击三个铜人，再比如一个棍阵里，陈彬同样每三十秒能有0.5秒的出手时间，但两个阵相隔0.2秒，也就是说这个出手时间被压缩到了0.3秒——再大的大神也不够！

　　所以，陈彬用了两个简单的小操作，把两个阵里铜人的抬手时间，拉到了一个水平线上！

　　二十七，二十八，二十九……

　　三十秒的时间到了！

　　零点视角一稳，夺天起手，寒光四射！

　　那0.5秒的空当时间里……

　　六个铜人被击中眉心，几乎是同时倒地！！

　　永夜看得都要晕了：“陈队，你……你……”

　　陈彬把永夜和雍麒麟都玩晕了，自己却跟什么事都没发生一样，继续打字道：“麒麟，走吧。”

　　“啊。嗯！”雍麒麟赶紧跟上陈彬。

　　少林铜人阵的路很窄，而且禁空，空中走位都不可能。

　　很快，他们又打掉了三四个铜人阵，进入了野猪林……

　　野猪林里视野有点昏暗了下来。

　　零点因为佩戴了【晴空】，视野倒是没有受到太大的影响。

　　两个人往里面走了一阵，陈彬突然哭笑不得地停下来：“你这是在干什么？”

　　零点在前面走，雍麒麟就亦步亦趋地跟在后面……

　　说起来，貌似有很长时间，雍麒麟都没踩到过阵了！

　　雍麒麟尴尬地看着差点撞上的零点，道：“咳，我这不是怕你又踩了叠阵吗……靠近一点走就算有叠阵，那两个阵就不会触发在一个人身上，而是一个人触发一个对不对？”

　　陈彬原地站了一会，之后，发出一个点头的表情：“你太聪明了！说地很有道理。”

　　雍麒麟松了一口气，继续跟在零点的后面：“那就快走吧……”

　　可是，那口气才刚松到一半，只见一道光影闪动了一下，他前方的零点就已经不在了。

　　零点哪里去了？

　　“嗨。”附近频道发出了一个笑脸。

　　“……”雍麒麟下意识地调回视角，看到零点已经站在他的身后了。

　　就像刚才他走在零点身后一样的距离，分毫不差！

　　雍麒麟抹着眼泪道：“陈队，你不带这样的……”

　　陈彬笑眯眯地回复道：“你创造出的这个探路打法，很不错！我们继续吧！”

　　雍麒麟现在只想做一件事——拔掉自己的网线！

　　陈彬啊，多大的大神啊，怎么能做这种没羞没臊的事！！

　　雍麒麟抹了一把小眼泪：“呜，我头晕，还是陈队带路吧，我会跟的很紧的……”

　　陈彬摇了摇头：“假哭是没用的！身为一个攻略的制作者，想出了好点子就要以身试法……哦不，以身证道，对不对？快点，带路吧！”

　　雍麒麟眼看零点就真的准备，这样躲在他后面，让他一边探路一边走了！

　　“我不是来玩扫雷的……”雍麒麟听说过，好的开始是成功的一半，那他和陈彬相处着苦逼的开头，意味着什么？

　　“嗯，你当然不是玩扫雷的，不过可以玩人体排雷。”

　　“那个，大神啊！你那么强大，是不是应该除暴安良，保护弱小……”

　　“你又不是妹子，还需要我保护？”

　　“啊？如果我是妹子呢……”雍麒麟眼睛一亮。

　　“哦，九尾狐的妹子，没一个需要人保护的！”零点的消息，在雍麒麟才往前走了三步的时候，很让人绝望地刷了出来，“注意，踩阵了！”

　　真的是，人善被系统欺，马善被系统骑！

　　倒霉的时候，居然随便走三步，就能踩到雷……

　　钩阵！

　　雍麒麟看着好整以暇站在他身后的零点，就被钩上了天空，躺倒，旋转……

　　零点的消息，跟在后面不断刷出来。

　　“我刚才说什么了，落地之后再抢攻，你想晃死自己？”

　　“不错，最高点的时候你可以放群攻，但你搞清楚群攻比单攻更难瞄准！”

　　“全部控制都无效，不要做无谓的挣扎……视角视角，你又手贱了，别动它……”

　　一个个的阵被破，一个个的新阵被踩上。

　　旋转，腾空。

　　然后，被挑出各种毛病！

　　雍麒麟一边哭着往前面跑，一边踩着阵，还一边看着附近频道的消息……

　　“刚才那个可以了，别偷懒，我就在你后面，全都看的清清楚楚！”

　　“我说，你想出的这个尾行的办法还真不错，我可以看到你的每一个动作，还很少踩到阵！”

　　“又错了！注意力集中一点！你转身用的时间太长了，纯属非必要失误！”

　　雍麒麟的嘴里发出无意识的呜呜声……

　　为什么，他满眼都是泪？因为，他恨陈彬恨得深沉！


第426章 陈队，插旗！

　　一个半小时之后……

　　雍麒麟已经被陈彬给玩疯了。

　　站在少林铜人阵的出口，他整个人的模样，就像是遭了一场天劫似的！

　　而且，还是九雷轰顶那种，加量不加价的天劫！！

　　心跳还没有平息下来，扑通扑通地撞击胸口。

　　冷汗已经浸透了贴身的小衣，前额也全部是湿漉漉的一片……

　　不知道的还以为，他刚从水里面被捞出来，没把自己给擦擦干净。

　　看着背包里奖励的一组静思石……

　　雍麒麟若有所思地看了一眼，两眼，三眼，然后，抓起旁边的垃圾桶就狂吐了起来。

　　天旋地转了一个半小时，总算是在最后才学会了怎么忽略掉一些不舒服的视角，不过，付出的代价就是转来转去，转来转去……

　　少林铜人阵的后半段，几乎全部是他一个人打过去的！

　　虽然他早上没有吃早餐，但是，他还是吐得排山倒海，感觉能把整个胃都吐空了。

　　等他抬起头，眼前一花看到零点的消息又弹了出来：“休息一下，我们再来一次吧。”

　　当然，跟上了一个笑眯眯的表情。

　　雍麒麟当即低头，又吐了好几桶……

　　再缓过气来的时候，他感觉三魂丢了两魂半，有气无力地趴在键盘上，虚弱地笑道：“那个……陈队，你在开玩笑是不是？”

　　“看来，你很希望我在开玩笑。”陈彬道。

　　“我请求你是在开玩笑……”雍麒麟的措辞，比外交辞令还正义规整。

　　“好吧，那就算我开玩笑，”陈彬一边把零点背包里的一组磨剑石，都寄送给了红蜻蜓，一边继续问雍麒麟，“那我们去蜀山栈道？”

　　“……”雍麒麟被吓得又想拔网线了，“我，我还要练级啊，实在是级别太低了，不太好！”

　　“练级？”陈彬若有所思的又沉默了一阵，“你要自己练级？”

　　“我当然自己练，又没有人带……”

　　“嗯……”陈彬笑了笑，消息刷出来，“你说的也有道理。”

　　雍麒麟现在一看到有道理三个字，就觉得浑身发寒。

　　要不是他想的什么坏心思，跟在零点后面，让零点探路踩阵，至少他能少打一半的阵，还不会在破阵的时候，被零点在后面看得干干净净，指指点点……

　　“那……那我练级去了，陈队还有别的吩咐吗？”雍麒麟战战兢兢地问道。

　　“你确定你要去练级？”队伍频道刷出了一个遗憾的表情。

　　“……”雍麒麟很想说不确定！

　　“既然你确定，那就去吧，好好练！”陈彬发出了他的招牌表情，整整一排！

　　“咳，你真让我去？”雍麒麟狐疑地道。

　　“真的。”一个点头表情刷出来，“练级是好事，练级是磨练人的事……”

　　“……”雍麒麟一瞬就感觉蛋疼菊紧。

　　“好了，你快去练吧，如果一个星期之内到达50级，你会得到你想要的！”陈彬说完之后，直接就退出了队伍。

　　雍麒麟应了一声，赶紧大舒了一口气，以迅雷不及掩耳之势……逃出生天！

　　不管怎么说，噩梦终于结束了。

　　仔细再想一想，少林铜人阵地图中，他对视角的控制也得到了前所未有的提升，吐也算吐得值得了……

　　从此以后，至少到级别赶上零点他们之前，应该不会再倒霉了。

　　可是，他却并不知道……

　　陈彬操作零点退出了队伍之后，马上就给斩、红狼无双剑去了一条消息。

　　全部的消息内容是：“小红，跟紧那个叫雍麒麟的，一个星期之后，如果他的等级没到50级，你将成为九尾狐的正选，反之，他就是正选！”

　　即使都是十人大名单里的队员，正选和替补的区别，却是非常大的！

　　最主要的，装备上就不可能弃正选，而优先替补，只能是正选用不着的才会考虑替补，再继而十人大名单上的选手都不需要的，才会考虑二队……

　　训练上更是如此！

　　同样资质的两个人，如果一个是正选而一个是替补，对战队战术的参与度会完全不一样！

　　如果本身都是很优秀的职业选手，那也就罢了，但如果都是新手，一个得到的训练更仔细，更有针对性，或许一两个月就能甩开另一个好几条街！

　　无论是哪个战队，每年都必然有一次正选之战。

　　只不过，各个战队会根据自己的情况，放在不同的时间，以不同的形式进行！

　　至于九尾狐……

　　新队初建，确定正选名单，就不用挑什么时间和特别的形式了……

　　斩、红狼无双剑从来没有这样，被一条短短的消息镇住过，但是，他也从来没有这样兴奋过！

　　过了大概有三分钟，他才对陈彬回了一句：“我会赢！”

　　……

　　陈彬打完了少林铜人阵，拿起手机给叶骄阳去了条消息，八个字：“天干物燥，钱货两清。”

　　叶骄阳一分钟之后，回了消息过来：“靠！你害我死了一次。”

　　陈彬笑着道：“那真是太愉快了！”

　　“怎么样？少林铜人阵打完了？”

　　“已经打完了。”

　　“吐了没？眼睛还在转圈圈吧……”叶骄阳索性甩开游戏，出了训练室的玻璃房，一个电话给陈彬回了过去。

　　“吐你一脸！”陈彬倒是一脸的笑意。

　　“你口味真重……”叶骄阳爽朗的声音，笑得咯咯直响，听在陈彬耳朵里，那笑声就活像一只刚下了蛋就吃噎了的母鸡。

　　“我要告诉你一个好消息！”陈彬道。

　　“什么？”叶骄阳比九命猫还高的好奇心，果然被勾了起来。

　　“很想知道吧？”陈彬毫无愧疚感地吊他胃口。

　　“既然你诚心诚意地要说，那哥就勉为其难地听听呗……”叶骄阳道。

　　“我跟King沟通过了……”

　　“嗯？”

　　“CES联赛的表演赛，我带人跟你打3v3，Cs赛制，半场赛。”陈彬笑着道，“怎么样，是不是很期待啊？”

　　“喂，这种事不能开玩笑的……”叶骄阳愣了一下，“你确定打3v3？不是打1v1？”

　　全年的积分赛事里，最重要的CES联赛，其中最亮眼也是集中赞助商最多的表演赛，如此珍贵的席位，King留出了一轮给甚至还没建队的九尾狐……

　　叶骄阳再不正经，也是做战队队长的人，King特意留位就是打定主意拉偏架了，他又怎么会看不出来？

　　如果是1v1，他上场对上陈彬也就是了，他输给陈彬也没什么不正常的。

　　但是，3v3的话，九尾狐能赢？

　　除了陈彬和蓝白，还能拿出谁来……

　　九尾狐解散之后，红巢可是现在的剑战第一强队！

　　叶骄阳真不觉得，这件事是开玩笑的。

　　“我知道，你现在肯定在猜第三人是哪个，而且，心里跟猫抓一样了，”陈彬笑了一声，“哈，想要我告诉你吗？”

　　“……”叶骄阳撇嘴，沉默。

　　“那好吧，看在这么多年的交情上，我就……”陈彬听到电话里，叶骄阳的呼吸满怀期待地提升了一下，然后，他咳嗽了一声，接着道，“我就不告诉你了！”

　　“你妹！你去死吧！”叶骄阳闷闷地笑了出来。

　　红巢十人大名单个个都是顶尖选手，正选和替补的实力差别都不大，所以阵容十分多变，3v3的阵容选择可以有很多，相应的战术也可以有很多。

　　但是，九尾狐现在恐怕选择的余地并不大，能够拿得出手的3v3阵容，估计也就那几套，当然不可能随便泄漏。

　　真正让叶骄阳想咬死陈彬的是，既然都不准备说，还偏偏要吊他一下！

　　“那就CES联赛的表演赛上见吧！”叶骄阳恶狠狠地道。

　　“哎呀哎呀，扔狠话之前要先提气，中气不足怎么能有嘲讽效果呢？”

　　“不跟你隔空嘲讽，开战再说！”叶骄阳也不动气，笑嘻嘻地回了一句。

　　陈彬笑了两声，就直接挂断了电话。

　　叶骄阳估计有几天要睡不好觉了……

　　以前King说过什么来着？好奇心太重，有害身体健康！

　　陈彬把手机放到一边，目光重新拉回了屏幕上，一边的小苍偏头看了一下他，道：“机甲有事找你……”

　　然后，小苍就把零点给邀请进了队伍。

　　看队伍频道的聊天，刚才小苍和机甲都在带公会的人，做师徒情深的任务，已经带了又三轮了。

　　陈彬进入队伍之后，发了个笑脸的表情，问道：“机甲怎么了？”

　　徒手拆机甲貌似是刚发现，零点已经被小苍组进了队伍，吓了一跳，赶紧道：“那……那什么，我……我要不……小窗你？”

　　陈彬扫了一眼队伍列表，里面已经只剩他，机甲和小苍，以及永夜了，随即道：“直接说吧。”

　　徒手拆机甲发出了一串对手指的表情。

　　“怎么了？”陈彬眉头微微一皱，“遇到什么事了？”

　　“没，没……”徒手拆机甲停了一会会，才道，“就是，前阵子说我练习一剑三清做杀招的事，我想……想……请陈队，切磋……不，是指教一下……”

　　“哦？”陈彬的眼睛眯了眯，微笑道，“我不太明白你的意思！”

　　“没什么，算了，我……我什么事都没有。”徒手拆机甲想了半天，还是放弃了。

　　“小苍！”陈彬在队伍频道里叫了小苍的名字。

　　“嗯？”小苍打出了一个问号。

　　“机甲刚才说的，你看懂了吗？”陈彬问道。

　　“哦，看懂了……”小苍发出了点头的表情。

　　“你给教教他，他的意思应该怎么表达才对……”陈彬拖着腮，斜撑在桌子上，眼底全是笑意。

　　“应该怎么表达？如果我来说的话，应该是……”小苍没有多想，直接就给了徒手拆机甲答案，“陈队，插旗！”


第427章 冰火两重，锋芒掩映

　　苍天冥神也没想太多，陈彬让她说，她就直接说了。

　　站在过职业圈顶端的选手，就是不一样！

　　直接打出对陈彬的插旗，一点心理压力都没有——虽然她是代机甲报的插旗。

　　不过，不管怎么说，那一身气场还真是让徒手拆机甲很是震了一下……

　　“那么，机甲……”陈彬一脸笑容地转向徒手拆机甲，“你不准备自己说一遍？”

　　“就是，机甲！”永夜笑着打出了一句，“你不能让妹子替你约战吧！”

　　“……”徒手拆机甲咬着唇，脸都红了，却半天没敢回话。

　　以徒手拆机甲来说，他能鼓起勇气，有那么一两丝让陈彬跟他插旗的意思，就已经是很不容易了。

　　而且，还不是每时每刻他都能有这样的勇气的，之所以这次想要提出，实在是建立在他对自己的训练成果很有自信的基础上。

　　但是，让他对陈彬说出这种话，那还不如杀了他！

　　永夜旁边的小苍，摘下耳机，轻轻皱了皱眉。

　　一个清冷的声音传出来：“陈队，我说的不对？”

　　陈彬摇了摇头，笑道：“没错没错，一点也没错，他就是这个意思。”

　　“那为什么他不愿意自己说一遍？”小苍问道。

　　“呵，这个……慢慢来……以后你们熟悉了就知道为什么了。”陈彬一笑，没有太仔细回答，也没有再逼徒手拆机甲，而是扫了一眼队伍列表里，小苍和徒手拆机甲的位置，然后操作零点就前往了大理府。

　　永夜没看到机甲亲自打出的那句“陈队，插旗”还是有点失望，不过，他也知道一个人的性格不是一天两天能改变的事，还是先关心正事要紧。

　　零点到达大理府之后不久，永夜也到了，再看一眼近景地图，他才发现队友徒手拆机甲，正躲在大理府南边一个小院子的房顶上……

　　永夜敢肯定，机甲小时候一定是个玩躲猫猫的高手！

　　不然，怎么会找刁角找得这么准。

　　那房顶还真不是容易上去的，永夜开了轻功连续做了四次空中转向，才避过一层一层的屋檐，转上了徒手拆机甲栖身的屋顶。

　　零点和小苍已经在机甲身边了……

　　“机甲！”陈彬的笑脸从队伍频道发出来。

　　“呃，在……在！”徒手拆机甲还没开打，手心里就开始冒冷汗了，毕竟挑战剑战第一大神，在他看来怎么也都觉得太有点自不量力，而且太不礼貌了。

　　“机甲，不是要插旗吗？干嘛这么深情地看着我……”陈彬刷出的，却是一句玩笑。

　　“……”机甲脸一红，手指有点颤抖地，给陈彬点下了一个切磋申请。

　　附近频道消息一弹。

　　玩家徒手拆机甲，邀请零点切磋武艺，正在等待受邀玩家同意/拒绝！

　　马上，新的消息紧接着弹出。

　　玩家徒手拆机甲和零点的切磋即将开始，倒计时59、58、57……

　　大理府地图全图玩家，都看到了这条附近频道的提示！

　　可是，徒手拆机甲找的地方，实在是太刁了，即使是想观战的玩家，找都找不到他们在哪里。

　　“唉，这样不行啊，”永夜摊手道，“机甲，你知道职业赛场上，一场比赛有多少人观看吗？”

　　“现场三百到两千人，加上转播约十万人。”小苍帮机甲给出了回答。

　　“……”徒手拆机甲没有为自己辩白，只是脸红地打了一句，“对不起。”

　　徒手拆机甲手上的【冰火】，不愧是用剑战最美的材料“沉鱼落雁”作为主材打造出来的，陈彬扫了一眼小苍，看到她的目光就一直停在机甲的武器上。

　　虽然现在还没办法用【冰火】精炼+16对一剑三清加成的属性，但是，精炼+12已经让【冰火】精炼+6和精炼+9的属性，产生了变化。

　　精炼+6（已点亮）：开启水系剑灵附身，每次普通攻击额外造成5％的水系伤害，并有25％几率触发减速效果，每多一个剑灵再增加5％水系伤害及25％减速效果，持续10秒，目前等级一共可开启3个剑灵。

　　精炼+9（已点亮）：开启火系剑灵附身，每次普通攻击额外造成5％的火系伤害，并可触发每秒25点的持续伤害，持续10秒，每多一个剑灵再增加5％火系伤害及25点持续伤害，目前等级一共可开启3个剑灵。

　　两个精炼属性，都多了一个剑灵。

　　就是说，现在徒手拆机甲的剑上，一共可以带三3个剑灵！

　　现在，徒手拆机甲带的是1个水灵和2个火灵，看着他的剑上，一个淡蓝色和两个淡红色的小身影，在剑上绕动飞舞……

　　不管从哪个角度看，【冰火】真的是一把非常漂亮的武器！

　　陈彬看着切磋的读秒渐渐结束。

　　3、2、1弹出，切磋开始！

　　永夜的眼睛立刻就瞪大了……

　　徒手拆机甲几乎是在一瞬间，把3个剑灵全部切成了火灵！

　　永夜如果不是亲眼所见，绝对不敢相信，徒手拆机甲会散发出这样的攻击性气息。

　　……

　　零点退了！

　　陈彬一笑，他倒是也没想到，一上手竟然就被徒手拆机甲逼退了。

　　剑上3只火灵，一剑命中就是75点每秒的持续伤害，对身娇体弱的唐门来说，绝对不是好消息。

　　而且，不管是哪一系的唐门，都不可能去跟剑武当拼站桩对攻，这是剑战的常识。

　　弓弩唐门虽然可以打一号位，但零点没有修习门派高级心法，每个技能比一般弓弩唐门大约要低30％的伤害，不可能和根正苗红的剑系武当拼伤害。

　　零点撤步。

　　切出夺天，拉开距离。

　　徒手拆机甲看到他移动的时候，直接就自己打断了自己刚才出手的攻击。

　　因为，他能准确判断出，零点刚才撤退的那三步，脱离了他的攻击距离！

　　立刻打断，毫不犹豫。

　　但是，打断了自己的攻击之后，徒手拆机甲也没有抢攻，同样采取了后撤。

　　淡红色的3只剑灵，飘渺地绕舞在他的剑上，隐隐散发着深沉的杀意……

　　开了3只火灵之后，剑上暗橙的光芒夹在起伏不定的淡红色中，生生就让一把柔美的长剑蒙上了一种鲜血般的肃杀。

　　“陈队，我没看懂他为什么要退。”小苍也不跟陈彬客气，没看懂的直接就开口问了。

　　“因为我的弓箭射程比他的剑气远，他往后退我也打不到他，但如果他继续抢攻，我可以多攻击到他3到4个普攻，如果不慎漏出了机会还会被我技能命中。”陈彬偏头朝小雅招了招手，“小雅，你给小苍找一份资料，让她熟悉一下剑战各大门派的技能距离，以及剑战职业圈主要远程神级武器的攻击距离！”

　　“收到！”小雅切出游戏。以前九尾狐战队的战队资料，包括训练视频、战术表格等等，全部都在她手上，而且被她重新分门别类地整理了一遍，要什么东西只要问她要，她就会很迅速地找出来，比陈彬自己去翻快多了。

　　两个人说话之间，屋顶上战局陡变，徒手拆机甲借着地形空中走位，迅速地靠近了零点。

　　零点抢着他出手的一瞬间，锥心箭射出。

　　陈彬并不慌张，徒手拆机甲虽然开的是3只火灵，摆出了攻势，实际上现在他打得很稳，他不可能拼着吃锥心箭的眩晕，而抢攻零点……

　　果然，徒手拆机甲的剑上火光一抖，堪堪一个架招出手，叮地一声挡住了锥心箭的眩晕，但锥心箭的伤害，他还是没架住。

　　与此同时，徒手拆机甲的“剑气如虹”也指向了零点。

　　剑气如虹，剑武当15级技能，0.5秒内射出七道普通攻击。

　　七道剑气划出优美的弧度，如同七道彩虹，斜向飞刺零点，零点因为刚才锥心箭的技能后摇还没结束，不可能全数避开……

　　叮叮，零点手上匕首抬起，就地架住了两道，然后，一个滑步，避开了另外三道，最后的两道攻击，分别落在了他的两个要害，造成了两次要害攻击。

　　而且，因为剑气如虹用的是普通攻击，灼伤效果触发！

　　“击倒，击倒！”小苍被零点教过，两个要害攻击之后，再一个要害攻击就有可能打出击倒效果。

　　“……”徒手拆机甲当然也想这样做，但是，看了一眼零点的走位，马上就放弃了。

　　陈彬的嘴角勾了起来。

　　两个要害伤害之后，就想对他打出击倒，还是太困难了……

　　至少，现在的徒手拆机甲做不到。

　　不过，徒手拆机甲最逆天的是，无论多好的机会，他只要知道自己打不出来，就绝对能忍住不去尝试！

　　如果刚才他跟着想上来一个击倒，那恐怕零点就不客气地把他一轮带走了。

　　不过，对于陈彬来说，徒手拆机甲没有自己送上机会，只不过是晚死片刻罢了，他笑了笑，手上换了寂影，一个隐身切了出来，急速靠近徒手拆机甲……

　　然后，寂影寒光闪动，灵光一现出手！

　　灵光一现，陷阱唐门40级技能，对单体目标造成基础攻击150％附加会心值100％的伤害，如果身在目标正后方，则额外造成20％伤害。

　　听到耳机里的声音，徒手拆机甲反应已经很快了，马上视角回调，回手就是一道游鹤西去！

　　游鹤西去，剑武当30级技能，立刻对单体目标释放一道普通攻击，目标若离释放者3米以内将受到额外100％伤害，并有5％几率触发击退效果。

　　可是，技能还没出手，零点一击得手立刻再隐身，再然后，再攻击……

　　幽灵漫步！

　　再优秀的职业选手，面对连切隐身的技巧幽灵漫步，都会被打乱节奏。

　　更何况，还是一打架就非常容易慌乱的徒手拆机甲？！


第428章 一剑破妄，三清杀心

　　零点陡然起手的紧逼，两个隐身做出幽灵漫步，顺利地打乱了徒手拆机甲的节奏。

　　一个灵光一现和一道天罗伞，完完全全命中了徒手拆机甲，紧接着被零点贴身放下的地网，又被徒手拆机甲踩中，零点再近距离三支锥心箭，直接打出了击倒。

　　短短几秒钟的时间，徒手拆机甲因为零点那一套幽灵漫步的操作，迅速地陷入了被动。

　　零点的攻击可近可远，十分灵巧多变，近身的匕首技能，中程的暗器技能，远程的弓弩技能，全都在他的心里形成了一套完整的谱系……

　　徒手拆机甲当然看出了这一点，又有点打退堂鼓了。

　　“机甲，你在看哪边？”零点笑眯眯的表情发出来，“小苍，下去，别让他看美女看入迷了。”

　　“我……哪有。”徒手拆机甲虽然知道这是零点一句玩笑话，但还是忍不住尴尬了一下。

　　“嗯，那我下去了。”小苍倒是没以为零点在开玩笑，二话没说从屋顶上跳了下去。

　　既然小苍都下去了，永夜也没好意思留在屋顶上，跟着跳了下去，免得徒手拆机甲放不开。

　　徒手拆机甲咬了咬牙，原地起跳，整个身体旋转起来，直线拉高，然后空中一个梯云纵，瞬移了出去，落地之前又一次变向，让零点往地上连放的两个地网都落空了。

　　不过，等他再调整回视角的时候，又是一道锥心箭斜刺里插来……

　　永夜虽然看不到屋顶上的情况，但他还可以看陈彬的屏幕，此时看到这一道锥心箭，赶紧就叫道：“中了，中了！！”

　　蓝白被一个电话叫去楼下拿快递，看着永夜一脸兴奋的样子，忍不住笑着道：“中举了？”

　　永夜脸一垮……

　　倒不是因为蓝白开他的玩笑，而是，陈彬的锥心箭并没有命中徒手拆机甲。

　　徒手拆机甲上马了！

　　落地一瞬间抢出的上马操作，让他险而又险地避开了零点的锥心箭。

　　锥心箭是对触及的第一个敌方单位造成基础攻击100％的伤害并眩晕，眩晕时间每多距3米增加0.5秒，上限10秒，如果零点这支锥心箭中了，那就是至少7秒的眩晕，而且还是徒手拆机甲自己拉开的距离。

　　“漂亮啊！”小苍也搬了个椅子凑了过来。

　　“我们这是不是欺骗了机甲？”永夜朝陈彬问道。

　　“绝对是！”陈彬笑眯眯地回答。

　　徒手拆机甲以为屋顶上只有他跟零点两个人了，没有谁能看到他们的这场插旗，可是，那两个跳下了屋顶的，换了个地方，换了陈彬的现场版第一视角，继续看。

　　永夜这么一说，小苍有点不好意思了：“那我还是不看了……”

　　陈彬拉住她：“看你的，他又不知道！”

　　“可是，这样真的好吗，你都让我跳下来了。”小苍有种深深的罪恶感，好像在偷窥邻家小正太洗澡似的……

　　“我是让你跳下来，但没有让你闭上眼睛。”陈彬笑着安慰道。

　　陈彬的解释在小苍看来，完全是歪理邪说，不管怎么说，她在机甲不知情的情况下，看了他和零点的插旗，那就是偷窥！

　　不过，她看着永夜继续看得津津有味，索性脸一红，头一低，决定接受陈彬的歪理邪说，继续看下去再说……

　　虽然刚才那一箭锥心箭没有命中徒手拆机甲，但事实证明，徒手拆机甲跟陈彬拼骑战，实在是个错误到无解的决定！

　　火红的追日仰头一嘶，零点拍马而进，手上的暗器已经一发连一发地黏住了徒手拆机甲。

　　徒手拆机甲不过二十几秒的时间里，就中了三次寒霜箭的减速。

　　零点的生命值几乎只损伤了几百点，但徒手拆机甲的生命却已经掉了一半！

　　“机甲骑战的移动速度很快啊……”小苍在一边道。

　　“因为他的跑鞋【望尘】，精炼属性都是加坐骑移动速度的。”永夜给小苍解释道。

　　“但是，追日的移动速度也不慢。”小苍看着两个人在马背上不断地产生位移，绕着一方血色的大旗辗转腾挪。

　　“那还用说，”永夜笑了起来，“我们家陈队的追日，一个服务器就一匹，也是绝对唯一的哈！当时，估计把天刃那个抢级小队的妞儿气死了。”

　　“没，朵朵拉还活得好好的。”陈彬白了他一眼，“诅咒妹子会遭天谴！”

　　“……”永夜赶紧双手十指交叉，放在嘴前装作他什么都没说过。

　　游戏里如果遭天谴，那是很严重的，被螃蟹追出地图什么的都是小儿科，黑手光环才是大问题！

　　所以陈彬一说，永夜就立刻闭嘴了。

　　看得旁边的小苍一脸莫名。

　　坐在陈彬右边的小雅，朝小苍勾了勾手：“各职业选手的武器，攻击距离我都整理到一份文档里了，你看看吧！”

　　“哦？谢了！”小苍回到自己的电脑上，接取了小雅发过来的文件，眼睛就亮了，“呃，你怎么做到的？”

　　夏小雅歪了歪脑袋，一脸阳光般的笑容，点了点自己的酒窝：“秘——密——哦！！”

　　九尾狐的战队资料，没有专门的人维护，其实信息是很滞后的，但小雅整理出的，连谢唯诗的【风痕】最新一次打造的都有……

　　不仅如此，所有的武器、角色账号、持有者、战队全部都是一张表单。

　　因为小苍要的是武器的攻击距离，整个表单就是职业圈著名的远程武器，攻击距离从远到近按危险性排序的。

　　就是小苍也从来没见过，这样清晰准确的列表。

　　永夜看着小雅的屏幕上，开着的七个不同电竞论坛，六个聊天窗口和三份电子杂志，决定还是有技巧地对小苍保持沉默……

　　九尾狐的正常人不多，永夜觉得自己算半个，小苍算一个半，加起来也就两个正常人，他有必要保护一下。

　　夏小雅没有让永夜偷窥多久，一两秒的时间，所有论坛、聊天框和电子杂志，就已经被她关得干干净净。

　　看到永夜的目光投过来，她灿然一笑，歪头道：“饿了吗？”

　　“不不不，不敢不敢，你忙！”永夜摇头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“我要椰汁红豆糕和玉米布丁酥。”陈彬鼠标上的那只手短暂地举了一下，“蓝白呢？”

　　“下楼拿快递了！”永夜回答他道。

　　永夜看到陈彬刚刚还在问小雅要食物的那只手，飞速地放了下去！

　　然后，陈彬脸上的笑容深地不像话……

　　整个人都像是一杆枪一样，挺直在了椅子上。

　　永夜一惊，立刻就把目光从小雅的电脑上移回陈彬的电脑上。

　　“啊……”永夜忍不住叫了一声。

　　“别叫。”陈彬推了一下键盘，操作零点飞速地从马上跳起来，空中连续转向。

　　屏幕里，徒手拆机甲一瞬之间，把【冰火】上的3只剑灵，全部切成了淡蓝色的水灵。

　　永夜还以为机甲采取了守势——水灵的附加属性不能带来火灵那样的灼伤伤害，而只能带来减速的效果。

　　每次普通攻击额外造成5％的水系伤害，并有25％几率触发减速效果，每多一个剑灵再增加5％水系伤害及25％减速效果，持续10秒。

　　怎么看都应该是守势的，可是，徒手拆机甲陡然像是变了一个人，唰地一下举剑，丝毫不拖泥带水地开启了一剑三清！

　　一剑三清，剑武当45级技能，连续释放三次普通攻击，全部命中则触发清徽状态，此后每一次连续攻击命中则额外造成一倍的伤害，直到连续攻击被打断为止。

　　刚才徒手拆机甲抓住的，正好是陈彬抬手问小雅要吃的时候！

　　三个普攻全部命中！

　　清徽状态被触发，零点又在3个水灵叠加出的减速效果作用之下，第四次，第五次，都被连击中了！

　　陈彬眼神一凛。

　　原来是这样！一剑三清和【冰火】的技能，还可以这样配合！

　　“机甲他，他，居然真的可以切换自如！”永夜恨不得整个人扒在陈彬的屏幕上了。

　　“水灵和火灵本来就可以流畅切换，就像剑峨眉切佛光一样……”小苍看了看道。

　　“不，他的意思是说，”陈彬的眼底一阵闪动，仿似波涛汹涌的大海，在黑暗的夜晚里，呈现出的那种深邃的色泽，“机甲本人！”

　　“本人？”小苍对徒手拆机甲还不了解，并不能第一时间领会他们的意思。

　　“就是，把自己从职业圈最稳的一号位，迅速地切换为最犀利的二号位！”陈彬道。

　　开着【冰火】上的火灵，当所有人都以为他具有一身的进攻性的时候，他却保持着自己一板一眼的稳重打法，以输出为先，不做任何冒险，而开着【冰火】的水灵，放弃火灵上的额外伤害，所有人都会本能觉得这是守势的时候，他却突然让自己的打法犀利起来，冒险起来！

　　陈彬真的笑了，因为他知道，他对徒手拆机甲练一剑三清做杀招的担心，完全是多余的了。

　　徒手拆机甲跟队伍里其他人不一样，他只要愿意提起信心，他就一定能做到。

　　不怕技术，不怕意识，只怕他自信出问题……

　　永夜看得眼睛都不敢眨一下了。

　　机甲不断地进攻，抢杀，对拼，换血，一步不退！

　　暗橙色的长剑上，那3只水灵的减速效果，再配合徒手拆机甲的一串精准而华丽的连击，刚才他跟零点之间，拉开的生命值差距，几乎是在几秒钟之内被追了回来！

　　一剑三清绝不能让他一直连击！

　　现在徒手拆机甲无论是减速效果，还是气势上，都压上来了，如果零点转身退走，那恐怕还会继续被连击下去。

　　剑战公认的首选DPS职业，和门派高级心法都没学全的唐门的切磋，一旦被他抢到了先手，找到了“徒手拆机甲超进化”的契机，战局就没多少道理可讲！

　　蓝白哼着小曲，优哉游哉从前台拿了快递上来……

　　刚推开门，他的脸色就陡然一下僵住了。

　　“陈彬，你动键盘了……”蓝白的目光深了起来。

　　“嗯，”陈彬笑着点头道，“我在跟机甲喂招，来看看，你不会后悔的。”

　　永夜和小苍在蓝白提醒了一句之后，才把扫了一眼陈彬的键盘。

　　原本是平放的键盘，被陈彬推了大约十五度角，他的手直线横移的话，扫到的键位顺序将不再是QWERTY，而是QWE456F6F7F8！

　　虽然永夜和小苍都不像蓝白那样，对陈彬的操作习惯知根知底，并不知道陈彬推键盘干什么，但是，只看他陡然爆出的从未有过的迅猛操作，就知道，大神恐怕是进入“解锁”状态了！


第429章 从未使用过的键位

　　永夜是见过陈彬的用键习惯的，在他记忆中陈彬还真没有碰过数字键。

　　不但很少用数字键，他的所有用键基本都集中在键盘的中间区域，除了WASD方向键和系统占用的快捷键之外，其他按键陈彬倒是都还算常用。

　　眼看陈彬把键盘推成了斜向15度的角度，手指飞快的在数字键上舞动……

　　“飞龙在天！”永夜瞪大眼睛，看着陈彬按动了从来就没用过的快捷键，“还有，见龙在田。”

　　“机甲的一剑三清被打断了。”蓝白站在陈彬身后，看着他放了一个三个技能的连招，一个飞龙在天急速腾空，再用见龙在田急速下坠，马上接上亢龙有悔，空中一个后翻，切出诡策，转头刷出了三道暗器。

　　陷阱唐门的45级关键套装技能——翔龙变！

　　一套六个形态，都不是伤害技，全部都是位移技能。

　　飞龙在天，陷阱唐门45级技能，每一次跳跃的向上高度提高200％，二段跳的跳跃高度提升150％，持续3秒，跳跃及二段跳起跳瞬间无视任何伤害。

　　见龙在田，陷阱唐门45级技能，从高空急速下落，下坠2秒后获得“见田”气劲，下坠速度提升200％，5秒内落地不损伤任何生命值。

　　亢龙有悔，陷阱唐门45级技能，向正后方迅速后退，停止的瞬间无视任何伤害。

　　陈彬只按了一个键！

　　三个技能就直接出来了……

　　“编写好的连续技？”小苍倒是看出了那些陈彬从未用过的快捷键的作用。

　　“嗯，”陈彬的手指继续飞快地动着，视角晃得永夜眼睛都发晕了，“还没完！”

　　屏幕里，徒手拆机甲被打断一剑三清，虽然有点惊慌，但他对陷阱唐门的这套关键技能出现，显然并不意外，【冰火】上的剑灵切成了一个水灵两个火灵，在零点回头射出三道暗器的同时撤步，稳住阵脚就地后滚，险而又险地避开了三道带减速效果的暗器。

　　唰唰唰，剑武当的普通攻击更是不含糊，一道冰蓝色两道火红色的剑气，直冲零点而去。

　　蓝白刚进来的时候，看到的是何等凶残的机甲？

　　可是，就在一剑三清被打断的同一个时间，机甲切回水系剑灵，秒速变回了他沉稳的打法……

　　但是，陈彬明知道他的一剑三清已经进入了冷却，自然不会再给他机会。

　　幽灵漫步再次逼近徒手拆机甲，打乱他的节奏，然后，贴身一箭锥心箭跟上一道普通攻击紧接着就是鼠标一抖，散裂箭射出。

　　又是三个技能连续出手。

　　陈彬的连招编写，全部都在数字键上了。

　　方向键的切换更加频繁，在连招已经编写好了的情况下，他需要做的就是注意攻击角度。

　　专心调角度，然后，枪枪命中。

　　徒手拆机甲突然一下，再一次，把剑上的剑灵，切换成了3个水灵！

　　永夜不小心咬到了舌头：“一剑三清应该还没冷却吧……”

　　陈彬瞟了他一眼：“看来，如果是你跟他打，那你就输了。”

　　“我本来就打不过他，他不开一剑三清我也打不过。”永夜摊开手，对这个结论倒是挺坦然。

　　“掌峨眉单P打不过剑武当，你也是够有志气的。”蓝白斜着眼睛看了永夜一眼。

　　剑武当没有爆发，都是靠一道剑气一道剑气这么打出伤害的，而没有爆发的职业对于掌峨眉基本没有威胁，无法一瞬间秒掉掌峨眉很多的血量，那么掌峨眉只需要保持好走位，注意自己的生命值，小心避开带状态的技能，几乎就立于不败之地了。

　　所以，从来没有哪个掌峨眉，会直接说打不过剑武当或者弓弩唐门或者刀少林的……

　　非爆发性输出的职业，都不会对掌峨眉带来灭顶之灾。

　　“机甲又变身了！”蓝白看着屏幕，托腮道，“他变身之前切剑灵，属于提醒对手的行为吗？”

　　“你觉得机甲是提醒对手，永夜还觉得是他的一剑三清冷却好了。”陈彬笑着迎上徒手拆机甲，F7和F8两个键飞快地按下，嗖嗖两声响起……

　　徒手拆机甲所做的，本应该是乱对手一瞬对一剑三清冷却时间的判断，抢出一轮攻击，等对方反应过来的时候，一剑三清就真的冷却好了，直接就可以释放。

　　可是，面对陈彬他明显失算了。

　　陈彬虽然看到他切了水灵，像刚才开一剑三清的时候那样抢杀上来，切入的时机和走位的弧度都十分具有攻击性，但是……一剑三清没有冷却就是没有冷却，他一点也没产生徒手拆机甲预想中那一瞬的疑惑。

　　不过，对徒手拆机甲的小心思，他还是很满意的。

　　只是，还需要改进！

　　如果想要让职业赛场上那些久经战阵的职业选手，为徒手拆机甲犀利的杀意产生一瞬的犹豫，绝不是这么简单能做到的。

　　徒手拆机甲保持的就是杀招的态度，杀招就是犀利得硬顶上去，拼个你死我活！

　　所以，零点的那两个技能，他直接吃了伤害。

　　一切都是基于徒手拆机甲对技能的判断无比准确，陈彬释放的两个弓弩唐门技能不足以杀死他，而且，不附带任何负面状态。

　　剑武当不怕对拼，徒手拆机甲的攻击也出手了，连续的普通攻击如机关枪一样刷出去。

　　零点还有一半的生命值，徒手拆机甲的血量已经只剩几百点，马上将要见底了……

　　不过，徒手拆机甲只要再一个顺利的一剑三清，就可以很快把差距再一次拉回来！

　　冷却还需要等时间，3、2、1……

　　陈彬轻轻摇了摇头：“太急了。”

　　永夜看着徒手拆机甲的【冰火】上凝结出的一剑三清的光芒，也拍了拍桌子：“哪有技能刚冷却好就马上使用的？”

　　陈彬扫了永夜一眼，笑了笑却没有说话。

　　徒手拆机甲看了原来九尾狐的一号位刘立凯的那么多视频，怎么可能做出技能刚冷却就出手的低级操作？

　　永夜瞪大眼睛，看着徒手拆机甲啪地横剑格挡，自己打断了一剑三清的释放。

　　从始至终，零点都站在那里动都没有动一下。

　　除了一道道暗器照常释放，就像是没看到刚才徒手拆机甲准备放一剑三清一样……

　　永夜像是看鬼似的看向陈彬：“为什么？”

　　陈彬笑着放下无影刺，引导机甲的走位中招，然后笑道：“因为他做的太不自信了，放一剑三清的时候甚至有个视角下调的动作，”他松开了键盘鼠标，“机甲自己都不确定能不能骗过我，那又怎么可能真的骗过我。”

　　技能释放过程中取消，让对手提前放出应对性的技能，嵌入到杀招中确实是很好的思路，可是，现在的机甲还不行……

　　徒手拆机甲现在就把一些伪操作，放入了自己的杀招之中，未免也太急了一点，现在的他心态都还没完全调整过来，又怎么可能做得到何种完全需要自信的操作。

　　陈彬松开键盘鼠标，不是因为放弃了抵抗。

　　而是，切磋的限时已经到了。

　　零点还剩下近一半的生命，而机甲的血条几乎已经全黑了。

　　系统毫不犹豫地，判定了零点胜出。

　　……

　　徒手拆机甲【冰火】上的一剑三清，这一次是真的开启了，可是，他打得太投入了，完全没注意到，PK的时限问题。

　　所以，第二次的一剑三清，就被一条判定胜负的提示消息，给卡在了他的手上。

　　“你是不是觉得，如果PK时间再延长半分钟，你就可以把我带走？”陈彬笑眯眯地在队伍频道里刷出消息。

　　“不……”徒手拆机甲本能地就否认——他怎么可能把陈彬带走？剑战第一大神如果是他能随便带走的，那剑战这游戏还怎么玩。

　　“你不用否认，你的杀招已经带着要带走我的决心和气势了，很好，很不错！”陈彬发出鼓掌的表情，不过马上下一条消息就跟了出来，“可是，如果再有半分钟的PK时间，你会看到我是怎么让你的一剑三清，释放出的一瞬间就被打断的！”

　　“陈队，我的出手时机不好？”徒手拆机甲急忙问道。

　　“当然不是不好，而是太好了，好到什么程度呢？好到是个人就知道，那个时候是一剑三清出手的最佳时机！”陈彬道。

　　归根结底，机甲会选择最好的时间出手一剑三清，还是心态太稳了！

　　虽然徒手拆机甲的气势已经打出来，不应该马上要求太多，但是，陈彬实在是有点兴奋，看到他切换稳定和犀利两种状态，切换得如此迅速，毫不拖泥带水，他真的忍不住兴奋！

　　就连一般不喜欢使用的几个技能，也都被逼出来了。

　　“那……我还是算了，对不起，陈队你说的对，我不适合这个杀招，我……”徒手拆机甲很是落寞，咬着唇道了歉。

　　“呵，你想放弃了？”陈彬眯起眼睛，道。

　　“嗯，我还是不适合……最好的时机出手可能已经形成了本能，除此以外，应该也还有很多其他的问题吧，我，对不起了，给你添麻烦了，我太任性……”

　　“晚了。”陈彬笑着道。

　　“啊？”徒手拆机甲吓了一跳。

　　“你现在要放弃太晚了，”陈彬道，“今天的插旗勾起了我对你这套思路的兴趣，你事情做到一半想抽身而退，除非……你离开九尾狐！”

　　“……”徒手拆机甲不知道自己应该感到巨大的惊喜还是巨大的恐惧，已经没办法完整得打出一行字了。

　　“准备一下，你既然选择了这个杀招并且勾了我的火，那就要负责到底，”陈彬给机甲打了一串数字过去，“我的电话，你把号码发过来一下，今天晚上十点，等我电话！”

　　“呃，是！好，好的！！”徒手拆机甲赶紧陈彬的手机上发出了一串数字……


第430章 祖传偏架，童叟无欺

　　陈彬扫了一眼亮了一下的手机，伸手把手机递给小雅，让她把号码记录下来。

　　然后，蓝白也把斩、红狼无双剑他们的真实姓名和电话全部统计了一下，又和小雅一起整理了一遍战队的队员资料，等战队建立了还要给CES联盟补上每个队员的队服照……

　　如果这次在CES联赛开幕式的表演赛上，King能顺利地谈妥九尾狐的投资或者赞助，九尾狐最迟在今年年末的WCG世界电子竞技大赛上，就可以首秀了！

　　当然，参加积分赛事的前提条件还是要满足的……至少，全队都要满级吧。

　　陈彬跟机甲打完了之后，又问了一下公会里师徒情深任务的进度。

　　九尾狐四个主力团，一大半的玩家都进入到了师徒情深的任务，几个未来的职业选手，也都轮番地带这个任务……

　　师徒情深任务，实在是有节奏，有顺序地提高玩家实力的好任务！

　　以前，一直因为没有什么奖励而被冷落，确实是很可惜了。

　　实际上，师徒情深任务如果完成度高，对任务双方的经验奖励是非常丰厚的，所以，生的荒唐和小苍他们不断地带着公会的玩家，一次结一次地做这个任务，反倒比一般的野外练级还要更快。

　　陈彬索性也带着天秤神棍留下的那群经验团的玩家，去做师徒情深任务去了。

　　一轮做下来也用不了多长时间，但是，一轮一轮地做下去的累积也是很可观的……

　　零点到晚上，级别就已经突破了51级的界限，升到了52级。

　　剑战里50级以上升级是非常困难的，几天之内能升2级，已经是很不得了的战绩了。

　　不过，师徒情深任务完成度高，经验奖励也高的事，不可能是秘密。

　　零点和苍天冥神做完师徒情深任务之后，任务NPC燕三楼的面前，就开始围满了九尾狐的玩家——全服的玩家又不是没长脑子，大家都是有眼睛的！

　　慢慢的，服务器大多数公会和玩家，也都慢慢摸索出了，各个不同的环节里，打出高完成度的办法。

　　只要有高完成度，就有高经验！

　　因为师徒情深任务本身难度不高，想要打出更高的完成度也并不是很困难，全服玩家都享受着经验条的嗖嗖飞涨，闲着就跟朋友们嘀咕。

　　“零点怎么找到师徒情深这么个任务的，还真是不经意地给我们服务器做了件好事！”

　　“嗨，你别提，零点给服务器做的坏事也不少……”

　　“那有什么，让他祸害那些大公会，又不关我们什么事。”

　　“就是，嘻，不知道55级军营副本第二个Boss的攻略，他还发不发论坛啊？”

　　“想得美了吧，要不，你再去冒充零点发个攻略去……”

　　群众的智慧是无穷尽的，全服玩家都参与到同一个任务里来之后，各种提高完成度的方法，一条条地被发上了官网论坛。

　　全论坛的玩家都诡异地看着云雾城服务器的动静……

　　师徒情深任务从一个不被人问津的垃圾任务，彻底变成了云雾城服务器的最大热门！

　　于是，一切和谐了。

　　云雾城服务器，因为一个任务的深度开发，再一次进入了升级期。

　　不知道是不是玩家的心理作用，很多人都觉得，燕三楼那个任务NPC笑得比原来更夸张了，整张老脸都笑成了一道道的丘陵地带，眼睛眯在褶皱的皮里几乎都看不见。

　　晚上六点多，厨房里的香味传了出来。

　　陈彬他们才下了线离开训练室，去帮小雅端菜盛饭。

　　香味四溢的餐桌上，非常不和谐的亮光出现在了陈彬的手机上。

　　吃饭，还是接电话，这是个问题。

　　陈彬不认为等他接完电话回来，这群祸害会给他留下一根葱……

　　“谁啊？这个时候来电话……”蓝白咬着筷子，幸灾乐祸地看着陈彬道。

　　“呵，喜欢在吃饭的时候给人打电话的还有第二个人？”陈彬扫了一眼屏幕，摇头叹了口气，“嗯，是King打来的。”

　　“自求多福吧。”蓝白那张脸都笑成了一朵花。

　　“我会让King给你和叶骄阳同台，穿女仆装黑丝解说的机会！”陈彬回头笑着一句话，就让蓝白脸上的笑容荡然无存。

　　上次AMD明星战队邀请赛，他和叶骄阳可是有小辫子抓在CES联盟主席King的手里。

　　叶骄阳的客房服务事件和他的踹椅子事件，别指望King那个得理不饶人的会忘掉……

　　以后，这就是King给他和叶骄阳上的紧箍咒！

　　蓝白突然觉得，嘴里没什么味道了……

　　未来，简直一片漆黑！

　　……

　　陈彬拿着手机到外间的训练室里，接通了King的电话。

　　上一次跟King通电话也不过是几天前，两个人确定了开幕式安排九尾狐和红巢打3v3的事。

　　所以，King这次打电话过来，要说什么陈彬基本也都知道。

　　“陈彬。”King略微低沉的声音，缓慢地从听筒里传出来，“CES联赛之前我都很忙，十三个大项，二十七个小项的赛事安排，场地协调和赛程协调的工作，以及街机、新网游的现场发布、CES联赛中心试玩，硬件商的入场等等，还有，今天早上到现在，我接待了三十多个赞助商。你知道，我忙起来的时候，听到了十声以上的嘟嘟声，我就会很烦躁……”

　　“你慢慢烦躁……”陈彬撇了撇嘴。

　　烦躁？

　　听King这缓慢的语速，有条有理的逐次描述，清晰得跟什么似的，哪里有半点烦躁的意思。

　　“我太忙了，所以，你这段时间接我的电话能不能快一点？”King问道。

　　“滚……”陈彬听着他最后的结论，就拍了拍脑袋。

　　很忙的情况下，他还要用四五句废话，慢条斯理地碎碎念一番？

　　至少，陈彬是看不出来，一个有时间碎碎念的人，等个十几声电话，有什么不得了的。

　　绝对不能让King继续念叨下去他有多忙，否则，陈彬今天的饭就吃不成了……

　　“我说，老大你不会是跟姓叶的去商量，我上次跟你说的方案了吧？”陈彬果断地把话题引入正题——为了他的晚餐！

　　“我不需要跟他商量，”King推了推眼镜，慢条斯理地继续道，“首先，我让你上CES开幕式的舞台要的是你赢，不管多精彩的比赛比赛如果你不能赢，那对我来说就是没有意义的，其次，我不跟叶骄阳说你也会跟他说的，你巴不得看到他上蹿下跳打听你们3V3的阵容是哪三个人，再次，我有权利决定当场赛制也比赛方式，是不是通告他或者你只在乎我心情好不好，没有那个一定要把方案跟他商量的义务，再再次……”

　　“咳，打住打住！”陈彬揉了揉太阳穴，“就是说，老大你同意了我的方案——让红巢用55级的账号，和我们打那场3v3？”

　　“你们到CES联赛开幕式的时候，肯定到不了55级，从公平的角度上说，这个方案没有什么问题，但是……”

　　“那就这样决定了，我们CES联赛见！”陈彬笑眯眯地道，“老大去忙吧，不耽误你的宝贵时间了！”

　　“……”King的唇角微微勾了勾，轻轻挂断了电话。

　　陈彬提出的方案，坑哪个战队都坑不到，坑的就是红巢！

　　红巢的队员个个个人实力都强，没有哪一个不是高手，全队都不存在短板，但是，他们有一个致命的弱点，必须打得很顺手……

　　用惯了满级账号的他们，突然去用55级的账号，虽然不至于不能用，但是，绝对说不上顺手。

　　陈彬该有多了解他们？

　　不过，即使是这样，红巢也仍然很强，King倒是很想知道，九尾狐到底会拿出哪三个人来应付他们。

　　当然，King没有问，因为他问了，陈彬肯定会说，而他知道了，等叶骄阳来问的时候，他也肯定会告诉叶骄阳。

　　那还不如不知道比较好。

　　反正，King只需要三分钟慢慢讲道理，就能说服自己不去想这件事了，好奇心什么的，实在是叶骄阳的专属物品，他贵人事多，忙起来也就忘了好奇。

　　陈彬挂断电话飞回餐厅的时候，小雅正在给他加开小灶，他坐下没多久，小雅就给他端了个餐盘上来，让永夜看得直流口水，拿筷子不停敲桌子——他怎么就没去接电话？

　　“等会儿你上线，私聊一下三厘梅画，”蓝白嘴里还塞着东西，含糊不清地道，“刚才下线之前，她好像说知道了君子项链最后两个玑字，孝和悌的出处……”

　　“什么价格？”陈彬一边吃一边抬头道，“现在服务器里珠玑的价格，应该不会很高了。”

　　沙棘公主在九尾狐拍卖会上，拿绝对唯一的那个【珠：礼】威胁陈彬的时候，服务器里大多数人就以为，他们服务器的君子项链可能已经被使用了，而且是作为其他材料添加，最后做出了一把垃圾武器。

　　所以，云雾城服务器的珠玑，除了大公会收集两颗，以备团战之外，价格一落千丈。

　　蓝白听陈彬这么说，撇嘴白了他一眼：“你还说，如果不是你让他们以为，那些珠字都拿去打什么破棍子了，可能那个玩家也不会把他的孝悌两个字给扔了。”

　　“……”永夜差点就一口汤喷了出来，“扔……扔了？”

　　“嗯！”蓝白看着陈彬，道，“虽然君子项链也带不进职业赛场，但是，如果合成了，那就是九尾狐的镇会之宝，毕竟是那么多服务器都没合成出来过的……”

　　“所以？”陈彬挑了挑眉毛。

　　“你就跟三厘梅画打听一下，那两个字出自哪里，反正就最后两个了！”

　　“唉，蓝白啊，”陈彬一脸悲愤，爪子拍上蓝白的肩，道，“现在离CES开幕式的表演赛，就剩下十几天了，你还真有闲心，去关心都不能带进职业赛场的装备……”

　　“呃……”蓝白一愣，抬起手扫了一眼手表上的日历，“那你有什么想法？”

　　“我们就先去弄君子项链吧！”陈彬满意地看了蓝白的一脸错愕，然后松开手，笑眯眯地低头，愉快地吃起了饭菜。

　　“喂喂喂，你要报复我们把好吃的都吃完了，也不能只报复我一个吧！”蓝白立刻会意过来陈彬就是耍他的，立刻拉起永夜就去抢陈彬餐盘里的食物，当然，永夜到底还是不敢的，最后就变成了陈彬和蓝白两个人的PK，顺带各种嘲讽战。

　　餐厅里的晚餐保留节目——抢食大战，小苍看得一脸震惊，而小雅则看得一脸幸福……


第431章 踏破铁鞋无珠玑，得来非常费工夫

　　陈彬吃完晚餐，打完餐桌PK之后，再上线的时候，三厘梅画已经不在线了。

　　等到第二天早上，陈彬才找到她。

　　十二祖巫会长三厘梅画又新收了两个玩家入会，陈彬等她搞定了那两只新加入的玩家，才逮着机会问了她，君子项链他缺的最后两个字的出处。

　　三厘梅画慢悠悠地打着哈欠，建立了小窗聊天。

　　“那个……孝悌两个字啊，我也只是跟一个路人野队下剧情副本的时候听说的，昨天你下线了，我就跟黑夜行说了。”三厘梅画的拿扇子捂着嘴，笑道，“因为那个玩家爆出过两次，一次孝字一次悌字，所以他印象挺深刻的，我也觉得这两个字有规律可循。”

　　“说说看？”陈彬对君子项链本身没有太大的期待，或者说，凡是不能带进职业赛场的装备，对于他来说就没有意义，不过，死的憋屈倒是对君子项链的合成很感兴趣，毕竟，这是剑战里目前唯一的一件合成装备。

　　“那个玩家的名字我发给黑夜行了，就知道他打出过两次珠玑，第一次卖给了步云公会，第二次就顺手扔了，反正他也不是大公会的玩家，用不着这种团战道具。”三厘梅画继续道。

　　“嗯，他爆出过两次都是在副本里爆出的吗？”

　　“第一次确实是在敕勒川副本，2号Boss西原顽石打了半个多小时打出来的……”

　　“……”陈彬的嘴角抽了一下。

　　敕勒川副本的2号Boss，西原顽石，竟然有人能打上半个小时！

　　如果让零点去单杀，也不过就十分钟的事，能打上半个小时的也真的算是人才了！

　　因为，那Boss就是块石头，根本就不会动的，一个不会走位的Boss，想怎么玩死它不是轻轻松松的事！

　　不管他服不服，反正系统是服了，所以，刷了一个珠玑给他。

　　三厘梅画一边想着昨天的野队事，一边回忆道：“第二次，那是在风雨稻香村的任务里，他跳那个大水车跳了一个多小时，终于跳上去拿了那把任务物品‘小晴的木剑’，于是给他奖励了两个珠玑……”

　　陈彬彻底没有话说了。

　　风雨稻香村是他进入职业圈之后，才开出的资料片。

　　整个村子里的任务非常多，虽然陈彬自己并没做过，但是，那个跳大水车的任务，他还是有所耳闻的。

　　任务就是村里一个初学剑术的孩子，遭遇了烧村的恶徒，她想要保护村子，却没想到反遭调戏，那群恶徒把她的木剑给高高地扔到了被点燃的大水车上，还嘲笑她自不量力云云。

　　基本的任务陈彬也只记得这么多，任务的目标就是让玩家帮她把木剑给取下来，再刷一堆家国大义的对话鼓励她之类的。

　　稻香村的大水车非常的高，如果不着火的话也不是那么难跳步，但是，大水车被点燃了，上面有五处底架的着火点，五处转轴的着火点，五处的横梁着火点，一共十五个非常好的落脚点，都是玩家不能踩踏的。

　　否则，就是任务失败或者被秒杀下来。

　　所以，玩家需要避开这些一踩上去就任务失败的着火点，飞到挂木剑的地方，取下木剑，再交还给小晴。

　　但是，再怎么不好跳，再怎么要避开火点，最多也就两三分钟的事吧……

　　即使是轻功不好的玩家，慢慢跳上去，也不过就十几分钟。

　　跳个大水车能跳一个多小时，除了有恒心有毅力，有时间有空闲，陈彬就只能觉得那玩家是次得人神共愤，而且，还有点吃饱了撑的。

　　轻功不好，跳不上去，完全没关系，那不跳也就是了。

　　至于跳一个多小时，非要跳上去不可吗？

　　那个大水车任务，又不是主线剧情，只是风雨稻香村的一个支线任务。

　　“你看出来了吗，两者之间的联系？”三厘梅画问道。

　　“嗯，西原顽石的来历我知道，极西草原的羊老爷子在这块石头上磕过腿，他孙子要用马刀把这块石头磨得光滑如鸡蛋……大水车的任务剧情我也知道，给一个被欺负了的小孩找场子……”

　　“所以，我觉得，孝悌两个字，应该会出产在这一类的任务中。”三厘梅画道。

　　“我去风雨稻香村看看……”陈彬操作零点，转头就准备出城。

　　“不用，我叫人去过了，打了两次都没打出来。”三厘梅画发了个摇头的表情，“极西草原那边我也去打过了，没有用……我想除了满足特定条件之外，可能还有别的要求……”

　　“呵，”陈彬点了点头，“你这么一提，我倒是知道剑战有个规则。”

　　“什么规则？”

　　“难度越高的任务，爆率越高。”

　　“呃……”

　　“你是说，只需要在这一类，给老爷爷报仇打石头出气，或者是给小孩买糖吃的坑爹任务里，挑出难度最高的，就能爆出孝悌两个字？”

　　“我不确定，但是，可以尝试。”陈彬道。

　　“那我去论坛看看……”三厘梅画发了个收扇子的手势，“正好，我也要熟悉一下剑战的任务系统，免得以后开发出师徒情深任务的风头，都被你一个人给抢了！”

　　“请抢……”陈彬笑着应道。

　　“好啦，我去看看那个牵动整个服务器的君子项链，最后两个珠玑到底怎么弄出来！你该做什么做什么去吧，我找到了难度高，又可能出孝悌的两个字的任务，再小窗给你。”三厘梅画打了个哈欠，就关掉了小窗。

　　三厘梅画撤了之后……

　　陈彬倒是耐着性子，去尝试了两次敕勒川副本的2号Boss西原顽石。

　　然后，也区别做了风雨稻香村的小孩木剑的任务。

　　虽然时间都尽量地拉长了，但大神就是大神，想伪装菜鸟都很难。

　　系统的眼睛是贼亮贼亮的！

　　面对一个想要伪装菜鸟的大神，不但珠玑没给他爆，连一件像样的蓝色材料都没发给他。

　　但是，九尾狐不缺菜鸟，一点也不缺。

　　坏女子马上想到了一群人，那群在巨型藏宝图的出口，跳了一个小时的浮桥还没跳过来的玩家，死的憋屈带队的！

　　死的憋屈高考去了，但那群跳不过浮桥的人可还在，坏女子马上把他们纠集起来，死命地给刷敕勒川副本去了……

　　可惜的是，他们显然还菜得不够。

　　刷完敕勒川副本几次，都没有爆出一个珠玑。

　　至于风雨稻香村的任务，每个人只能做一次，没有就是没有了。

　　大概两个小时之后，九尾狐能被坏女子拉出来的那群菜鸟，已经全军覆没。

　　午饭之后，三厘梅画才传回消息：“陈彬，我们带足人手，再去55级军营副本。”

　　……

　　陈彬以为她要说对孝悌两个珠玑之字的结果。

　　没想到，她这么犀利地扔出了一句话，去55级军营副本！

　　而且，还要带足人手……

　　三厘梅画真的是被提起了兴趣，一口气查了这么多资料，她已经彻底知道了，君子项链到底是怎么一个神奇的存在。

　　怪不得沙棘公主能用君子项链来威胁陈彬！

　　如果说那些副本首杀，只是一个服务器里的首杀，那么如果合成了君子项链，就是剑战九年来，所有服务器的第一次！

　　而现在，零点就只差最后区区两个玑字了。

　　虽然君子项链就算合成了，也不会给十二祖巫，但是，三厘梅画还是很期待。

　　“我跟King打了电话，跟他说我们要熟悉剑战，让他想办法把剑战所有的任务全部打包给我了，最新版的内部资料哦……”三厘梅画摇着花扇子得意道。

　　“然后呢？”陈彬想知道她怎么突然就提出要再去一次55级军营副本。

　　“我筛选了几个条件，第一个，关于老人和小孩，第二个，不涉及打人形怪，第三个，难度够高任务够麻烦，筛选的结果，一共有五个！”

　　“说。”陈彬坐直了。

　　“两个临安府的任务，一个汴京府的任务，一个永乐镇的任务，还有一个巴陵县的任务，五个任务要杀的Boss，都是55级军营副本沉沦之地的2号Boss，绣云剑！”

　　“虽然我说要难度高的，珠玑的爆率会更高，但是，绣云剑的难度……”

　　“有点太高了是不是？”三厘梅画两眼却放着光，“但是，按照条件筛选出的结果，就是这样的，也不知道那把藏剑阁的剑，杀了多少老人和孩子，这么招任务NPC惦记，呵呵。”

　　“但是，我们现在打不了绣云剑。”陈彬微微皱了一下眉。

　　“多带点人，再试试看？”三厘梅画已经对君子项链的出炉，产生了浓厚的兴趣。

　　“人多了，平均实力不够，第一个Boss都见不到。”陈彬道。

　　“所以，”三厘梅画知道了那君子项链，是多有纪念意义的东西之后，整个人精气神就不一样了，比陈彬自己还心急，“要找跟我们实力差别不大的，别的队友，上！”

　　“……”陈彬抚额，“跟我们实力差别不大的，还要50级以上的！这样的人，要再找另外几十个出来……你是这个意思吗？”

　　“是！”三厘梅画答得毫不脸红。

　　“谁去找？”

　　“当然是你！”

　　“……”陈彬一笑，“就为了最后两个珠玑？”

　　“没错，就为了两个珠玑！”三厘梅画道，“当然，顺便也是为了绣云剑的首杀。”

　　“顺便？”

　　“嗯，哎呀你怎么那么纠结，上就上啊，一妹子都不怕陪你死，你还怕死啊？”三厘梅画笑着一抖扇子，“我跟你保证！你把五个任务都接了的情况下，我们这个级别杀了绣云剑，绝对能爆出孝悌中的至少一个珠玑！”

　　“你拿什么保证？”陈彬笑意深沉地道。

　　“女人的第六感！”三厘梅画打开扇子，捂嘴，笑。

　　“……”陈彬放弃了反驳的权利。


第432章 万事俱备，只欠掌峨眉

　　三厘梅画说的太猛了点，一个妹子都不怕陪着死，他怕什么玩意？

　　什么嘲讽是顶级嘲讽？

　　三厘梅画这就是！

　　绝对职业级的嘲讽。

　　直接被这种级别的嘲讽堵住，陈彬根本没得拒绝。

　　于是，说了一声“行，我叫人”之后，他就笑着地关了小窗。

　　现在这个级别要越级去打沉沦之地的2号Boss绣云剑，至少需要一百人的团队，但是沉沦之地的副本人数上限，只有80人！

　　所以，不但需要更好的人。

　　不然那把巨剑Boss的80％生命值大招，把他们全秒了也说不定……

　　如果人少了，输出不够，从80％打到50％生命值大招才会结束，但如果人多了，那个大招就很麻烦了！

　　尤其是互相添起乱来，绝对是秒杀级别的团灭！

　　55级军营副本沉沦之地2号Boss，藏剑阁的兵器Boss绣云剑，从雍麒麟的攻略上看一共只有两个大招，陈彬带着副本团进行了几次试验，试出了两个大招的细节。

　　第一个是在80％生命值的时候出现，他会对在场一大半玩家，释放一道剑气的标记！

　　每一道剑气，都带一个数字，哐当一下盖在玩家脑袋上……

　　剑气戳上的数字，从“一”到“九”不等。

　　所有头顶剑气数字的玩家，都会开始以每秒200点的速度掉血。

　　只有和另外一个玩家站在一起，两个人加起来的数字是2的倍数，才能停止掉血。

　　两个人站在一起以后，还可以有另外的玩家继续加入……

　　但是，三个人站在一起，头顶上的数字加起来必须是3的倍数，四个人站在一起则加起来必须是4的倍数，以此类推……

　　如果是每个数字都平均刷出还好，机甲可以拿出预定方案，照着方案做就可以了，关键是，系统可能会刷十个“九”，却只刷一个“二”，每一次刷出的数字多少都不一样。

　　藏剑阁里的范围并不大，也不可能有四十个空旷的地方，供八十个人全部两两捉对避招……

　　所以，如果要保证全团全部存活，就只有临场应变了！

　　绣云剑的剑气一出，三十个人还好，徒手拆机甲几乎是一瞬间就能告诉他们怎么走位。

　　如果是80个人，而且还是实力没那么强，没办法在第一时间执行徒手拆机甲走位方案的话……

　　正常地去打肯定过不去。

　　因为，绣云剑的小技能类似武当派的通用技能“梯云纵”！

　　这个Boss的位移能力十分强，经常会产生自由仇恨，即是突然随机用“梯云纵”瞬移到某个根本不在仇恨列表上的玩家身后，然后，冷不丁地就扫出一剑爆发！

　　如果掌峨眉没有注意到那个被攻击的玩家，绝对是三两下被弄死的节奏。

　　三十个人的时候，掌峨眉都尚且无法兼顾到Boss的每一次位移，无法立刻调整走位，八十个人的时候，那不是更扯淡？

　　“所以，掌峨眉很重要，有一批优秀的掌峨眉，不但能应付Boss的小技能，还能在Boss放大招的时候，把第一波伤害硬顶过去。”蓝白收到了陈彬说要去55级军营副本，越级打第二个Boss绣云剑的消息，摊手提出了一个不算解决方法的解决方法。

　　“用掌峨眉磨过去？那要的不是一般的掌峨眉……”陈彬一下就听懂了，但是，他翻看了一下雍麒麟的那份虚假攻略，轻轻摇了摇头。

　　“怎么了？只需要刷群疗的话，对掌峨眉的要求并不高吧？”蓝白问道。

　　“不，不可能站桩刷群疗硬抗过去，所有人都必须走位的……”

　　“为什么？”

　　“你别忘了，整个55级军营副本，都有条件触发的副本等级技能！”陈彬提醒蓝白道。

　　“……”蓝白还真忘了这一点。

　　等级技能！

　　最麻烦的是，他们是想越级杀绣云剑。

　　那么，就必须面对等级技能……

　　之前，打第一个Boss银波妖刀的时候，他们就被副本里的等级技能，几乎算是打了个团灭出来。

　　55级军营副本沉沦之地的副本等级技能，是条件触发！

　　当Boss血量到达90％触发副本等级技能，而此时正面面对Boss的玩家，立刻会受到技能影响，产生定身、封招等负面状态。

　　以副本等级55级为基数，玩家每比副本级别低1级，则多1秒的被定身或被封招的时间。

　　既然是副本的等级技能……

　　那就是，副本里每个Boss在满足条件的时候，都会自动触发！

　　如果掌峨眉不走位，出现各种定身封招什么的，再配合Boss的大招，藏剑阁里绝对会乱成一锅粥，死得尸横遍野！

　　可是，怎么打？要掌峨眉保持自身的避让走位，还能很好地兼顾团队？

　　哪里去找品种优良，价廉物美的极品掌峨眉……

　　陈彬打了个响指：“思路清楚了！”

　　蓝白愣了一下，回过头看他已经打开了好友列表，然后，貌似是在里面，试图翻找出一个很久没有联系过的名字。

　　……

　　陈彬确实是很久没联系过了，所以那个名字都在好友列表的深处，翻了半天才翻出来。

　　平步青云！

　　服务器里能一口气拿出很多优良品种的掌峨眉的，只有步云公会！

　　步云公会多的是剑战第一掌峨眉文素问的粉丝，那个步云战队的队长，在粉丝心目中的地位是非常高的……

　　高到足以把纯爷们变成萌妹子！

　　步云公会简直是人妖满地爬的地方，为了和自己的女神文素问一样玩掌峨眉账号，都不惜纷纷开女号——因为峨眉不收男弟子。

　　陈彬一条消息发往平步青云：“在吗在吗在吗？”

　　平步青云接到消息，很是揉了几下眼睛，放下手上的事就回了消息：“陈队？你确定不是开错了小窗？找我有什么事吗？”

　　“开错小窗？”陈彬笑了起来，“你太有想象力了。”

　　“我先说好，上次的事我已经跟你道歉了，然后，低龄粉丝主题周末你也让一群熊孩子整我了，我们两清了啊……我没再对你做什么了，最近我都是各种勤劳勇敢，奉公守法，夜路都不走的，你别找我麻烦！”

　　“说完了？”陈彬看着平步青云连着打出的几行字，笑着问道。

　　“嗯，说完了。”平步青云到底也是做了几年公会负责人的，面对别的职业大神也不会这样失态，只是在云雾城服务器里，他吃了零点太多的亏了，而且，一想起来还在他们家步云战队的那对小恶魔，也就是陈彬调教出的那对九尾狐双子星，他就头疼加头大，不想再轻易招惹。

　　“其实……我也没什么事，就是借一批掌峨眉，跟我去下55级军营副本。当然，我只要50级以上的。”

　　“跟……跟你下……55级军营副本？沉沦之地？你要推2号Boss了？”平步青云简直就像是白天里撞了鬼一样。

　　“对的。”

　　“为什么要现在下？太急了吧？”

　　“哦，为了几个任务……”

　　“杀绣云剑的任务？”平步青云吞了两口口水，完全不能理解，“你为了任务，去越级首杀绣云剑？”

　　“这还是能解释通的逻辑，事实上，我接任务是为了在绣云剑上爆出我需要的东西……”

　　“我完全听不懂了！”平步青云果断停止思考，他那脑袋只要一深入思考下去，那就是折磨自己。

　　“总之，你的人交给我，我会付报酬。”

　　“呃……”平步青云怀疑地问道，“真的？”

　　“嗯，真的。”陈彬肯定地回答。

　　平步青云埋头想了想，还真有这么好的事吗？

　　跟着九尾狐的首杀团去首杀绣云剑，还能得到报酬……

　　不过，平步青云即使不知道零点是陈彬的时候，也非常清楚，零点说话一个字一个钉，他说了要给，就肯定会给！

　　那么，要点什么报酬好？

　　平步青云想来想去，也想不到合适的……

　　“要不，我们不要你的报酬，你带着我的人，去打完之后，就拿2号Boss的攻略来换吧。”平步青云心态慢慢有点改变，又试探地补上了一句道。

　　一句话，表现出了十足的信任——步云公会先派出掌峨眉，等首杀了Boss再给攻略。

　　“哦？你的人都跟着我在打Boss，你还需要问我要2号Boss的攻略？”陈彬笑着道。

　　“咳，陈队你就别调戏我了……水柔舞他们清清白白录下来的视频，都没办法提取出攻略，我的人进去跟着转一圈看一圈，能弄出什么攻略来啊……”平步青云已经很有自知之明了。

　　“呵，你说对了。不过，攻略不能给。”陈彬听完了他的吹捧，笑着一句话拒绝了他。

　　“你就透露一句不行吗？就一句！”平步青云就郁闷了，就算要拒绝，也稍微敷衍一点吧，不要这么斩钉截铁。

　　“一句？”陈彬端起面前的杯子，眼睛微微眯起。

　　“嗯，哪怕是个假的，我心里也会舒服一点，是不是？”

　　“呃……”陈彬倒是没想到他会这样说，当即摸了摸鼻子，“你确定？”

　　“什么？”

　　“假的你也要？”

　　“要！为什么不要。”平步青云道，“陈队你是什么人，我已经知道了。你就算给个假攻略我，里面信息量都绝对足够……”

　　“你真的确定信息量足够吗？”

　　“不确定，但是我要……”

　　“好吧，”陈彬笑眯眯地打出摇头的表情，“那，我说个假的你。”

　　“行，说吧！”平步青云双眼冒星星，他只不过是随便问了一句，卖个萌撒个娇，顺便捧大神一下，谁知道陈彬还真的肯说。

　　陈彬缓缓地打出字来：“你进入副本之后呢，先要注意环境……”

　　平步青云发出了点头的表情：“嗯。”

　　“环境很恶劣，副本很艰险……”

　　“嗯。”平步青云继续点头。

　　“然后，你就别乱动，站在副本门口。”陈彬继续道。

　　“嗯！”平步青云的心情有点激动起来了……

　　“用心地看着你的键盘，上上下下左左右右按一圈，”陈彬等他消化了一下，才打出了后面一句，“听说，可以调出10条命！”

　　“你这也太假太没诚意了吧……”平步青云一口老血喷出三米高，“你确定这不是魂斗罗的攻略？！”


第433章 不求下限，只要上限

　　平步青云被陈彬点名了，还有什么话可说？

　　不知道现在掉线遁，还来不来得及……

　　当然，这个想法只是在平步青云的脑袋里转了一圈，就消失得无影无踪了。

　　陈彬是什么人？

　　别说陈彬拿魂斗罗的攻略跟他换人，就算是拿飞行棋的攻略跟他换人，他都只能笑着答应下来。

　　用他们步云的领队罗棋的话说——陈彬那个人没节操又小心眼，还很恶趣味，逮着一点事情就会报复，一点点小亏都不肯吃……

　　更何况，陈彬肯定不会亏待他的人的，该给的报酬肯定会给。

　　平步青云派人去给他用，哪怕是不收取何报酬，也可以安慰自己，他是失财免灾了！

　　面对陈彬的要求，平步青云不能任由自己复杂的思路继续发散下去，为了步云公会的和平和长治久安，他果断停止各种思考，翻开公会列表，用了最简单的等级排序功能，也不挑挑拣拣了，从51级到50级一共12个掌峨眉，正好凑足两队，全部扔给零点折腾去了。

　　步云公会的掌峨眉们，接到要去九尾狐下55级军营副本的时候，个个都是错愕得以为自家老大吃错药了……

　　“行，会长你就放心吧，我们绝对让那帮老狐狸小狐狸，华丽地灭上一晚上！”

　　“没错！我们好歹也是战队下属公会，被他们踩了那么久，现在，有仇报仇，有怨抱怨的时候到了……”

　　“我说，他们真是嚣张的太过分了点吧。掌峨眉这么关键的位置，竟然也敢请敌对公会的人。”

　　那两队掌峨眉，以步云公会著名人妖香唇少女为首，都是一副唯恐天下不乱的架势，完全没有去帮人打副本的意思，反而是生出了百八十种捣乱的方案。

　　平步青云头疼欲裂。

　　刚才他想要掉线遁，就是这个原因……

　　步云公会跟九尾狐已经水火不容了，陈彬倒是爽快，一个消息敲过来，完全都没考虑过他要怎么解释。

　　“打住，全给我打住！”平步青云赶紧在公会频道阻止这场闹剧。

　　“呃，会长还有什么吩咐……”香唇少女马上问道。

　　“进了副本给我好好打，给我记住，你们带出去的是步云公会掌峨眉的金字招牌，别给公会丢人，别给步云的掌峨眉丢人！”

　　“……”两队掌峨眉玩家都愣住了，“这么说，会长跟零点一笑泯恩仇了？”

　　“哼，”平步青云跟零点认怂可以，但在公会里当然不会就这么认了，“那要看这次打完了2号Boss绣云剑，他给你们什么报酬。”

　　“报酬？他怎么可能给。”香唇少女跟零点打交道，完全不报什么信心。

　　“好了好了，”平步青云头疼地赶人了，“他给什么就拿着什么，回来再说。记住，别给步云丢人！”

　　“既然会长这样说了，那就让他们看看我们的实力吧！”香唇少女虽然觉得有什么地方不太对劲，但平步青云这样决定了，他也就不多问了，带了人就前往了集合地点。

　　陈彬从平步青云那里得到了两队满了50级的掌峨眉，解决了一个关键位置的问题，至少让整个副本团得到了比较稳固的生存保证，但是，这远远还是不够的……

　　人数不够输出就不够，他需要高输出的职业！

　　近程的刀少林，中远程的剑武当，纯远程的弓弩唐门，全都要。

　　“怎么样？”三厘梅画已经带了十二祖巫的人，在55级军营副本沉沦之地门口集合了。

　　“正在叫人，别急。”陈彬道。

　　陈彬给四个主力团的团长，包括金团的代团长都发送了消息。

　　一般情况下，九尾狐的公会的PVP团，都不太参与副本开荒的事，那两个团只等PVE团开荒完毕，才会陆续进副本，打出自己的装备……

　　可是，PVP团的成员虽然在经验上不如PVE团的玩家，但他们的操作水平、临危应对等等，反而是在PVE团玩家之上的。

　　九尾狐的PVE团里总共就能拿出那么多实力不错，等级也到达了50级的玩家，既然不够，就只能从PVP团里借调了。

　　好在，听说是要越级去打55级军营副本的2号Boss，九尾狐的大多数PVP玩家也都没拒绝，被点名的玩家除了有事打不完的之外，八成都组好了队前往了副本门口。

　　“副本门口多少人了？统计一下。”陈彬问三厘梅画道。

　　“九尾狐算上你和黑夜行带的徒手拆机甲、生的荒唐、苍天冥神、君邪六人队，一品江山和乖呀怪带的两个PVE小队，永夜妖月和骑狼的羊羊一共带的两个PVP小队，加起来有三十个人……”三厘梅画一边统计一边回复着，“加上我们十二祖巫来的两个满队，御风独游带来的一个满队和步云公会派来的两个掌峨眉满队，有十个满队，一共六十个人了。”

　　至于斩、红狼无双剑，已经专心去找雍麒麟的麻烦了。

　　因为涉及陈彬保证了他们两个人中间，一定会有一个正选名额，所以，这场较量对双方而言至关重要，陈彬就没有叫他过来。

　　陈彬倒是没告诉雍麒麟，斩、红狼无双剑去找他是为什么，又涉及什么。

　　但是，也不需要陈彬多说，以斩、红狼无双剑的骄傲，绝对不会让雍麒麟输得稀里糊涂，一见面恐怕就会告诉雍麒麟，他是为什么跑来开屠杀的。

　　“我和御风独游再随便叫几个人进来，够了吧。”三厘梅画道。

　　“不够，”陈彬摇头，“我们越了那么多级打2号Boss，攻击丢失会非常严重，我们三十个人打的时候，你也不是没看过，一个小时血条才动那么一点点……”

　　“那就慢慢打啊。”三厘梅画不解。

　　“我们能做到一个小时，两个小时，五个小时，操作都不走形，注意力仍然很集中，但是，你指望新加入的全都能做到？”

　　“不能……”三厘梅画没有这个把握。

　　“所以，如果五成以上把握打掉这个Boss的话，最少需要一个百人团。”

　　“可是，沉沦之地副本的上限，只有80人……”

　　“所以，我们必须把上限填满，而且，即使是这样，也只有三成能搞定！”

　　“三成？”三厘梅画被吓了一跳。

　　“可能还不到……”

　　“那你还同意进啊？下限呢！”

　　“你不是不怕陪我死吗？做好一起团灭的准备吧，”陈彬笑眯眯地道，“所以，现在先别考虑什么下限，我们先凑足副本的上限人数再说！”

　　……

　　三厘梅画看陈彬说这么多，也知道她因为想看到那条项链的出炉，而求2号Boss的首杀，有点太勉强了。

　　可是，三厘梅画也很怨念，既然这么不好打，以陈彬的节操，干嘛不直接拒绝她完事？

　　三厘梅画可不觉得，陈彬会是因为她一句嘲讽，就硬着头皮顶上的人……

　　陈彬还没有来得及继续叫人，弑神殿的会长弑神之糊涂，就一个小窗过来，问他是不是缺人，可惜，副本这种事弑神殿是有心无力的，陈彬只能说了谢谢之后，谢绝了糊涂的人。

　　同样的，基本不怎么打副本的狂战公会也不行……

　　陈彬小窗弹给了红巢的会长红蜻蜓，和天刃的会长雪里狂刀。

　　红巢算是九尾狐的友方公会，虽然红蜻蜓诧异了一番陈彬为什么这么急，打完全没必要现在就打的绣云剑，但是，倒是很爽快地把陈彬需要的人点齐，交给了他。

　　天刃公会和九尾狐的关系，说不上朋友也说不上敌人，所以，一番讨价还价之后，雪里狂刀才把人给派了出来。

　　红巢的两个满队和天刃的一个满队加入之后，八十人团队上限，就只剩最后两个位置了。

　　陈彬想了想，偏头招手道：“小雅，操作你级别最高的那两个琴峨眉号，过来帮一下忙。”

　　“好的，我找找！”小雅低头在抽屉里找了起来，不是她耽误时间，而是她的账号太多了。

　　除了她经常使用的那六个琴峨眉账号之外，还有零零碎碎十几张账号卡。

　　夏小雅玩游戏没有任何目的，她是真正开心地玩，所以，每个门派都想尝试一下，每条路线都想走一下，到现在她也还没把所有的门派路线尝试完毕……

　　陈彬总笑她，她每个门派玩一遍，用不了多久，就成为剑战的活动资料库了。

　　随着最后两个琴峨眉账号到场，八十人满团！

　　“好了，我们进副本了，第一个Boss怎么打，各位应该都看过我发在论坛上的攻略了，随便哪一份，没看的现在就打1，我给准备时间，但是，”陈彬在附近频道打字道，“如果进去之后，谁死在了银波妖刀的手上，就请自己退出副本，不用再跟我们去第二个Boss那里了。”

　　“知道了。”没有人打1，他们确实都已经看过了详细的攻略，每个细节都记得详详细细了。

　　“零点大神，听说有秘籍？”香唇少女发了一个表情出来，“你告诉我们会长上上下下左左右右能调出十条命？”

　　“哦，他居然连这种机密都告诉你了？”陈彬笑着道，“你可以试试看！”

　　蓝白揉了揉太阳穴，他当然看得出来，香唇少女这是在挤兑陈彬，也没少存了给陈彬添点小堵，提醒陈彬一下“你糟蹋过我们步云公会”这个事实。

　　看看这阵容，看看这团队构成！

　　有打PVE的有打PVP的，有打剑战九年的也有打剑战才几个月的，有公会玩家也有闲散玩家，有朋友也有敌人……

　　蓝白对这样一个副本团，能平安地度过一个幸福的副本生活，完全不抱任何希望！

　　说的好听，这叫伟大的国际主义精神，不分公会，不分种族，摈弃仇恨，共同进步……

　　说的不好听，这就叫赶鸭子上架，哪管是白鸭子黑鸭子，只要是一只满了50级的鸭子，不上也得凑一堆硬上！


第434章 藏剑阁，花间九剑！

　　副本团的人数增加了，以前保存的副本进度自然不能作数，于是，有进度的三十个人都重置了副本进度，然后，八十个人浩浩荡荡地进入了副本。

　　团队里玩家实力和经验都有差距，果然还是出了问题。

　　并不是在打Boss的时候出现的，反而是在上天台的时候，台阶上没有打好……

　　上天台的时候要靠队友，如果队友不给力，很容易就出现团灭。

　　再加上，这一次他们是八十个人一窝蜂地乱糟糟冲上去，视野互相遮挡，顾此失彼之下，团灭的出现也很正常。

　　还好，陈彬和蓝白按徒手拆机甲的方案，调整了队伍配置，八十个人总算是跌跌撞撞地见到了银波妖刀。

　　除了九尾狐的PVP团玩家之外，其他人不是上次跟零点打过的，就是出身PVE公会，对银波妖刀已经有了深刻的了解。

　　陈彬又详细讲了一遍打法，然后，八十个人尝试了两次，退下来了两次，终于在第三次杀掉了沉沦之地的这个1号Boss银波妖刀。

　　“好像爆落三节刀鞘了！”永夜看着爆落出的物品，突然开口道。

　　“三节刀鞘？”蓝白挂着副本团团长团标，也是唯一有捡取权限的人，“为什么会在这里爆落……首杀也没爆出过的……”

　　“副本爆落谁能说得准，再说了，首杀爆落的好东西也不少，至少在系统评级里，三节刀鞘不属于紫材，它只是蓝色的。”陈彬朝蓝白道。

　　剑战里50级是一个分水岭，50级以上的武器打造，或者说想要将50级的暗橙武器往上继续提升，就涉及到一类比较特殊的材料——辅材。

　　刀鞘，剑鞘，弓弩套、拭布、月匣等等大概几十种物品，都可以作为50级以上武器打造或者二次打造的重要辅材。

　　添加这种系统默认的辅材的情况下，可以大大地提高打造或二次打造的星级、成功率以及基础属性！

　　三节刀鞘，就是一件辅材。

　　虽然只是蓝色材料，但是剑战里的材料珍贵程度，从来都不是看颜色的，它的质地坚韧，金水双属性，一直都是使用率极高的辅材……

　　“如此重要的东西，等出了副本再分配吧。”三厘梅画当然是搞不清楚三节刀鞘一个蓝色材料，为什么会那么受重视的，不过，他们十二祖巫的队里没有刀少林，她也知道九尾狐的队里同样没有刀少林……既然东西总是要让出去的，那还不如吊着其他人一下，也好获得更多的其他利益。

　　“嗯，各小队队长把爆落物品记录下来，出了副本之后核对分配。”蓝白心里暗暗叹了一句，三厘梅画是个心眼儿多的聪明姑娘，却也乐得她此时开口吊其他人胃口，让他出了副本再分配。

　　三厘梅画不知道，蓝白却是知道，在场的御风独游他们只要装备不要材料。

　　而红巢那种全队都喜欢玩秀得开的职业的战队，自然不会有规规矩矩的刀少林选手。

　　天刃战队则已经有了两个号称剑战最强的一号位——谢唯诗和刘立凯，也不可能再设置一个同样打对拼输出的刀少林，除非，他们其中之一转型为刀少林，但以谢唯诗的飘逸和刘立凯的不喜改变性子，都是不会有这种转型的。

　　那么，团队里唯一对“三节刀鞘”有需求的，就只有步云公会了。

　　步云公会的战队——步云战队，因为打的是主峨眉战术，主力输出自然就不可能是剑武当那种躲在队友后面，找机会输出的角色……所以，他们有刀少林，也必须有刀少林！

　　副本1号Boss银波妖刀，意外爆落出的三节刀鞘的消息，很快就被香唇少女传回了平步青云……

　　陈彬看着香唇少女那么好动的一个人，半天都没动静，就知道他肯定在打字，多提醒了一句：“原地休整3分钟，马上出发去藏剑阁。”

　　沉沦之地2号Boss绣云剑，就在下一个地图，花峦山的藏剑阁上！

　　香唇少女只说了几句，就只能暂时中断了和平步青云的沟通，带着步云的掌峨眉们，开始张罗摆宴、补状态和补血蓝，等他们忙了一圈以后，还得马上跟着全团进入下一个地图，前往藏剑阁。

　　沉沦之地副本的第二张地图里，有四个Boss。

　　全团八十个人沿路推进……

　　杀了二十分钟的小怪之后，高耸入云的藏剑阁，已经跃然眼前！

　　一块石头上刻着一行字——藏剑，于花间。

　　沉沦之地2号Boss绣云剑，就被藏在这花峦山的藏剑阁之上……

　　“到了，坐等零点大神讲解怎么打！”步云公会的香唇少女很鸡贼地刷出了一句，还没上去藏剑阁开Boss，就先问零点要打法。

　　香唇少女想的很简单，让他自己去看打法，他是整理不出攻略来的，还不如等着零点说，说了以后他复制粘贴保存，就万事大吉了。

　　陈彬唇角一勾，他真觉得平步青云太劳心劳力了，结果把手下的孩子们都养得如此纯良……

　　绣云剑怎么打，他确实是要说，但是，即使是他说了，打Boss过程中的调整，香唇少女能跟得上？就算他能把陈彬的所有调整都记下来，他也没办法再去找齐这样的一群人来打了吧。

　　“我先从小技能说起，”陈彬笑了笑，应了香唇少女的话就说了，“绣云剑有三个小技能，第一个第二个都是攻击技能，只会落在金钟少林身上，步云的妹子们加住就行了，第三个是位移技能，稍微有点麻烦，位移技能类似武当的梯云纵，瞬间产生移动，所以，步云的妹子们要随时注意Boss的走位，及时救下被Boss瞬移到身后的队友……”

　　“我们没有一个妹子。”香唇少女太阳穴突突突地跳动，不知道零点是真不知道步云公会出人妖，还是故意挤兑他们。

　　估计是后者吧？

　　香唇少女默默腹诽着：不就是被挤兑了几下吗？这么一点小亏都要及时还回来，算什么大英雄……

　　陈彬没有理会香唇少女他们的别扭，继续道：“除了三个小技能之外，还有一个副本等级技能，刚才打银波妖刀的时候你们也遇到了，沉沦之地副本里的每个Boss，在生命值降到90％的时候，都会释放等级压制技能，主要是定身、封招等，等级每比55级低一级，就多1秒的被控时间……躲的方法你们也知道了，不要站在Boss的正对面！”

　　全团纷纷发出点头的表情：“嗯嗯，这个我们知道了。”

　　“那么，我最后说一下绣云剑的第一个技能——花间九剑，”陈彬刷出了字道，“Boss绣云剑的生命值降到80％的时候，会给在场大多数玩家施放一个标记，标记也就是一个数字，两个人站在一起，数字加起来要是双数，三个人在一起加起来就要是3的倍数，以此类推……”

　　“汗！怎么是这样的？”团队频道里从几个大公会来的玩家惊悚了，因为零点的描述，明显跟他们拿到的老区攻略不一样……

　　“没错，就是这样的，”蓝白意味深长地发出一个笑容，“想要不掉血，就不能站错了队！”

　　“呵呵。”陈彬笑了起来。

　　“那我们应该怎么过？藏剑阁的位置，明显不够40对人分开站，难道要不停地算吗？”

　　“到时候，附近频道清屏，全部听徒手拆机甲指挥。”陈彬道。

　　“喂，等等！”香唇少女意识到不对了，“这就是过法？”

　　“对啊，这就是过法！”

　　“那如果没有徒手拆机甲呢？”香唇少女也不知道客气，直接就问道。

　　“那就团灭呗。”陈彬摊开手，笑得非常愉快。

　　全团玩家在心里确认了三个小技能，一个副本等级技能和一个80％血大招之后，都没有再废话，排好阵型冲进了藏剑阁！

　　藏剑阁，真不是个能容纳八十人的地方！

　　三厘梅画开始觉得人有点多了，他们三十个人在这里试推的时候，辗转腾挪都很有余地，可是现在，人挤人的，转个身都觉得转不开……

　　“注意小范围走位，还有，利用空高。”三厘梅画只能多交代了他们十二祖巫的成员一句。

　　“嗯，会长放心，凑凑暖和。”十二祖巫的几个人笑着答道。

　　所有人都站在藏剑阁的一楼，相对上面的楼层而言还算是宽敞的……

　　当然，只是相对。

　　陈彬看到全团都进来了，身后的木门缓缓关上，很有种瓮中捉鳖的感觉。

　　嗯，被捉的鳖是他们还是绣云剑，就看打得怎么样了！

　　陈彬手指轻敲，在附近频道打了一句：“君君，开怪！”

　　君邪的一道浩渺剑气唰地放出，只听一声铿的脆响，一楼和二楼之间的楼板被穿出了一个大大的窟窿，然后，绣云剑被攻击到了！

　　刚才，楼上可是严严实实的楼板……

　　君邪当然不可能看得到，那个在楼上游荡来游荡去的Boss，具体在什么地方。

　　既然看不到，那就只有听声音，判断Boss的方位，然后，一击引动！

　　“少林拉住，近程上前注意躲避Boss小技能，中程去Boss背后攻击，远程跳上楼从窟窿里释放攻击，速度速度！”陈彬在附近频道刷出了一句，然后一个跳跃，加二段跳，再往后翻滚，就稳稳地落在了二楼的那个窟窿边缘……

　　“好了，快动吧，不要互相遮挡攻击路线！”三厘梅画也跳上了二楼，坐下开始输出。

　　整个团队只稍微乱了一下，调整了一下站位，就找到了各自的位置，拉怪的开始拉怪，输出的开始输出，加血的开始加血。

　　任何一个Boss，哪怕是剑战最高难度的这套副本的Boss，一开始也不会对团队造成什么压力的。

　　随着Boss的小技能一个个地放出，随着玩家们的持续输出……

　　绣云剑的生命值，正在以不快不慢的速度，往90％的节点靠去！

　　如果Boss配合着那个正面生效的副本等级技能，频繁地释放它三个小技能中的那个位移技能……

　　那即使是Boss一个大招都还没放，这个诡异的副本团，也将面临的一个巨大考验！


第435章 少年，勇敢地扑向团灭吧！

　　八十人副本团的输出再怎么也还是比三十人团要高得太多了……

　　沉沦之地2号Boss绣云剑的生命值，在越来越顺手的输出之下，掉得越来越快。

　　虽然副本团的所有人都没有配合过，但是，执行力都不差，互相之间不会出现新手那样的遮挡……当然，有时候有人走位不慎，偶尔帮Boss挡了刀的事，还是难免的。

　　不过十分钟之后，Boss生命值降到了90％……

　　蓝白及时地在附近频道，打出了一排1111111！

　　不管步云的掌峨眉们之前跟零点怎么互相看不顺眼，至少在副本技能来临的时候，他们还是打起十二分精神的，不再去想敌对不敌对了，先把眼前的危机应付过去再说。

　　香唇少女的手指，已经是半按在键盘的几个出招迅速的单体治疗技能上。

　　只要绣云剑产生了瞬移，他马上就能第一时间选择合适的技能，救下被Boss瞬移到背后，从而被迫站在Boss正对面的人……

　　步云公会其他的掌峨眉，也都紧密盯人，严防死守。

　　刚才Boss只放了一次瞬移的小技能，三个掌峨眉同时转视角，救下一个人，倒是没什么压力。

　　但是，如果Boss瞬移来瞬移去，不断地配合副本的等级技能，给玩家施放定身、封招等状态，就有点麻烦了……

　　俗话说，好的不灵坏的灵，全团正在担心Boss会突然提高瞬移频率的时候，它真的就这么干了！

　　而且，第一个瞄准的就是香唇少女。

　　香唇少女中的是丢失视野的状态，屏幕上除了上下左右的一圈游戏图标意外，其他都是一片漆黑。

　　紧接着生的荒唐是第二个中招的，他倒是淡淡地刷出了一句：“我刚才就感觉，手上要是有个闪光弹之类的东西就太好了！”

　　附近频道里打出了一排流汗的表情，倒不是没有人愿意多说，而是人人自危，没有时间多说……

　　绣云剑的三个小技能里，瞬移的这个是最麻烦的！

　　哪怕是武当的通用技能梯云纵，至少也有冷却时间，Boss就不讲那些道理了，想移就移，绝不客气。

　　不过两三秒的时间里，就陆续有四个玩家中招了。

　　其中三个就是掌峨眉……

　　只能说，剑战Boss的Ai太让人绝望了。

　　“步云的掌峨眉，以三个一组，分成四个队，”蓝白吐出嘴里的烟蒂，手指飞快地敲动着，调整了场上的布置，“1、2队上去，背靠东南、西北两个角，3、4队在下面，背靠东北，西南两个角！”

　　“注意，靠紧，绝对贴紧墙根！妹子们，不要给Boss插你的空间……”陈彬笑眯眯地跟了一句。

　　步云公会的掌峨眉们迅速移动起来，一边对零点那张笑脸咬牙切齿，一边靠着墙根贴好，尽量适应着视角……

　　游戏里视角是背后摄像式的视角，所以当角色背靠墙壁面对前方的时候，视角总是会被放大，不习惯的人会非常的不舒服。

　　但是，再怎么不舒服，背靠墙壁也是他们现在最好的办法了。

　　如果绣云剑再盯准掌峨眉们，还想瞬移到他们身后，那就很抱歉了——Boss大神，墙外请吧！

　　绣云剑作为副本里的第二号神器，它是不会离开藏剑阁的，果然在掌峨眉采取了背靠墙的站位之后，它就再也不把掌峨眉当做瞬移袭击的目标。

　　“一楼的要走位全部顺时针走位，不要逆时针走位，二楼相反。”蓝白擦了一把汗，看着仍然有崩溃迹象的场面，“注意看着队友的位置……”

　　“挡住了挡住了，加血加不上！”香唇少女眼看着，刚刚被Boss瞬移到身后的苍天冥神，被连续几个玩家的走位挡住，看着她被Boss砍了三下，她自己也调成了佛光战甲，但是，他一直视野受到阻挡，技能一直就被卡在手里。

　　“不慌。”随着一条消息从附近频道刷出来，一道柔和的光芒就落在了小苍身上。

　　八十人的副本团里，又不止步云公会的两队掌峨眉，可以加血可以救场的玩家还很多……

　　至少，永夜不可能看着自家队友因为视野阻挡这种事，莫名地就死了的。

　　永夜三两下就把小苍的血量加了上来，不过，下一秒Boss就出现在了他的身后。

　　正在永夜心里一惊的时候，他却没有中任何负面状态……

　　再调过视野一看，生的荒唐不知道什么时候，插入了他和Boss之间成了第三者。

　　“……”永夜拍着桌子就笑了起来，“荒唐啊，你居然也有直觉失灵的时候。”

　　“我是在救你。”生的荒唐中了视野遮蔽的技能之后，淡定地往前方就盲放了一道沟壑——Boss晕他四秒钟，他也要晕Boss几秒钟才是。

　　永夜转过身就把生命值给生的荒唐加上了，然后转身又给Boss瞬移过去找麻烦的水柔舞来了一口……

　　陈彬和蓝白看到生的荒唐的直觉举动，眼睛同时都亮了，几乎是同一时间打出了同一句话：“Boss正面面对人，和触发副本等级技能中间，至少有0.5秒的空档时间，能抓住这0.5秒给掌峨眉挡枪子的尽管上。”

　　然后，陈彬又补了一句：“移动起来，保持输出，Boss要脱战了！”

　　藏剑阁的2号Boss，还连一个大招都没放……

　　整个团队就已经时刻游走在崩溃边缘了。

　　保护掌峨眉，反保团队，不正面和Boss大眼瞪小眼，还要保持输出……

　　一不注意就顾此失彼，乱上一阵。

　　全团，都时刻游走在团灭的生死线上！

　　……

　　不知道这一次，玩家等级和副本等级之间的差距，触发的副本条件技能，要持续到什么时候结束。

　　蓝白只知道，真正麻烦的马上就要来了。

　　绣云剑在玩家里折腾了半个小时，生命值总算是快要接近80％了，它的第一个大招花间九剑即将放出……

　　花间九剑就是陈彬详细给全团解释过的，那个两个玩家站一起，头顶上数字加起来要是双数，三个在一起要是3的倍数，四个在一起要是4的倍数的那个技能。

　　蓝白很平静……

　　因为，他已经做好了迎接团灭的准备。

　　叮叮叮叮叮，花间九剑的数字发放，完全是随机的，没有任何明面上的标记或者隐藏标记。

　　有标记的技能靠技术躲，随机技能就只能靠运气躲了。

　　生的荒唐果然没中招……

　　陈彬看着自己的屏幕上，零点的头顶上顶了一个大大的2字，再扫了一眼永夜的屏幕，也是个2，回头看蓝白的屏幕，还是2字。

　　花间九剑的数字刷新完全没有规律，最幸运的情况下，全团每个人刷出的都是1也说不定……

　　可惜，零点的视角环顾了一周，一个1都没有。

　　绣云剑总算不瞬移了，让全团玩家稍稍松了一口气，不过，那个副本等级技能的效果还没结束，他们还是要注意走位，不能站在Boss的正对面，以免被触发条件技能。

　　全团这么多人都迅速掉血，再好的掌峨眉都忙不过来。

　　不过十几秒的时间，团里掌峨眉的蓝就陆续空了……

　　“零点大神，求说话啊！”步云公会的掌峨眉们撑了够久了，再这样下去的话，团灭只是一个必然的结果。

　　“别急。”零点却慢条斯理地原地打坐下来，动也不动一下。

　　“我说，你们九尾狐就是故意叫我们进来，好折腾我们的是吧？到时候再出去说，我们步云的掌峨眉不给力什么的……”一个步云公会的掌峨眉有点慌了，口不择言地道。

　　“你这个思路倒是不错，我可以借鉴一下！”陈彬笑眯眯地回了过去。

　　“加油加油！先别想那么多！！尽人事，听天命！！”香唇少女赶紧制止了自家公会掌峨眉的胡思乱想。

　　“香唇啊。咱不能火上加油，要加血！”一个天刃的玩家，仍然保持着对Boss的输出，一边打一边笑着道。

　　陈彬的视角，朝徒手拆机甲的方位转了一下，但就是没开口催一句。

　　别人可能会担心，但是，天刃公会的那群玩家，相对而言还是比较放松的……

　　因为，九尾狐公会里，可是有徒手拆机甲这个万年无敌优等生。

　　以前在45级的军营副本岩隙天关的时候，天刃公会付出了十级精炼石三枚，任意紫色材料五十个，才雇佣了徒手拆机甲，帮他们过了第二关——囚犯秤盘。

　　那么，这一次应该也没有什么问题吧？

　　但是，徒手拆机甲很长时间都没有开口说话……

　　步云的掌峨眉们，都已经不可能保持全团的满血了，最多只能把全团的血量维持在50％左右，再过个几秒钟，可能就只能保证不死人了。

　　如果还是没有得到徒手拆机甲的任何方案，那么，就只有团灭了。

　　全团都在走位，避着Boss的正面，准备着瞬回红药，等着掌峨眉的加血……

　　“看看团队列表，我们的机甲大神，不会是掉线了吧？”全团看着自己的血量再一次降低，而掌峨眉们都已经陆续点了瞬回蓝药，心里都开始打鼓了，就连知道机甲有多靠谱的天刃玩家，也放慢了输出的速度。

　　全团从Boss到90％血开始，就一直有团灭的危险。

　　游走在团灭的阴影下近一个小时的时间，再精英的玩家，心态也会有点改变了……

　　团灭，好像也不是什么不能接受的事？至少，能休整一会儿！

　　“输出！”零点打坐血蓝回满，站起来就是一道锥心箭正中Boss，随后切诡策爆出云外天击，他看着天刃的剑武当们有点退缩的意思，赶紧提醒道。

　　“要不，零点大神问问看，怎么回事啊……他不是不小心屏蔽了频道吧？”

　　“机甲也不输出了，站在原地好久没动了，看着像是掉线？”

　　“输出！”零点刷出的还是这句话，过了两秒钟，又补上了一句，“机甲身上，没有意外！”


第436章 死亡阴影，团灭边缘的舞蹈

　　机甲身上，没有意外！

　　徒手拆机甲当然看到这句话了……

　　只是，他没有时间回复而已。

　　当即，他鼻子就有点发酸，他此时此刻真的感觉到了什么叫做一号位——队长以及全队，不管情况如何改变，都无条件信任的位置！

　　停电遁，掉线遁之类的意外，倒还真的不太会发生。

　　不过，全团的所有人都在走位，徒手拆机甲的压力其实很大……

　　八十个人头顶上分别是什么数字，他必须全部记在脑海中，然后再进行计算！

　　陈彬看着步云的掌峨眉们忙碌的身影，笑着朝蓝白道：“如果不是越了太多级打绣云剑，以我们这个团的水平，硬扛都可以扛过去。”

　　蓝白摊了摊手：“嗯，全团都到了55级就够了，直接就可以碾压掉它。”

　　步云的掌峨眉们配合君邪的剑阵，又支撑了一阵。

　　全团也在奋力自救，比如永夜就紧紧地贴在零点和黑夜行旁边，三个人头顶上的数字加起来是6，所以只有他们凑一堆的时候，就不会掉血……

　　当然，空间不够，不可能两个三个地获得位置，只要有其他人靠近他们，并且和他们三个头顶上的数字加起来不是4的倍数，就会又开始掉血。

　　断断续续的……

　　所有人都很迷茫，很恐慌。

　　步云公会的掌峨眉们孤注一掷了，他们已经玩出了跟Boss对耗到极限，才会玩出的团队技巧——平均血线。

　　虽然大公会的精英掌峨眉，几乎都会用这个技巧，但能有这么多人一起做出这种协作的，估计也就只有步云公会的掌峨眉们了……

　　平均血线，说起来很简单，就是保证自己盯梢的几个玩家，血量始终保持在同样的水平线上，如果满血的话他们就都是满血，如果加不上来了，那就是全队一起半血，甚至小半血。

　　掌峨眉使用平均血线的技巧，就不会出现有人是满血，而有人已经挂了的情况。

　　但是，这个技巧对掌峨眉的要求非常高。

　　如果是满蓝，技能全可用，那自然是很简单，可一般要用到平均血线的时候，都是在情况很危急的时候了……

　　要考虑技能的耗蓝，还有考虑技能的冷却，大多数关键技能可能都不能用，需要掌峨眉用仅有能选择的技能，吊住自己加的人的血量，保证每个人尽量地存活。

　　使用平均血线的结果，从来只有两个。

　　第一个，顺利地撑过去，渡过难关，全团皆大欢喜。

　　第二个，没有同时同分同秒生，只有同时同分同秒死——所有人一起团灭！

　　陈彬扫了一眼零点的生命值，只剩还不到20％的血量了……

　　虽然只过了十几二十秒的时间，但对于游走在团灭边缘的越级首杀团来说，简直像是有一年那么长！

　　而就在几乎已经要团灭了的时候，徒手拆机甲的消息，终于从附近频道刷了出来！

　　“现在，清屏！”徒手拆机甲先发出了一条提示消息，然后就飞快地把他的结果刷在了附近频道，“零点和荒唐、昊天玄神、坏女子、御风独游、小舞去二楼东南角，永夜带上羊羊、我、君邪、笙歌和灭尘、若即离、香唇少女去二楼东北角，三厘梅画跟黑夜行……”

　　两层楼，一共八个角落。

　　整个团队就被分成了人数不等的八份，占据了各自的一个角落。

　　还好每个人的反应都还算快，只要徒手拆机甲报出来的名字，几乎是马上轻功开起，去了相应的地方……

　　团队的整体分配，如果有一个人错了或者慢了，可能就会灭上一个角！

　　全团八十个人，一个也没有失误。

　　有的角落四五个人，有的角落十几个人，但是，徒手拆机甲保证了每一处都至少有一个掌峨眉！

　　即使是做到了这样，最后还是险而又险。

　　有几个玩家走位的时候被Boss摸到了，生命值就剩个位数了。

　　幸好是掌峨眉全部都很给力，硬是最后关头把他们给救了回来！

　　“安全了！”每个角落的掌峨眉都是一轮群疗，把和自己站在一起的那些，头顶上的数字加起来是相应倍数的玩家，血量慢慢地给补满了。

　　“注意注意，还没完……”三厘梅画现在渐渐知道，陈彬说的保持操作稳定和注意力集中的重要性了，稍微松懈了一点，刚才就差点出了险情。

　　徒手拆机甲把全团，分成了八个人数不等的小团队。

　　太多人都没有意识到，他们还是在Boss的花间九剑大招存续期间——哪个小团队里如果死了一个人，他们头顶上数字的综合就不对了，那个小团队就会再一次进入掉血的节奏。

　　三厘梅画的提醒下，稍微有点走神的玩家都回过神来，他们现在还有被Boss瞬移到身后的危险，以及持续的副本条件技能的威胁。

　　所以，虽然暂时捡回了一条命，但如果一个不小心，很有可能还是团灭！

　　……

　　这不是普通的副本，这是随着新资料片开的最高难度的军营副本！

　　这也不是普通的开荒，这是一次越级的开荒！

　　所有人一下就打了激灵，看着Boss横冲直撞，都不敢再松哪怕一口气了。

　　绣云剑的第一个大招持续时间很久，直到Boss被杀到50％的生命值，才勉强停下……

　　自然地，副本的条件触发技能也停止了。

　　但是，不过再有1％的生命值被打掉之后……

　　那把秀剑突然一下，射出漫天的光芒！

　　然后，它的身形扩大了十几倍，从一把比匕首长不了多久的短剑，变成了一把一人多高的巨剑！

　　“天哪，还来！让不让人活了啊！”全团一大半的人，都是顶级高手或者资深PVE玩家，一看到这种情况，全都知道发生了什么事。

　　“第一个大招刚完，就接第二个大招！！”

　　“好像零点大神也不知道怎么打了吧……”

　　全团沉浸在了一片哀嚎之中吧。

　　看来，他们是真的要在团灭的危险中，打完这个副本了！

　　陈彬他们三十人团进来的时候并没有打到这个技能，尝试了几次，就直接退出了副本……

　　所以，陈彬所能得到的这个Boss的一切信息，都只能来源于雍麒麟的那份虚假攻略。

　　全团的气氛，都有点不对劲了。

　　顶着团灭的压力一分钟，五分钟，可能不当一回事，顶上半个小时一个小时，就有点痛苦了，如果还要在团灭边缘再游走一个小时，很多人真的会受不了的……

　　但是，Boss的意志，不以他们为转移！

　　当即就有四个玩家，同时被眩晕在了原地。

　　“怎么回事？那个副本的等级触发又来了吗？我没站在Boss正对面啊！”

　　“我也被晕了，10秒钟。怎么这么长啊……”

　　“咳，我也是10秒！好长时间的眩晕！”

　　全团的玩家都在Boss这个技能里陆续地陷入眩晕，这样下去倒是不会团灭，只是辛苦打了一个多小时的Boss，肯定会因为丢失输出而脱离战斗。

　　雍麒麟的那份攻略上，对绣云剑的50％生命值大招，描述是这样的：Boss和80％生命值的大招一样，随机点选玩家进行眩晕，此眩晕不可解除，只需要等时间结束就可以再次恢复行动。

　　陈彬和蓝白当时一看，就知道不可能。

　　剑战里的Boss随机点选，一般不会是直接控制的技能。

　　哪怕是绣云剑的上一个大招，随机点选玩家之后，也是玩家没有达到特定的条件，才会掉血……

　　所以，绣云剑的第二个大招，不可能是随机眩晕！

　　既然不是随机，那就是有迹可循。

　　陈彬操作零点，尽量地在Boss面前晃来晃去……

　　眩晕，眩晕，眩晕。

　　零点不断地中了眩晕的状态，越靠近Boss，中眩晕就越频繁。

　　但是，陈彬并没有在零点的状态栏上，看到任何标记，即使是一闪而过的隐藏标记也没有！

　　那么，就绝对不是离Boss近的原因。

　　可是，到底被眩晕的原理是什么呢？总不能真的是Boss随机点卯的吧。

　　“现在怎么办？我频繁被晕，根本打不出输出啊。”天刃的几个剑武当，都对输出环境有点不满了。

　　“不团灭就已经够不错了，能多打点输出就多打点吧！”其他玩家纷纷道。

　　以香唇少女为首的步云掌峨眉军团，也加入了输出的行列，尽量保持Boss身上有足够的伤害，不脱离战斗。

　　可是，随着被眩晕的人越来越多，可以输出的人也越来越少。

　　陈彬耐心地观察着Boss的走位，Boss的出手动作……

　　“蓝白，你看看它每次在停下来的时候，都有一个剑端前指的抬手动作？”陈彬回头朝蓝白问道。

　　“谁？”蓝白一头雾水。

　　“Boss！”陈彬道。

　　“我看看……”蓝白把视角跟住Boss，果然发现它每次停下来的时候，就会出现一个扬手的动作——这是在放技能，而在这个扬手的动作之后，就会有两三个，七八个，十几个玩家，被眩晕在原地整整10秒。

　　“你试试能打断吗？”陈彬才刚开口，蓝白就已经操作黑夜行冲上去了，可惜还没近身，就突然莫名地被眩晕住……

　　看来想要靠近Boss打断他的技能不太现实，陈彬试着释放了几次远程攻击，抢在它抬起剑锋的时候打断，但每次都只有叮的一声，命中是命中，就是打断不了。

　　怎么办？

　　无法近身打断，也无法远程打断。

　　那就只有等着它这么继续眩晕人……

　　陈彬一时半会没办法搞清楚技能原理，自然也没有发言权，所以，除了继续打出尽量多的输出之外，他所能做的就只能是，更耐心地阅读，更耐心地观察下去！

　　“呵呵，有意思了！没有任何标记和隐藏标记，我怎么会被眩晕的？”区区一个55级副本的2号Boss，陈彬绝对不认为，会有他读不出来的技能！


第437章 标记，三泉剑穗

　　因为零点的上蹿下跳，所以，他反倒是成为了全团被眩晕的时候最多的一个。

　　一个10秒，又一个10秒……

　　陈彬尝试了各种站位，但是，每一次的眩晕，都仍然是突如其来。

　　但是，一个过程随着他一次次地被眩晕，已经慢慢成型了。

　　首先是绣云剑Boss扬起剑锋，出现一个抬手的动作，之后大概2-3秒，藏剑阁里就会有玩家被眩晕，有时候是一两个，有时候是十几个，甚至出现过同时五十多个玩家被眩晕的情况——还好还有四个剑武当和三个刀少林，以及一个弓弩唐门没有被眩晕，保持着对Boss的输出量，让它没有因为输出不够而脱离战斗。

　　眩晕……

　　还是眩晕……

　　没有任何前兆，也没有任何标记……

　　反反复复试了二三十次，被眩晕了二三十个10秒之后，陈彬所能得出的结论，还是越靠近Boss越容易被眩晕，越远离Boss则越安全。

　　但是，不可能让所有人都靠近Boss的！

　　尤其是远程职业，如果Boss过一会儿再来个附近范围的高杀伤技能，柔弱的远程职业们绝对顶不住。

　　所以，陈彬的对Boss技能的这个阅读结果，属于无效结果。

　　如果没有搞清楚技能的原理——即为什么会被眩晕，那么，所有得出的结论，都是空中楼阁，完全没有作用。

　　“输出不够啊，求输出求输出！！”藏剑阁里所有的玩家，都焦急了起来。

　　八十个人轮番被眩晕，你晕了我晕，我晕了你晕，时间还不统一，经常会造成同时在输出的人数，还不足全团一半的情况，其中还有输出量几乎可以忽略不计的掌峨眉……

　　绣云剑的首杀真是无比艰难，刚才一直是在团灭的边缘提心吊胆，现在团灭倒是不会了，可全团又陷入Boss脱战的压力下，垂死挣扎。

　　巨大的压力，很多玩家都已经快要顶不住了。

　　如果他们在这里让Boss脱战里，刚才的一切就都需要再重来一次……

　　养精蓄锐的时候，他们尚且都还打得颤颤巍巍的，如果重来一次，能保证还能过？

　　“看我做！”陈彬一时半会理不顺，他们为什么会被眩晕，但是，他至少可以先解决一下输出不够的问题。

　　“嗯……”全团玩家有气无力地应着，紧接着看到零点的动作，却全都打起了精神。

　　“提高输出量的方法，有要害攻击、会心攻击和提高攻击频次，”陈彬在附近频道刷道，“要害攻击我们全团都会，没有一个做不到的，那么，用出来吧，会心攻击……剑峨眉开佛光破云，提高所有输出的会心几率，至于提高攻击频次……”

　　唰唰唰，零点在一秒钟之内射出去了三支散裂箭、两个普通攻击和一个锥心箭！

　　提高攻击频次！

　　陈彬继续道：“不要不停地在键盘上按技能快捷键！每个技能都有技能前摇和技能后摇，学会在这个时间里，多打出普通攻击！”

　　全团近一半的人，还震惊在零点一秒钟之内两个技能加两个普通，一共六支箭的情形之中，看到附近频道的解释，顿时都尝试起来。

　　除了几个PVE公会江洋大盗输出队的玩家，已经掌握了这种技巧之外，其他的玩家还从来没有使用过，尤其是九尾狐的玩家，没有一个掌握了这种技巧的。

　　十二祖巫自然也全军覆没，他们对剑战的了解不深，习惯性地依赖技能，真就是陈彬所说，不断按着技能的那群人，不过，他们掌握技巧也相对更快，一看陈彬说出的原理，就知道该怎么做了。

　　技能和技能之间的空隙时间，如果能掌握得好，几乎两个技能之间，都能比别人多抢出两到三个普通攻击！

　　十二祖巫的成员不止是着眼游戏的，他们很快就将登上职业赛场。

　　陈彬说出的这个细节，无疑是让他们转型之路少走了一大段弯路，否则，他们遇到剑战职业选手的时候，还没有注意到这个小的输出细节，恐怕会产生完全错误的预判——忽略了大量普通攻击的伤害，想要判断正确是不是打得过对手，那就非常难了。

　　全团都开始加紧输出，防止Boss脱战……

　　而陈彬看到Boss剑锋一扬，再一次地有了抬手动作！

　　零点的状态栏，有一个图标突然闪过了一下……

　　标记！隐藏标记出现了！

　　可是，零点却没有被眩晕，一秒钟也没有！

　　……

　　没有眩晕，没有关系！

　　一个从他状态栏闪过的图标，让他整个思路茅塞顿开。

　　标记，不是释放在被眩晕的人身上！

　　陈彬从一开始的判断就是正确的——副本里没有所谓的随机眩晕。

　　“全团，注意自己的状态栏，如果状态栏里有闪过什么东西，马上在附近频道打1，宁可牺牲输出……因为这非常重要！”陈彬赶紧刷出了一行字。

　　“收到！”所有人都紧密地盯着了自己的状态栏。

　　如果是在别的玩家面前，提出这样的要求，那真的是不可能做到的，剑战的状态非常多，状态栏上密密麻麻显示着至少十几种状态，稍微小白一点的玩家，即使是盯着，也不可能注意到自己的状态栏里，是不是多了什么奇奇怪怪的东西……

　　但是，这群玩家整体素质相对还不错，虽然技术方面还不算特别完美，意识也有所欠缺，面对压力的抵抗能力也稍微弱了一点，可相比其他玩家，已经是不错了。

　　很快，陈彬眼角凌光一闪，看到Boss再一次有了抬手的动作！

　　几乎是在0.5秒之后，附近频道刷出了两个1字……

　　打出1字的人，分别是黑夜行和三厘梅画！

　　非常好！

　　陈彬开始觉得他偶尔还是幸运的，他刚发现了这个大招的一点原理的端倪，Boss就给他们两个上了标记……

　　果然，还没等陈彬问，三厘梅画就自己说了：“状态栏出现标记，时间大概是0.3秒左右，时间太短只能鼠标悬停了一下标记名称——三泉剑穗！”

　　状态栏一闪而过的标记，在剑战里就是隐藏标记！

　　蓝白就不用打字了，直接告诉陈彬：“我大概知道了，标记的不是被眩晕的人，而是和Boss构成眩晕圈的人！”

　　九尾狐的双指挥体系，最基本的要求就是蓝白时刻要跟陈彬的判断保持一致，虽然退役了这么多年，但蓝白面对战局阅读的时候，和陈彬的默契丝毫没有减损。

　　陈彬点了点头。

　　再一次，3秒钟之后，藏剑阁里有十一个玩家被眩晕。

　　陈彬只扫了一眼蓝白和三厘梅画以及Boss的站位……

　　蓝白、三厘梅画、绣云剑，以三个人为三个角，组成了一个不规则的三角形！

　　那十一个被眩晕的玩家，全部处在他们三个组成的三角之内！！

　　标记，找到了！

　　技能原理，搞清楚了！

　　果然，无缘无故的眩晕，绝对是不存在的！

　　既然阅读出了技能的原理，那就不可能没有解决的办法……

　　三泉剑穗！

　　标记不用来标玩家，而是用来圈地！

　　真的是坑死人不偿命的技能……

　　“全部注意，从现在开始，每个人都时刻注意自己的状态栏，”陈彬在附近频道迅速地给出了打法，“只要看到自己的状态栏闪过了那个隐藏标记，不管你在做什么，立刻自己打断，在2秒钟之内飞到Boss身边——贴上它！注意，一定要紧紧地贴上它！”

　　“啊？”全团玩家都愣住了，这是什么打法？如果是远程职业，贴上Boss那可是有生命危险的！

　　“做吧！”陈彬很少有在副本过程中解释技能原理的，下达了指令立刻就让他们做了。

　　虽然大多数玩家并不知道为什么要这样做，但是，效果却是显而易见的。

　　输出很快加速了起来，因为，每次Boss一抬手，就有两个玩家紧紧地贴上Boss，然后，藏剑阁里被眩晕的玩家大大减少……

　　除了Boss有时候在释放了三泉剑穗的标记之后，立刻产生位移的情况。

　　那属于没办法解决的……

　　剑战里的Boss只有进入自由仇恨状态的时候会产生随机攻击，平时一般不会随机选择玩家作为攻击目标，但它自己对自己放小技能却是可以随机的。

　　所以，虽然被眩晕的玩家少了，但也不是完全能杜绝。

　　“输出输出输出，应该要过了！”蓝白在附近频道给全团加油道，“一般大招存续时间长的Boss，技能数量就少……”

　　“嗯。不会有第三个大招了。”陈彬没有从雍麒麟的那份虚假攻略上，看到任何第三个大招的迹象。

　　三厘梅画却拿扇子捂着嘴给陈彬发来了一道私聊：“祈祷时间到了！”

　　陈彬笑眯眯地，打了个问号过去。

　　“别装傻，你装傻装不像！”三厘梅画笑着又打过来一句，“你接的那几个可以提高‘孝悌’珠玑爆率的任务，可还是我给你找出来的，快点，感谢一下我！”

　　“如果真的爆出了，我再好好地感谢你。”陈彬哪有那么容易就范？

　　“哎呀，好歹我也是逼你来打这Boss的首要功臣，就算没有爆出来，感谢我一下又怎么了？”三厘梅画没好气地道。

　　“你好像突然就对爆出那两个字，很没信心了？”陈彬毫不留情地揭穿了她。

　　“滚！我怎么会没信心……”三厘梅画摸着鼻子不承认。

　　只是，她刚刚才收到CES联盟发回的CES联赛贵宾席邀请卡和赛程表，也是昨天才知道一个让她震惊的消息……

　　九尾狐战队在建队前夕，竟然有一场对阵红巢战队的表演赛要打！

　　那么，九尾狐这种重要的训练时期和战术开发士气，她干了些什么？

　　嘲讽陈彬来打一个根本没必要急着打的Boss？

　　拿一个对职业比赛没任何作用的项链？

　　双方虽然是盟友公会，但战队却是新队冒泡赛的竞争对手！

　　如果要想深一点，想远一点……

　　三厘梅画觉得自己的行为，就真的有点值得玩味了！


第438章 你没用，谁有用？

　　三厘梅画觉得自己很冤枉，她可以对天发誓，她嘲讽陈彬来打这个Boss，完全是因为她对君子项链产生浓厚兴趣。

　　那个时候，她并不知道表演赛的事。

　　什么都不知道！

　　可是，她如果跟陈彬这样说，他会相信吗？

　　不，她甚至都不能说。

　　如果特意和陈彬提，反而像是故意害人，再迫不及待去解释一样。

　　三厘梅画再怎么彪悍也毕竟是个姑娘，心思会更加细腻一点，现在她确实很心虚、很焦虑……

　　九尾狐能获得King的帮助，在今年CES联赛开幕式的表演赛上获得一席之地，三厘梅画其实是为陈彬高兴的。

　　剑战职业圈再不会有第二支战队，能得到King这样的帮助，即使是全部其他游戏职业选手组成的十二祖巫，即使是三厘梅画和King的关系也不错，也不会从King手上得到一个表演赛的舞台！

　　九尾狐，永远只有一个。

　　九尾狐，从来就是陈彬的九尾狐！

　　绝对没有人能从陈彬的手上抢走什么，战队也好，荣誉也好，朋友也好，King的支持也好……

　　正因为如此，九尾狐不但是十二祖巫新队冒泡赛的对手，更是以后整个职业赛场上最大的劲敌。

　　三厘梅画看着生命值已经降到了10％的2号Boss绣云剑，心里越来越不是滋味。

　　孝悌两个字若真的能爆出，并且君子项链合成出来之后，能为九尾狐公会带来优势，她也算是能松口气，可是，爆率这个东西太说不准了，1％的爆率也有可能会出某件东西，99％的爆率也可能出不来。

　　可如果这个花费了这么多精力，顶了几个小时的团灭压力，最后拿到的首杀，出不了她担心的那两个字……

　　陈彬会怎么看她？

　　陈彬又会怎么看两个公会，甚至两个战队今后的立场？

　　三厘梅画越想下去，就越有种要哭的冲动。

　　全都怪King，怎么不早点让她知道，九尾狐马上有那么重要的事要准备！

　　开幕式表演赛……

　　那不就等于是赞助商挑选赛吗？

　　三厘梅画长叹了一口气，看那2号Boss绣云剑，就像是看着一根救命稻草似的。

　　如果那把绣云剑是一个人，恐怕已经被她那复杂的目光，看得鸡皮疙瘩掉一地，扫都扫不起来了。

　　两个多小时的战斗……

　　沉沦之地2号Boss绣云剑是花样百出地折腾，又是触发副本条件技能，又是放花间九剑，又是梯云纵瞬移，又是隐藏标记圈地晕人，让全团的头顶上，成百上千次悬起了那把名叫团灭的利剑。

　　所以，当绣云剑上出现银波妖刀死前类似的裂纹的时候，全团都差点要把键盘给扔起来了！

　　两个多小时的时间，说起来好像没多久，但如果是在两个多小时的强大压力下打完Boss，还真不是一般人能撑下来的。

　　每时每刻，都好像会出问题。

　　一旦出问题，绝对就是团灭。

　　最后的一轮攻击过后，藏剑阁的Boss绣云剑，终于碎成了一片片，慢慢幻化成虚影，消失无踪。

　　三厘梅画心都提到了嗓子眼，几乎是在绣云剑碎开的同一时间，就冲上前去，看爆落满地的亮晶晶的东西里，有没有那两个字——君子项链最后的两个字！

　　目光飞速地扫了一圈以后，三厘梅画握着鼠标的手，狠狠地紧了两下……

　　没有两个字。

　　但是……

　　有三个字！

　　爆落出的是【玑：孝】、【玑：悌】和【玑：恕】三个字！

　　不但需要的那两个字爆出来了，而且还多爆出了一个玑字……

　　三厘梅画如果是在陈彬面前，估计就要抱着他跳起来了。

　　“陈彬，感谢我！快点感谢我！！”三厘梅画立马就给陈彬发去了一个飞吻的表情。

　　“你不用这么激动吧？”陈彬看着她的反应，总觉得有点过度了。

　　“我很激动吗？啊？我淡定的很……”三厘梅画啪地打出开扇子的表情。

　　“很激动，”陈彬继续毫不留情地揭穿了她，“看上去就好像是……准备动手劫财或者劫色一样。”

　　“呸，什么破比喻，谁劫财劫色会激动？”三厘梅画道。

　　“你不喜欢那项链？没准备劫了它？”陈彬摊开手。

　　“喜欢！喜欢到不行了，怎么样，你难道会送给我？”三厘梅画没好气地问。

　　“当然……”陈彬笑眯眯地回答，“不可能！”

　　君子项链的最后两个字爆出，两个人又小窗吵闹了一番，三厘梅画的心情，稍稍平复了一点——看样子陈彬没有把她嘲讽他进来打这个副本，浪费了训练时间的事放在心上？

　　但是，三厘梅画又有点不确定……

　　陈彬是真的不在意，还是装出来不在意，她心里一点也没底。

　　不过，三厘梅画不好多提，姑娘家那些九转十八弯的心思更不确定是不是跟陈彬所想重合……

　　一切都只能等到君子项链成功合成的时候，再看了。

　　如果君子项链属性逆天，那么，三厘梅画不管是不是故意逼着陈彬打的这个副本，至少她都可以问心无愧了。

　　……

　　陈彬之所以看得出来三厘梅画的激动，只是因为他旁边有个比三厘梅画更激动的永夜，以及比永夜还要更激动的蓝白。

　　训练室里的另外两个姑娘小雅和小苍，都愣愣地看着，就差抱在一起痛哭流涕的蓝白和永夜。

　　哪怕是九尾狐暗橙连出的时候，也没见过他们这个样子吧。

　　“那个，君子项链应该是不能带进职业赛场的吧？”小苍举手问道。

　　“不能！”蓝白一把推开那个挂着两行面条泪，朝他飞扑过来的永夜，凑到小苍面前，“但是，君子项链是公会强大的象征，公会实力的保证，绝对唯一的首杀！”

　　“没错，”永夜也凑到了小苍的另一边，“别看它只是一条项链，也不能带进职业赛场，可就是这条项链别人都没有合成，只有九尾狐合成出来了……”

　　“且不说项链还没合成呢……”陈彬忍不住眼睛往那边瞟了一下，“就说你们……难道没发现，你们挤着小苍了吗？”

　　蓝白和永夜这才直起身子，恢复了些微的情绪。

　　陈彬嘴角朝蓝白一撇，嘴角勾出的那一股嘲讽和鄙视，不言自喻。

　　再怎么说蓝白好歹也是冠军队出身的职业选手，眼皮子真浅！

　　蓝白一下就看明白了陈彬脸上的嘲讽，当即眼角一扬，像是什么他眼皮子浅他骄傲一样，愉快地哼着小曲儿，回了自己的电脑上。

　　藏剑阁的Boss打完之后，不可能再向前推进了。

　　打绣云剑都已经是全团在团灭边缘打下来的，再打下一个Boss就只能是个死。

　　所有人都保存了进度，下一次再进来，至少也得55级再说……

　　然后，就是开始坐地分赃。

　　君子项链的孝悌两个字，陈彬当然是收下了，此外绣云剑掉落的，非常的奇怪，同类的东西很多，种类很少很少。

　　一般55级的高难度Boss死亡掉落，少数都有上百种的种类，很少有重复的情况。

　　但是，绣云剑的掉落总共就只有十四种，每一种都有那么几个、十几个、几十个……

　　十四种掉落里，有两种等级的精炼石，两种等级的强化石，三种蓝色防具，三种蓝色武器，一种紫色武器，一种模具，一种蓝色材料，和一种紫色材料。

　　那些大公会的玩家，看到绣云剑的掉落都要看呆了——竟然没有一件东西是白的！

　　精炼石是四级和七级的，四级的爆落了五十八块，七级的爆落了十三块，爆率真不算低了，因为精炼石是战略物资，除了跟十二祖巫分配之外，蓝白是不会分配给其他公会玩家的，强化石和材料也一样。

　　所有防具、武器，包括紫武，全部分配给了各大公会的玩家和九尾狐参与副本的玩家，当然，因为只有三种防具和四种武器，每一种都有几十件，所以只要有需求的，全都可以拿到，不存在什么分配上的问题。

　　那把气武当的紫色武器【风声雷动】虽然不是签字版的，但是属性很不错，从50级用到60级没有问题。

　　于是，下一趟副本，全团八十个人里有十七个人得到了紫色武器。

　　即使是全团的需求全部分配完了，装备还有多出的，蓝白全扔进了公会仓库。

　　分配到孝悌两个珠玑的时候，步云公会的香唇少女倒是有意见了：“我什么都不要，我就要这两个珠玑，可以吧？”

　　三厘梅画正在等着君子项链的出炉，好平复一下闯了祸的烦躁，结果看到有人跳出来抢分配，当即就有点火大：“你们要了有什么用？”

　　香唇少女没想到三厘梅画反应这么大：“呃……那你们要了又有什么用？”

　　三厘梅画恶狠狠地一收扇子：“你管我？”

　　香唇少女愣了好半天，才叫出一句：“那你又管我？”

　　“你们没用！”三厘梅画道。

　　“你才没用！”香唇少女道。

　　“你们有什么用？”

　　“要你管？”

　　“那你就是没用……”

　　“你没用！”

　　“你们全都没用……”

　　“你一户口本都没用！”

　　全团玩家目瞪口呆地看到，两颗珠玑的争夺，竟然就升华到了人身攻击的高度。

　　直到，零点的一个笑眯眯的表情，在附近频道刷了出来。

　　黑夜行也及时打出了一行字：“我说，三妹你太掉价了吧？”

　　三厘梅画表现得这么激动，其实也就是不希望这两个珠玑出什么意外，只不过，知道她什么身份的人，看到她跟步云公会一个掌峨眉互相人参公鸡，简直是觉得有点彪悍过头。

　　“我和他们会长说过了，我会给他们报仇，副本出产谁都不用争，因为这不是分配。”陈彬笑着道。

　　“实话说了吧，我们收集珠玑是准备打门派战的时候用的……”香唇少女道。

　　“哦，多谢告知！”陈彬笑了起来，然后宣布道，“两个珠玑，就归九尾狐了。”

　　“……”香唇少女又是一愣，他当然不知道陈彬要这两个珠玑的真实用途，还以为是因为他刚才情急的那句话，真的想扇自己两个大嘴巴。

　　倒是他看到三厘梅画再没有说一句话，一点也不争了，和零点开了两句玩笑，反倒是很乐见其成的样子。

　　刚才不是还争得脸红脖子粗吗？怎么九尾狐要拿，她又不争了呢……

　　香唇少女总觉得，事情不太对——好像有什么丧尽天良的事，即将要发生了！


第439章 哪里冒出来的君子项链？

　　因为陈彬的一言堂，分赃花的时间非常少，除了香唇少女提出过一点不满之外，谁都没有对分配说什么。

　　毕竟，附近频道零点的那条消息，非常清晰明了了，他没有在分配，只是在做出安排。

　　红巢和天刃的精英玩家们不用说，他们进入副本之前，就已经预先得到了报酬，不管这个Boss打得成功与否，顺利与否，爆出的东西都跟他们没有关系，不过，装备方面他们有需求的，还是得到了相应的装备，已经很好了。

　　至于步云公会本身就是敌对公会，打完了之后分配什么给他们，只看陈彬心情。

　　九尾狐的玩家一贯不要材料的，御风独游的人基本也不需求材料，蓝白跟他们沟通用其他装备弥补了他们精炼石和强化石等损失。

　　最后就是十二祖巫，三厘梅画因为重要赛事前夕给陈彬搞了古怪，所以也心虚地没有提任何分配的事，基本都是蓝白怎么安排她就怎么接受了。

　　分赃太速度了，导致的结果就是，他们全团已经出了副本，系统的首杀公告还没有弹完。

　　八十人副本团……

　　十几个满队，轮番弹屏那效果是非常咋呼的。

　　虽然系统设置里，每个玩家都可以设置不接受弹屏，但是，大多数玩家还是留下了这个功能，否则总觉得像是服务器发生了什么重大事件自己都不知道一样。

　　不得不说九尾狐他们闹出的动静，还真的是不怎么小，一群50级出头的玩家，就这样越级把55级军营副本的2号Boss给首杀了，任何一个服务器都没有发生过这种事。

　　不说军营副本，哪怕是难度稍高一点的副本，每个服务器的首杀，基本都是出在整体级别已经领先于副本级别的时候。

　　比如，上一个资料片开启的最高难度的那以套拜天教副本，都是服务器整体级别50级了，才弹出48级副本的首杀，而服务器整体级50级的时候，大公会精英少数都已经55级了。

　　随着军衔系统开放的这套军营副本，难度可是在拜天教副本之上的。

　　八十人副本团，每一个离开了副本的玩家，好友弹窗都弹疯了……

　　“你们怎么打的绣云剑？有没有什么特殊的方法？找到可以利用的Bug了吧？”

　　“|现在什么感觉？是不是很激动？是不是很想庆祝一下？是不是觉得很厉害很厉害？”

　　“你们得到了零点大神的什么亲传吗？怎么能这么猛啊？传授两招给兄弟怎么样？”

　　“爆出了什么好东西，首杀的掉落应该很给力吧，而且还有称号奖励的装备，越级首杀至少也能弄到个紫色称号吧，挂出来多拉风啊！”

　　不但有好友的弹窗。

　　还有各种不认识的人的私聊……

　　以及，各自公会会长的问候。

　　无论是红巢的玩家、天刃的玩家还是步云的玩家，面对屏幕上轮换转动霸占屏幕的名字，面对各种询问疑问盘问，全都是一个反应——下线！

　　两个多小时高压工作，真不是开玩笑的，他们现在最想做的事，就是洗个热水澡，好好地睡上一觉。

　　红巢和天刃那边，陈彬给两个会长红蜻蜓和雪里狂刀发送了消息，给他们说明了副本的进度，以及他们的人现在需要休息，然后把除了预付的报酬之外，分配给他们的装备，都列出了清单交给他们。

　　平步青云则比较纠结了，他可不是预付的……

　　正在考虑要不要小窗陈彬的时候，陈彬的小窗自己就过来了。

　　平步青云赶紧点了接受，跟他建立了连接。

　　“首杀很顺利，你的人表现地很乖。所以，有什么想要的，直接说吧。”陈彬打过来了一个笑眯眯的表情。

　　“攻略……”平步青云虽然已经对陈彬低头了，但骨子里那副为公会锱铢必较的算计，一时半会可改不了，本能地就是两个字刷出来。

　　“哦？只是要这个啊，打绣云剑的全过程我也没蒙上你们家香唇少女他们的眼睛，攻略问他们要去吧。”陈彬摊手道，“那就是除了攻略，你什么都不要了对吧？谢谢啊，挂了。”

　　“喂喂喂，等等！！”平步青云才不会被他绕进去，他知道陈彬没有在副本过程中解释打法原理的习惯，他的人只依样画个葫芦回来，攻略能顶什么用？

　　每一个公会都有自己的特点和弱点，所以，除非搞清楚Boss的原理，否则，除了陈彬亲手为某公会定制的攻略之外，所有从他那流传、偷拍出来的攻略，全部都是无效的。

　　已经无数次的事实，证明了这一点。

　　不过，说起55级军营副本，平步青云有老区发过来的攻略在手，无非就是要等到级别高一点才能去刷罢了，所以，攻略的事被陈彬拒绝，他也还是能忍。

　　但是，答应了的可不能不给！

　　平步青云毫不做作地一个清单就给陈彬列了过去：“三十件随机紫材，三把暗橙武器我出材料你给我加工，然后加上五块五级精炼石！”

　　陈彬想也不想就摇头：“你太贪心了，你要记得我们是敌对公会……”

　　平步青云跟陈彬来硬的已经撞得头破血流了，所以他决定来软的。

　　为了公会他不惜卖萌，当即发出泪汪汪的表情，道：“你多大的神啊，好意思跟我讨价还价？敌对公会你敢用就不敢给报酬啊？”

　　陈彬真被他那表情弄得浑身一寒：赶紧道：“不多说了，紫色材料不能给，蓝色材料给三十件好了，暗橙武器你自己出材料，我给你打一件，另外再给你两件紫色武器，当然，精炼石你就不用想了。”

　　“唔，这个……”平步青云还在计算自己的获取。

　　“好了，就这样说定了。”陈彬却没给他继续想下去的时间，直接就敲定了给步云公会的报酬。

　　不管是不是敌对公会，步云公会的掌峨眉们，还是在首杀绣云剑之上，发挥了极大作用的。

　　所以，报酬肯定要给，只是，太多就不要指望了。

　　平步青云还准备再争取两句，可是，首杀的公告刷完了之后，一条新冒出来的弹幕公告，却差点让他的手把键盘给拍碎了……

　　八十人副本团的公告，本来就弹了够久了。

　　但是，新出来的公告，却更是彪悍！

　　恭喜玩家徒手拆机甲，合成君子项链部件：独善其身！

　　恭喜玩家徒手拆机甲，合成君子项链部件：兼济天下！

　　恭喜玩家徒手拆机甲，已经完整合成首饰——君子项链！

　　……

　　全服的玩家都愣愣地盯着屏幕。

　　哪怕是正在打Boss的玩家，都停下了手上的动作。

　　所有人只有一个念头——绝对是有什么地方搞错了吧？

　　九尾狐那场震惊服务器的拍卖会上，沙棘公主拿出【珠：礼】威胁零点未果的事，谁人不知谁人不晓？

　　那之后，沙棘公主宣称她宁为玉碎不为瓦全，已经把那个珠玑给毁掉了！

　　难道……她撒谎了？其实她没有毁弃？！

　　可是，就算沙棘公主没有毁弃【珠：礼】，零点他们手上的珠玑，也早就不在了吧……

　　从拍卖会上流传出来的消息是，很多人亲眼见到了一串和珠玑十分相似的糖葫芦？

　　那把垃圾武器【这是棍】，不就是后来让笑倒了整个服务器的【糖葫芦】的雏形吗？

　　全服玩家都傻了……

　　谁能告诉他们，君子项链这件事，从头到尾的真相，到底是怎么样的？

　　没有人能解开他们的困惑。

　　无论是反应一贯很快的平步青云，还是和零点他们关系密切的红蜻蜓，亦或是荆棘鸟的玩家们，都是一头雾水……

　　至于陈彬、蓝白、永夜他们，以及坏女子、剑战小商人等等知情者，自然也不会去为他们解释什么。

　　因为，现在他们等着看君子项链的属性都来不及！

　　合成君子项链的每一颗珠玑，如果作为一次性物品使用，那么全都是能改变一场团战走向的好道具，而用这么多珠玑合成的一条项链……

　　属性会有多逆天？

　　君子项链的其他珠玑前阵子都被陈彬放进了机甲的小号仓库，所以，最后两个字索性就寄给他直接合成了，而徒手拆机甲合成好了项链之后，马上把成品寄回给了零点……

　　陈彬在邮箱收取了物品之后，蓝白、永夜和小苍，甚至是小雅都凑了过来。

　　剑战九年，没有合成过的君子项链，即将出现在他们眼前了！

　　陈彬操作着零点，刚从邮箱里取出君子项链，一行行红色的字体，就刷在了他的屏幕左下角。

　　系统给出的单人提示……

　　看这个字体，应该是每一次君子项链易主的时候，都会刷一次的系统提示。

　　“子曰，君子义以为质，礼以行之，孙以出之，信以成之。”

　　“子曰，君子不重则不威，学则不固，主忠信，无友不如己者，过则勿惮改。”

　　“子曰，君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”

　　“子曰，君子有三畏：畏天命，畏大人，畏圣人之言。小人不知天命而不畏也，狎大人，侮圣人之言。”

　　左下角的系统消息一直刷，一直刷，大概刷了有几十条，才算是停下来，然后，一道金色的光芒，终于从君子项链上散去，而它的真容，也显现在了陈彬他们眼前。

　　项链通体是银色的，只有吊坠是一个切割了十二面的颜色不同的小石，每一面都刻着一个小小的字——就是用来合成它的那五珠七玑，虽然没有蒙什么漂亮的流光，但它整体自身仿佛就能呈现着一种舒正而周雅的气质……

　　“我觉得，这种东西能佩戴在你身上，简直是系统没睡醒！”蓝白一副好东西被糟蹋了的眼神，很幽怨地看着陈彬道。

　　“咳，”陈彬没有接他的话，“我们看属性……嗯，看属性！”


第440章 兼济天下，独善其身

　　君子项链并没有基础属性。

　　相应的，它根本不占角色的装备栏——它可以随时缠绕到任意项链上，也可以随时取下，再缠绕到另外一条项链上。

　　因为不占装备栏，所以它不可能也不应该有生命值灵气值加成，三围加成或者命中会心加成等等的基础属性。

　　君子项链的显示是金色的，而且，也不可以精炼……

　　以前，蓝白还在想过，看那些珠玑的使用效果，君子项链应该是一件公会道具，至少是一件团战道具，但是，事实比他想象得更加逆天。

　　君子项链究竟是单人道具，还是团队道具，竟然可以切换！

　　兼济天下、独善其身。

　　两种状态任由玩家切换！

　　零点的快捷键栏上，出现了一行新的技能，分别是仁、义、礼、智、信、忠、孝、悌、节、恕、勇……

　　最左边的一个圆形图标，一个淡金色一个淡红色，它就是切换按钮，可以切换兼济天下/独善其身两种状态。

　　现在，陈彬开的是兼济天下状态，也就是那个淡金色的图标。

　　兼济天下就是团战属性！

　　五珠七玑的所有使用效果，一溜的放在这一条新出现的技能栏里面。

　　整个十二种团战效果，再也不是一次性的了，只要有君子项链，就可以一直使用下去，珠玑永远不会消失！

　　“但是，为什么新一条的技能栏里，五个珠字里面，只有一个是亮的？”蓝白仔细看了过去，倒是看出了点问题。

　　“看属性。”陈彬把鼠标移动到了五个珠字里位移亮着的【珠：仁】之上。

　　【珠：仁】：君子项链兼济天下技能之一，使用此技能，可对全地图敌对目标造成30秒缴械效果，使其30秒内基础攻击及技能伤害降为零。五个珠字技能，以仁、义、礼、智、信为顺序，每72小时自动轮换一个，72小时内只能使用一次。

　　五个珠字的技能，并不是想用什么就用什么……

　　而是，今天轮到哪一个，就可以用哪一个。

　　“最霸道的果然还是系统。”陈彬摸了摸鼻子道。

　　“知足吧！”蓝白扫了他一眼，“那玑字呢？都可以用吗？”

　　然后，陈彬又把鼠标，移动到了七个玑字的其中之一……

　　因为七个玑字全部都是亮的，所以蓝白以为它们都可以肆无忌惮地使用，但是，等看到属性的时候，发现还是不能。

　　陈彬看的是【玑：节】的属性……

　　【玑：节】：君子项链兼济天下技能之一，使用此技能，可开启身边一个一百米范围，持续120秒的战阵，阵内友方单位每3秒恢复开启生命上限的10％。玑字技能每24小时只能任选一个使用，使用一个以后，24小时内不能再使用其他玑字技能。

　　“嗯，这个还算好一点，至少还有选择的余地。不用像珠字那样，等系统排队，轮到使用哪个才能使用哪个……”蓝白很满意地点了点头。

　　“反正，都不能带进职业赛场。”陈彬道。

　　“滚！就放在身上耀武扬威，不行吗？”蓝白没好气地阻止了陈彬继续泼冷水煞风景的行为。

　　“你确定不是狐假虎威？”陈彬笑着朝他扬起眉毛。

　　“靠，挑事是不是……”蓝白的爪子一伸，就拍在了陈彬的旁边的桌子上。

　　眼看两大神的例行嘲讽战又即将开场……

　　永夜马上就开口了！

　　和陈彬蓝白相处了这么长时间，他面对两大神的互相嘲讽，已经练就了一身救场的熟练技术：“兼济天下的状态看完了，要不再看看独善其身？”

　　嗯，什么时候就要做什么事，提醒他们别偏题了——君子项链还没看完呢！

　　蓝白轻轻哼了一声：“嗯。”

　　陈彬和蓝白这次只对了两句就偃旗息鼓，让小雅对永夜灿烂一笑，竖起了大拇指。

　　永夜苦笑地回了小雅一眼，心底里叫苦连天——九尾狐什么时候才能正常一点啊？

　　陈彬的鼠标又移动到那一条新的技能最前端，切换项链状态的圆形按钮上……

　　此时，正是兼济天下的状态。

　　而他点了一下之后，弹出了一个确认框。

　　“君子项链两种状态兼济天下/独善其身切换之后，2小时内无法再次进行切换操作。”然后，下面出现两个选项——确认切换、放弃切换。

　　陈彬点击了确认切换的按钮。

　　确认了之后，金色的光芒就渐渐被一股淡红色的光芒取代……

　　君子项链的状态，变成了独善其身。

　　而那一条技能栏里，所有的珠玑团战技能都不在了，换上了四个新的技能图标。

　　“我就说嘛，好歹也是十二个珠玑合成的项链，怎么能把十二个技能全部给排排坐一遍就算完了……”永夜哈哈笑着，眼角却去瞟陈彬和蓝白。

　　“兼济天下状态有十二个技能，独善其身状态只有四个技能。”陈彬笑着摊手道。

　　“我看你就是得了便宜就想着卖乖！兼济天下有十二个技能，能用的就两个，独善其身的四个技能，全都亮着在，睁眼看清楚。”蓝白撇嘴道。

　　独善其身状态，四个技能分别是——元、亨、利、贞。

　　元：接触任何新副本、怪物、Boss，获得10％基础属性提升，并在生命值低于25％的时候有几率触发3秒的无敌效果，只在第一次接触的时候有效。

　　亨：完成任何任务获得阅历值加成15％，同时以自身为原点，同一公会成员可共享经验加成，越靠近则阅历值加成越接近15％。

　　利：杀死任何副本Boss或野外首领怪，提高珍贵物品爆率30％，且提升爆落数量15％，仅对副本Boss、首领有效，对江洋大盗、任务Boss等其他怪物均无效。

　　贞：拥有溯源之眼，攻击距离提升20％，对任意目标造成的要害伤害，有效范围扩大一倍，伤害提高15％，击倒几率提高10％，会心几率提高5％。

　　永夜看着这四条属性，看得眼珠子都不会转了。

　　兼济天下状态的十二种技能，都是在珠玑上已经见过的，完全有心理准备……

　　但是，独善其身状态下的四种技能，可完全没有！

　　光环！

　　竟然是光环！

　　加副本基础属性还带保底血量的无敌，加大量任务经验值还能加成公会成员，加副本Boss和首领怪爆率和爆落数量，最后竟然还有PK的几乎全属性提升！

　　无论是哪一个，都是升级练功、杀人越货的极品光环……

　　“四个可以一起开，还是只能开一个？”永夜迫不及待地就问道。

　　“当然只能开一个……”陈彬笑了笑，看他好像有点兴奋过头了。

　　“嗯，开一个，开一个也行，没有什么冷却时间吧？”永夜道。

　　“完全没有！”陈彬对独善其身的这套加成也非常满意——九尾狐全队升到80级的时间，可能会大大地减少了，所有材料以及精炼石也会更多一些！

　　……

　　几乎每个好友列表里有零点的人，都发了消息过来，巴巴地问君子项链的属性。

　　但是，因为君子项链的使用方法并不是写在属性页上的，陈彬没办法一个个地向他们描述，只给三厘梅画、红蜻蜓以及御风独游他们少数几个人说了一遍，就没有再理会其他的人。

　　至于生的荒唐他们，则由早已经看过了属性页的机甲，给他们说了一遍。

　　剩下的就是九尾狐的玩家，蓝白转了话给坏女子，让她给剑战小商人他们简单地说明了……

　　九尾狐的玩家对其他的技能倒是记不清楚，但是，那个“独善其身”状态第二技能，他们一听就明白，并且记住了。

　　完成任何任务获得阅历值加成15％，同时以自身为原点，同一公会成员可共享经验加成，越靠近则阅历值加成越接近15％！

　　“我们越靠近零点大神，任务经验就越高？那个范围有多远？不会是……覆盖整个世界地图吧！”公会频道里玩家激烈的讨论着。

　　“剑战里没有说明最远范围，那肯定就是整个世界地图！只不过和零点大神相隔太远了，可能不会有太大的加成……”

　　“靠啊，零点大神光辉遍洒世界？”

　　“零点大神，求一起做任务，求贴身，求合体！！”

　　九尾狐公会藏不住什么秘密，各种卧底很快就把得到的消息传了出去……

　　当然，因为陈彬他们没空详细解释每一个技能，卧底们从公会里得到的属性也并不完整，不过，就他们得到的这些属性，就已经够逆天够惊人了！

　　覆盖整个剑战世界地图的光环，且不论它能起到多大作用，至少，它覆盖全图啊！！

　　君子项链，果然够猛够恐怖……

　　可是，世界频道再怎么为君子项链沸腾，他们也百思不得其解——它到底打哪儿来的？

　　五个绝对唯一的珠字，一个都没有被毁弃？

　　面对这件事最没有心理准备的，不是平步青云他们，也不是世界频道上看热闹的玩家，而是……

　　沙棘公主！

　　荆棘鸟公会的会长，沙棘公主！

　　曾经【珠：礼】的持有者……

　　还想要用一个绝对唯一的珠玑，威胁零点大魔王向她低头的……

　　果然，她刚刚一上线，还什么都没搞清楚，就愣愣地被铺天盖地的问题给堵住了。

　　所有问题，实际上问的都是同一样东西……

　　沙棘公主自己，都几乎已经忘掉了的东西——君子项链！！


第441章 谁能给你做主？

　　沙棘公主在云雾城服务器里，才是第一次做公会会长，她也是后来才知道，无论是哪个服务器，很少有公会会长把威胁这种事，做上台面来，还闹得服务器人尽皆知的。

　　就说零点之前需要集齐一套藏宝图，开启长平古战场的时候，平步青云第一反应也是拿他必须要的那一张图去跟他做交易，但是，别说是外面了，步云公会内部知道他想干什么的人都不算多，最多只是能猜到他的意图。

　　哪像沙棘公主这么彪悍，拿着绝对唯一的【珠：礼】，站在九尾狐的名品拍卖会上，直接承认她就是威胁零点，如果零点不向她低头，她就毁掉它。

　　不过，沙棘公主一点也不认为自己做错了。

　　盗号出身的她，已经用威胁的手段，得到了无数次的好结果……

　　以前在别的游戏里，那么多次，整个副本团的人看着她一个人，想杀了她又如何？反正也拿她没有任何办法，最后只能乖乖给钱，让她不要分解被盗号者的装备。

　　所以，她当时笃定了，零点也一样会低头的。

　　不仅仅是她，当时几乎是所有人都以为，零点面对绝对唯一的珠玑，绝对会对沙棘公主予取予求！

　　可是，一把造型奇怪的武器，被发到附近频道。

　　沙棘公主到现在还忘不了那个时候的噩梦……

　　什么是笑柄？

　　那个时候，她就在零点面前，成为了九尾狐名品拍卖会会场，最大的笑柄！

　　因为，那把武器看上去，就是用珠玑打造出来的。

　　就是说，零点已经把珠玑使用了——她手上的珠玑，再也没有合成君子项链的价值！

　　所有人，包括沙棘公主在内，都是那么认为的，零点拿珠玑做了其他材料，失败地做出了一把属性很糟糕的武器。

　　就是基于这种认知，沙棘公主才会把手上绝对唯一的珠玑，几乎没怎么谈价，就卖给了三厘梅画。

　　结果，多久之前的事，现在怎么又被翻出来重提了？

　　沙棘公主面对不停弹来的小窗，不停发来的私聊，以及所有小窗和私聊里弹来的同一句话，一开始是困惑，接着就是大脑空白，最后就是抓着头发掀桌子砸键盘了。

　　君子项链！

　　没错，君子项链出炉了！！

　　剑战九年来，从来没有哪些服务器合成成功过的君子项链，成功地在九尾狐的人手上被合成了。

　　沙棘公主怎么能不抓狂？

　　沙棘公主切断所有小窗，无视所有私聊小窗里的消息，可是公会频道的消息，还在不断的弹出……

　　“那个，会长啊，你知道君子项链合成了的事吗？缺少了一个珠玑怎么合成的？”

　　“公主，你真的把那个珠玑毁掉了吗？其实没有吧！”

　　“会长！会长！！零点他为什么会合成了君子项链，他不是缺材料吗？”

　　“别问啦！”沙棘公主在公会频道里刷了一排怒火的表情，“你们来问人家，人家又去问谁啊？”

　　所有人都来问她，她又能知道什么？

　　君子项链这件事上，她也是受害者——当然，现在她已经完全忘了她是怎么享受，那种威胁零点的快感。

　　现在的她只是一个受害者，一个柔弱可怜的，被邪恶的大魔王欺骗的无辜少女！

　　每一个受害者的第一反应，绝对都是一样的，那就是去找人理论……

　　沙棘公主真的就去了，而且，去得理直气壮！

　　……

　　陈彬把君子项链佩戴在了零点身上，切出的是“独善其身”的状态，并且开的是任务经验加成的那个光环，“亨”字光环。

　　独善其身的四个光环，三个都是只针对个人的，仅有的一个“亨”字，也只有九尾狐公会的玩家，靠近零点的时候才能享受，除此之外，哪怕是跟零点亲密度再高，或者组队成为队友，也都没有办法享受任务经验加成的光环。

　　系统还是挺小心眼的，一点也不让别人得到好处。

　　蓝白回到自己的电脑上，看到黑夜行的状态栏出现了一个“亨”字，描述效果是，完成任何任务获得阅历值加成12％，越靠近本公会“零点”则阅历值加成越高，上限15％。

　　“靠，我都已经离你三个地图了……”蓝白没想到这套个人技能的光环里，唯一的一个对全公会有效的光环，还真的有这么大的覆盖范围。

　　“我看看，”永夜是最靠近零点的，“我跟零点大神一个地图，满格的15％加成啊！”

　　“要不，找个人去地图边缘，看看能是什么情况？”小雅建议道。

　　“可以！”苍天冥神直接就转头回自己的电脑上，开始找车夫传送、并且跑地图了。

　　陈彬等着小苍的实验结果，低头看了看左下角，一条紫色的私聊消息就刷了过来。

　　再然后，各种纯爷们都骂不出来的难听的话，全部给他刷了出来，而刷在这些消息之前的名字，就是沙棘公主。

　　陈彬晒然一笑，没有回复她。

　　倒不是他真的好修养，被骂到头上来了，还能气定神闲。

　　作为一个打过无数次嘲讽战的职业选手，如果他要开口，让沙棘公主从楼上跳下去都不是什么大问题……

　　只是，何必浪费时间？

　　另一边他还开着三厘梅画的小窗，那边在问了，对不过一个多星期之后的开幕式表演赛，他有没有什么计划，有没有什么战术构想？

　　看得出来，三厘梅画很心虚，虽然君子项链效果不错，她一直在问陈彬要感谢，但她一直都没忘记，为了这条君子项链，耽误了九尾狐备战表演赛的重要时间。

　　于是，陈彬也不客气，笑呵呵地就拿了三厘梅画来一起商量……

　　三厘梅画为了弥补心里的那点儿小小的不舒服，提出的建议倒是一个比一个卖力，一个比一个靠谱。

　　沙棘公主已经骂完一轮技能了，没有得到零点丝毫的回应，自然不会再来第二轮……

　　很好，既然零点不理私聊，她就上世界骂去！

　　就让全服的玩家都好好看看，零点是怎么欺负、欺凌、欺骗一个可怜无辜的妹子的！

　　十分钟之后，前往地图边缘的小苍，回报了消息：“我现在在鼓浪屿地图，亨字状态的加成没有消失，6％的加成效果……”

　　陈彬点了点头：“嗯，因为我是在世界地图靠中间的成都府，等我和你拉开距离看看。”

　　君子项链的这个“亨”字是以零点自身为圆心的，如果他在世界地图的边缘，恐怕光环就不能覆盖全世界了……

　　陈彬一边操作零点跑地图，一边也没有停下跟三厘梅画商量战术。

　　虽然三厘梅画对剑战不了解，但就是因为她的不了解，所以才能跳脱出剑战的比赛模式，提出一些让陈彬耳目一新的建议。

　　可惜，愉快的跑地图加战术商议，一下就被世界频道沙棘公主的消息给打断了……

　　“零点，你不回人家的消息是心虚是不是？你伙同三厘梅画骗人家手上的珠玑的事，别以为就这么完了！！”

　　“……”世界频道上全都炸开了锅，他们还在纳闷呢，没有沙棘公主手上那个绝对唯一的字，怎么能合成君子项链，现在看来正主出没了！

　　“沙棘公主，说说怎么回事？你的珠字不是说毁掉了吗？”

　　“对啊对啊，求真相！君子项链怎么合成出来的……”

　　沙棘公主一条消息发上去，马上就引发了很大的反应，她倒也不怵什么，反正她说的是实话。

　　于是，她就一五一十地，把零点在拍卖会上怎么拿一根不知道哪里找的破棍子做幌，欺骗全场玩家，事后让三厘梅画来跟她买珠玑的事，详详细细，添油加醋地说了一遍。

　　说的虽是实话，可云雾城服务器，经历了多少次零点信任危机？

　　不说太远的，就说最近的虚假攻略事件，就让整个服务器汗颜……

　　每一次有人跳出来黑零点，最后的结果都是什么？

　　所以，沙棘公主说的大实话，竟然没有得到太大的响应……

　　沙棘公主真的愤怒了，她啪啪啪就在荆棘鸟公会频道敲出一句：“都是死人？”

　　荆棘鸟公会的玩家，这才一下会过意来，赶紧上世界频道帮腔。

　　“零点，你个大骗子！连妹子的东西也骗，你还是不是人啊……”

　　“我就看不上你这种，我们剑战里的妹子本来就少，你还要骗她，不得好死啊！”

　　“你就不是男人，一点都不懂得怜香惜玉，活该一辈子打光棍。”

　　世界频道上喷零点喷得飞起，一开始还有人同情一下沙棘公主，但慢慢的大多数人也都觉得有点无聊了。

　　等他们稍微消停了一点，世界频道才刷出零点的一个笑脸。

　　以及他笑脸之后的一句话：“你们指望着，谁来给你们做主？”

　　荆棘鸟的玩家，脸色一下就变了，所有的谩骂戛然而止。

　　世界频道上其他玩家，都打出了各种省略号、感叹号之类的符号。

　　沙棘公主把自己被骗的事闹上世界，无非就是泄愤……

　　还能怎么样？

　　别说现在还有很多玩家并不认同她，就算全服的玩家都同情她，可怜她，又能怎么样？

　　零点问了，谁给她做主？

　　云雾城服务器里，还谁有那个胆量，还有那个管闲事的心思，给她去做主？

　　游戏的世界就是实力至上，恨零点恨得牙痒痒，没有实力也扯不下他一根头发……

　　但是，几个大公会的会长还是摇头了。

　　如果零点这话是对一个男玩家说的，看在之前沙棘公主嚣张地逼他低头，交出暗橙跑鞋的事情上，大多数人可能也就站在零点一边了……

　　坏就坏在了，沙棘公主是个妹子！

　　绝大多数男玩家只会觉得，妹子嚣张了任性了，都是可以被原谅的，但零点就因为这个从她手上骗取绝对唯一的珠玑，肯定说不过去。

　　然而，就在这个时候，三厘梅画的一条消息，从世界频道刷了出来：“什么叫骗你？恐怕只有跪下求你，才不算骗你吧？你既然说实话，那不如说清楚，你说要毁弃的珠玑，卖给我卖了多少价钱？”

　　世界频道一下又哗然了……

　　什么？难道不是被骗走的？

　　而且，好像还是三厘梅画花了不少的代价，双方暗地里达成的交易？

　　沙棘公主的脸色，以及全荆棘鸟公会的玩家脸色，一瞬间都彷如死灰。


第442章 零点，你死定了！

　　三厘梅画打了个大大的哈欠。

　　沙棘公主？还真没被她太放在心上。

　　虽然她知道陈彬要捏死沙棘公主，也并不是什么困难的事，只不过，由她把这事儿接过来，更省心。

　　“不然，我把交易记录放上论坛？”三厘梅画当时去问沙棘公主买珠玑的时候，全程截图了，无论是聊天框还是交易框，可都是缀着两个人的名字。

　　“你……”沙棘公主当然知道，如果她们的交际记录放出来，意味着什么……

　　当时，刚刚从九尾狐拍卖会出来，正为手上的珠玑是毁掉还是留下犹豫不决的沙棘公主，对零点可谓是一肚子的怨气，三厘梅画提出跟她交易的时候，她狮子大开口提出了很多匪夷所思的条件，最后讨价还价，却还是成交了。

　　但是，她们的聊天记录了，三厘梅画可是提醒过沙棘公主的——零点自己并没有说过那把棍子是用珠玑打造的，一句都没有说过！

　　沙棘公主却没有在意，仍然把珠玑卖给了三厘梅画，并且从三厘梅画那里要走了几万金……

　　银两对于职业战队来说，确实没什么太大的作用，因为战队需要的东西，用银两是换不到的。

　　三厘梅画随手扔给了沙棘公主之后，要都没问陈彬去要。

　　可是，几万金的银两，可以买到多少紫色装备？

　　若是明面摆出来，所有玩家都不会认为沙棘公主这是被骗——她分明就是大捞了一笔！

　　更何况……

　　三厘梅画提醒过她没有？完全提醒过！

　　沙棘公主能算得清楚，她之所以要拿珠玑威胁零点，就是为了得到他那双暗橙跑鞋，更是为了享受威胁零点的感觉，如果能让零点对荆棘鸟道歉，为他杀了荆棘鸟180/180的举动低头……

　　那才是物所有值！

　　只要没有用那一枚最多价值几千金的珠玑，换到她想要的那些，那就都是被骗！

　　反正，一切都是零点的错——他凭什么反抗？凭什么拿出一把棍子混淆她的判断？他就该乖乖被她威胁，低头认错交出暗橙跑鞋才对……

　　世界频道上的玩家，都等着沙棘公主继续说下去。

　　可是，等了半天沙棘公主除了继续摆出可怜的姿态，硬是就没有答应三厘梅画公布交易过程的要求。

　　那还有什么好说的？

　　世界频道上玩家马上就懒得理她了。

　　现在全服玩家都用着零点发在论坛的那份55级军营副本，1号Boss银波妖刀的攻略，正是他们对零点的信任处于峰值的时候……

　　再加上出来逼问沙棘公主的，又不是零点，而是另一个妹子。

　　沙棘公主还想要闹下去，就必须拿出被骗了的真凭实据来——不管怎么说，当时也是她公开表示，她已经把珠玑毁掉了的。

　　荆棘鸟的玩家，都有种抬不起头的感觉了。

　　当时，沙棘公主高调表示毁掉了珠玑的时候，他们荆棘鸟是多么扬眉吐气？

　　宁为玉碎，不为瓦全！

　　不管零点要不要，他们都把东西毁了。

　　结果，现在看来整个就是他们会长的一场闹剧，君子项链的出炉，就是打了他们整个荆棘鸟的玩家狠狠一巴掌……

　　如果再被爆出他们会长和三厘梅画的交易内幕，比如沙棘公主怎么漫天要价，最后高价成交之类的，那她所谓的被骗，就更加显得苍白无力了。

　　荆棘鸟几个公会元老，都意识到了，世界频道的骂战，不能再继续下去。

　　必须劝沙棘公主忍了这次……

　　以后，有机会再说。

　　沙棘公主接到几个公会元老的消息，火气反而更加旺盛：“为什么不是骗我？虽然零点没有亲口说，珠玑已经被使用了，但他在拍卖会上误导了所有人，他也没开口解释……”

　　几个公会元老都直抚额——那不然呢？换了他们，怎么做？

　　别忘了，双方本来就是敌对公会！

　　什么叫做敌对公会？比如沙棘公主威胁零点，就是敌对公会做出的事，没有人会觉得她做错了。

　　难道沙棘公主还指望和她敌对的零点，面对她的威胁还保持友善和容忍？

　　不过，他们都知道沙棘公主的性子，很多事情她可以做，但别人如果做了就是欺负她！

　　所以，几个元老索性也不提零点什么事，顺着沙棘公主的话，骂零点，喷零点，就是让沙棘公主暂时息事宁人。

　　现在和零点斗下去，就像他自己说的，谁能给荆棘鸟做主？

　　谁做主，也做不到九尾狐的头上去！

　　沙棘公主慢慢也明白了这个事实——她弄不死零点。

　　所以，她的情绪在几个元老的安抚之下，也慢慢平复了一点……

　　撒着娇又威胁了几次退会不管之后，她才在几个元老的再三挽留下，继续留在了公会。

　　几个元老也是心力交瘁，如果沙棘公主不是有上层关系，他们才懒得挽留她。

　　只不过，现在为了公会的长治久安，还是要尽力地留下她，否则，过不了两天，恐怕沙棘公主假想中的欺负她的对象，就摇身一变变成荆棘鸟公会了！

　　几个元老看到沙棘公主没有再在世界频道上说话，而世界频道也没有再关注沙棘公主和荆棘鸟了，也都松了一口气。

　　还好，事情没有酿成太大的后果。

　　然后，他们都又安慰了沙棘公主几句，就关了小窗。

　　沙棘公主静下来了。

　　想了很久……

　　虽然没有再发世界频道，但是，她不信，她就没有能对付零点的办法。

　　作为一个盗号者出身的人，一个耀武扬威习惯了的人，一个以威胁人为乐趣的人……

　　沙棘公主绝对不会咽下这口气！

　　不讨好她的人，全部都该死！！

　　想到这里，沙棘公主突然想到了一个人，顺着这个人，她就想到了一种解决方法。

　　然后，她的心情马上就愉悦了起来。

　　没错，游戏里她是弄不死零点……

　　如果带着公会去打零点杀零点，最后的结果肯定是荆棘鸟惨败而归，这种基本的判断力，她还是有的。

　　可是，游戏之外呢？

　　对对对……

　　游戏之外！

　　沙棘公主高兴之余，又非常后悔，自己怎么没早点把目光，放在游戏之外去？

　　游戏里，尤其是云雾城服务器里，现在是零点的主场！

　　自己是加了两勺糖的傻瓜，才会傻到在敌人的主场跟他战……

　　“哼哼，零点，是吗？”沙棘公主坐在空无一人的办公室里，哈哈大笑了起来。

　　“你不就是一个在游戏里耀武扬威的蠢货吗？有什么好得意的！”

　　“哼哼，死定了，这次你真的死定了，零点，哈哈哈，等着吧！”

　　最后一句话，她直接就打给了零点……

　　零点，你死定了！

　　沙棘公主万分确定，打死零点都想不到，她会怎么对付他！

　　不肯低头拜倒在她的石榴裙下，是吗？

　　那接下来的一切，就是他自找的。

　　即使零点以后再哭着喊着求她原谅，她也连低头的机会，都不会再给他！

　　沙棘公主拿起了手机，翻出一个很久没有联系过的号码，毫不犹豫地打了过去。

　　……

　　陈彬收到了沙棘公主最后的那条威胁，不过，在他九年的剑战生涯中，不管是职业圈还是游戏里，对他说死定了的人，实在是太多太多了，他现在不也照样活蹦乱跳的？

　　不仅仅是陈彬，蓝白他们也都没把沙棘公主再放在心上。

　　君子项链出炉，整个九尾狐公会的任务经验都会被提高，等公会玩家的等级提高之后，他们还有很多事情要做。

　　军营副本只有九尾狐的玩家下不了，但是出产大量签字紫装的PVP副本白虎堂等等，九尾狐带着等级优势，还是能打一打的。

　　当然，现在最重要的事情，就是备战CES开幕式的表演赛了。

　　“叶骄阳那边，应该不会故意放水吧？”蓝白的手指敲着手上开幕式的注意事项，朝陈彬问道，“虽然是表演，但是请演员的话，那也就没什么意思了，那些投资人也不是没长眼睛的。”

　　“你就放心吧，我打电话过去嘲讽过叶骄阳了……”

　　“叶骄阳已经百毒不侵了，能保证嘲讽一下就让他全力以赴？”蓝白眼睛很纯洁地看向窗外，“那个完全没有竞技精神的货色，让他认真打场比赛恐怕比让他表演还难。”

　　“能的。”陈彬太了解叶骄阳了，只有让他感兴趣了，有好奇心了，心里像猫抓一样了，他才会真的重视一场比赛，而他完全做到了。

　　叶骄阳的好奇心，总有一天要害死他！

　　现在，不知道九尾狐哪里去找三个人打3v3的叶骄阳，恐怕满世界在打探消息。

　　到时候，还愁他不全力以赴？

　　开幕式上那一场比赛，陈彬有信心把它玩成剑战有史以来最经典的表演赛！

　　“那开始准备一下吧，”蓝白道，“我们要打的表演赛，都是Cs赛制，虽然不是5v5，但用的还是5v5的标准大图，规则跟以往没什么改变——开场1v1拼普通攻击，赢的一方选地图，表演赛只打满半场，一共十五局……”

　　“嗯，”陈彬拿了蓝白手上的彩色册子，“今年的Cs赛制比赛，全部加了新地图？”

　　“Dota赛制跟Kof赛制也加了……”蓝白又拿了个U盘给他，“反正剑战职业比赛，总共就三种赛制，我干脆就问King把所有新地图都要过来了，你先看看吧。”

　　“好。”陈彬笑眯眯得点头接过了U盘，当然，也只能是看看而已，最新的比赛用图只有专门的训练服务器里有，天梯上都没有的，他们现在没有建队，自然也没有进入训练服务器的资格，根本接触不到新地图。

　　“说起来，打3v3的三个人，你选好了吗？”蓝白突然想到了一个非常重要的问题……


第443章 备战！劲敌红巢！

　　不但是蓝白关心这个问题，旁边的永夜、小苍甚至是小雅都把目光集中在了陈彬身上。

　　现在的九尾狐，看上去是强手如云，他们有剑战第一主神，有冠军队的退役选手，有其他游戏顶尖神级的人物，有百年也不一定得以一见的稳健一号位，有服务器能排进前十的PK高手，有游戏直觉跟开外挂似的强大新人，还有天梯排名前三百的高玩，以及手速惊人潜力不可限量的强大掌峨眉……

　　如果是作为一个普通的战队，九尾狐的起点，已经是高到让人咋舌了。

　　短短两个月的时间，能够拿出这样的阵容……

　　任何一个其他的新战队，哪怕是哭着喊着挥着支票本，都绝对做不到！

　　可是，那也只是普通战队……

　　九尾狐对自己的要求，从来就不是定位于“普通战队”之上！

　　而现在，他们更是要在表演赛上，直接挑战今年最有希望拿下年度积分总冠军的战队——红巢！

　　说实话，蓝白心里真有点打鼓。

　　相对小苍和永夜他们的迷茫，蓝白心里是透亮的……

　　因为，蓝白跟红巢打过比赛，并且，不是一次两次。

　　红巢战队从领队到替补，整个十人大名单，个个都是一流的职业选手！

　　所以，红巢战队基本不存在什么主力和替补之分，无论是主力还是替补，上场的机会都是均等的……

　　红巢的实力强大到，他们根本没有板凳队员！

　　队伍的实力平均，能顶的上事的队员多，华丽的打法就出来了，而CES联赛作为全年大大小小的积分赛事里，唯一的一个有临场换人名额的赛事，简直就是红巢的舞台。

　　剑战职业圈目前采用的三种赛制，分别是Dota赛制、Cs赛制和Kof赛制，每个赛事的举办方都可以自由在这三种赛制中选择一种，但不允许多选。

　　比如，五月初的AMD明星战队邀请赛，选用的就是Dota赛制。

　　说实话，Dota赛制是典型的结果论赛制，以建筑拆毁为胜负判定，所以对团队执行力要求很高的赛制，以前每年红巢的五月都是黑色五月，因为这种赛制他们必然在九尾狐身上丢掉积分……

　　但是，每年的六月份CES联赛，炎热的夏天，红巢战队就可以尽情展现他们如火的热情了——CES夏季联赛采用的不是Dota赛制，九尾狐逆天的执行力大打折扣，红巢如果不出意外，绝对可以击败九尾狐，全取满满的冠军积分。

　　“等一下……”小苍听蓝白说完了对夏季比赛的赛制担忧的时候，有点迷茫，“Cs赛事为什么不强调团队执行力？”

　　“因为，剑战的所有赛制，都是提取简化的，简化简化再简化，并不是真正的Cs……”蓝白摊了摊手，如果是真正的Cs比赛，团队执行力当然也很重要，但是，剑战的Cs赛制只是三大赛制的一种。

　　“那……提取出了什么，简化掉了什么？”小苍问道。

　　“基本上来说，只提取出了一个模式——杀人！”陈彬无奈得告诉了她一个残忍的事实。

　　“……”小苍就愣住了，那还能叫提取吗？

　　“没有建筑，没有NPC，没有埋雷，没有警匪也没有闪光弹没有切换武器……”蓝白越说心就越沉，“杀人，每一队五个人，一方的选手全部死完为止。”

　　“简单粗暴。”陈彬道。

　　“所以，非常适合红巢。”蓝白接话道。

　　永夜虽然对剑战的三种赛制都非常了解，但是，也只有从陈彬和蓝白的嘴里亲口说出来，他才意识到问题的严重性……

　　红巢的个人实力非常突出，而夏季联赛的这种赛制，又让他们如虎添翼！

　　更不用说，比起其他选用Cs赛制的赛事主办方来说，CES夏季联赛还有3个换人名额！

　　CES夏季联赛，采用完整的Cs赛制——以三分钟一局为上限，分上下半场各15局，一共30局为一场比赛，不限制上下半场，只要一个小局的比赛结束，就随时可以申请换人。

　　所以，红巢战队人才济济，战术多变的特质，可谓是在这种赛制里，发挥得淋漓尽致……

　　那些热捧红巢的媒体，就传出过一句特别打击九尾狐的话——判断哪支战队是真正的豪门战队，不是看正选名单，而是要看替补席的！

　　没错！

　　替补席的实力！

　　板凳选手们的实力！！

　　可惜，当时的九尾狐，对这种说法，也没什么反驳之力。

　　如果要论替补席的华丽程度，九尾狐比不上红巢一根手指头！

　　但是，那些热捧九尾狐的媒体，也不甘示弱——红巢的替补席强又怎么样？那垃圾的团队执行力，那每场比赛都当个人秀场的打法，连续输给九尾狐一点都不冤枉！

　　说起来，游戏圈的媒体，都并没有那么伟光正的所谓公平、正直。

　　游戏，是年轻人的游戏！

　　如果还要把自己的想法自己的喜好藏着掖着，那就不是游戏了。

　　所以，电竞圈的每个媒体，甚至每个记者的喜好，都爽朗地摆在明面上——他们毫无顾忌地有明确的支持，哪怕是当红记者也不怕叫出“你不是一个人在战斗”这种声嘶力竭的呐喊，并且，他会为了自己的支持和其他媒体战个你死我活。

　　媒体的战争，也同样是战争！

　　……

　　陈彬并没有回答蓝白的问题，而是任由蓝白给永夜和小苍进一步科普赛制的问题。

　　永夜和小苍的一知半解，让他们一直都不明白Cs赛制的残酷在哪里……

　　简单粗暴的赛制，残酷到无以复加。

　　蓝白只用了一个案例，就让他们明白了，什么三分钟一个小局的上限，全都是扯淡。

　　大多数小局，都撑不到三分钟。

　　上半场的15局一般都会在半个小时之内结束，下半场则一般会在二十分钟以内结束。

　　曾经的九尾狐，蓝白还在的那个九尾狐……

　　就在CES夏季联赛上，以十三秒七五的时间，全灭了当时还是老牌王者的流域战队，创下了至今无人能超越的小局纪录！！

　　十三秒七五！

　　不到十四秒的时间，全灭对手战队五个人！

　　简单，直接，全场欢呼！

　　那是九尾狐的第一次辉煌，也是第一次占据了全部媒体的头版头条！

　　永夜那个时候还没有玩剑战，所以并不清楚当时疯狂的盛况……

　　只是，听蓝白渐渐地说下去，他才真的知道了什么是九尾狐，什么是冠军队——他的心跳开始加速，他为能进入这样一支逆天的战队，升起了一股从未有过的荣誉感。

　　可是，他很清楚他的实力还不够，作为队里唯一的掌峨眉，他的实力还远远不够！

　　那么，还是他们一开始提起的那个担心——以他们现在的实力，怎么打对阵红巢的那场表演赛？

　　现在的九尾狐，恐怕连赢都做不到……

　　更不用提华丽、精彩的表现了。

　　永夜正这么想着，就看到陈彬敲了敲被蓝白打印出的新地图：“嗯，预备场的选图战，拼的是普通攻击，让机甲去打。然后，接下来的15个小局，我准备了三套阵容。”

　　“三……三套阵容？”永夜一口水全喷出来了，“我们能拿出三套阵容来？！”

　　“……”不仅是永夜，就连蓝白都有一个下意识咬嘴唇的动作。

　　陈彬也未免太开玩笑了！

　　蓝白都还在考虑，怎么凑足能登上赛场跟红巢拼技术的三个人，结果，陈彬干脆就拿出三套阵容来了。

　　正常的战队里，阵容的配置、选人换人等等，都有领队和队长商量，可现在九尾狐还没有建队，哪里去找个靠谱的领队过来……

　　难道陈彬又请到了什么高手？

　　蓝白在心里稍微排布了一遍，他自己虽然状态保持的不错，但是对上时刻保持完美竞技状态的红巢选手，最多也就是打个平手，小苍的实力也没话说，可是一些以前的操作习惯会让她在红巢的选手面前全处下风，至于机甲他们，经验和实力更是差了一个档次。

　　那可是红巢！不是随随便便什么战队。

　　如果按照King以前的安排，让九尾狐去打荆棘鸟，只需要陈彬把荆棘鸟的队长——那个天才少年枞茨葑神给灭了，荆棘鸟的其他人，以九尾狐现有的实力还是有一战之力的。

　　但是，红巢可不是荆棘鸟，他们虽然不是常年的冠军队，可他们也是粉丝们心目中的无冕之王！

　　“第一套阵容，机甲，小红，永夜。”陈彬也没有理会蓝白他们的目光，一边说一边就在打印着地图的那张纸背面写写画画起来，“一静一动风格迥异，加上永夜爆发式的支援，这是一套玩死红巢的好阵容，然后第二套……我、蓝白、机甲，蓝白应该知道怎么打，拼耐心拼死他们不费力，最后第三套，我，蓝白，小苍，呵呵……赞助商面前，还是要讲究硬实力的，用这套阵容那就什么都不用想了，正面虐死叶骄阳他们！”

　　“……”蓝白和陈彬在赛场上有完美的默契，可这不代表他在赛场下和陈彬的意见也一致，听完陈彬的阵容选择，他实在是一下反应不过来……

　　很明显，陈彬的阵容选择非常冒险！

　　如果让蓝白来选，毫不犹豫就是选择陈彬，他以及机甲三个人！

　　不管是攻是守，是进是退，可变性都很强……

　　可是，蓝白什么都没有说，他很清楚更了解红巢的是陈彬，而不是他！

　　无论平时怎么跟陈彬挤兑，互相练习嘲讽战，但在阵容这个层面，他所要做的只是执行——开始开发战术、完善练习、修正调整，直到……赢下比赛！


第444章 战队下属公会

　　三套阵容里，到时候具体要首发哪一套，再调整哪一套，都要根据到时候红巢的阵容来做出选择和改变。

　　除了战术层面的安排，还有生活起居、游戏公会等很多安排。

　　毕竟，CES夏季联赛期间，陈彬和蓝白他们都将离开网吧，登陆游戏的时间也会大幅度减少，所以，需要交代的事情还有很多很多。

　　陈彬给永夜和小苍讲解新地图，蓝白就去找坏女子了。

　　九尾狐马上就要建队，而跟着九尾狐公会从一个粉丝公会走过来的坏女子他们，完全有资格知道，整个公会未来的走向是什么样的……

　　以及，六月底他们准备干什么！

　　蓝白建了一个小队，队伍没有满，只有他、副会长坏女子、PVE一团团长乖呀怪、PVP一团团长骑狼的羊羊，以及公会商人——剑战小商人，一共五个人。

　　剑战小商人还沉浸在刚才刚完成的一笔交易上：“……哈哈，不过是从步云到荆棘鸟倒个手，净赚了三块五级精炼石……”

　　九尾狐的公会商人有眼光，有一个好的公会商人，可以说是公会支持的重中之重，九尾狐的公会仓库里，装备和材料都是满满当当的，如果只是靠陈彬他们往里面扔，绝对不可能达到这样的效果。

　　陈彬他们扔进去的装备和材料，最多只是提供了一个基础，不让剑战小商人这个巧妇着无米之炊。

　　而服务器里不断产生的交易和流通，才是九尾狐的公会仓库能如此丰满的根源。

　　如果是以往，其他几个人都要多问两句的，但是，今天除了骑狼的羊羊问了一声剑战小商人怎么做的，坏女子和乖呀怪都没有说话。

　　剑战小商人是个懂得察言观色的人，一瞬间的不对劲，就让他意识到了：“会长……今天把我们召集到一起，是不是有什么重要的事要说？”

　　蓝白发出了一个点头的表情。

　　坏女子接着道：“看你这么严肃的样子，应该是……九尾狐建立战队的事吧？”

　　骑狼的羊羊一下子惊得就摔了杯子，连着刷出了一排感叹号！

　　九尾狐不会止步于游戏公会……

　　这件事其实在公会资料库建立的时候，坏女子就已经心里有数了，所以蓝白还没有提，她就能猜出是什么事，而剑战小商人虽然不至于完全猜出，但对建队也有一定的心理准备，至于乖呀怪，更是有丰富游戏经验的老手，看九尾狐的发展趋势，就是冲着战队公会去的，所以，也没有什么意外。

　　只有骑狼的羊羊，对此没有半分心理准备。

　　蓝白在小队频道里，缓慢地对他们道：“我要说的正是这件事，我们九尾狐战队的建队审批，已经交入了流程，如果没有意外的话，今年夏天战队就会正式成立，公会的提交通道也会开启……”

　　坏女子他们都没有插话，全部都静静地等着蓝白继续往下说。

　　“还有一个多星期，我们就要前往CES夏季联赛，参加开幕式的表演赛，而之前加上之后大概有半个多月的时间，我们……也就是零点小队全员，可能在游戏里的时间都会很少……”

　　“放心吧，家里交给我们！”坏女子平时做的大多数都是繁琐而细碎的工作，但在关键时刻，她还是能顶的起事来的，“只是，表演赛……我们这种新战队，能上？”

　　“呵呵……”蓝白摇了摇头，没有具体回答这个问题，反而道，“我们表演赛的对手，是红巢战队。”

　　“……”坏女子他们全都倒吸一口凉气。

　　怪不得安排一场表演赛给新战队，原来是上去给豪门做背景布的！

　　蓝白不知道他们怎么想的，但是，即使是知道了，也不能怪他们——他们不知道九尾狐战队的配置，无论是谁都会觉得拉一支新战队上台，就是给豪门战队做背景的嘛……

　　“那个……账号的问题呢？”乖呀怪毕竟是玩过很多老区的，举手道，“我在老区有两个满级账号，如果需要的话，我可以寄过去！”

　　“……”蓝白心里还真的是有点感动了，“不，账号就用我们自己的，50级的账号。我要说的不是这个……”

　　“我知道，我知道你想说的是什么，”反而是骑狼的羊羊，细腻地猜出了蓝白的话端，“宣布成为战队下属公会以后，虽然会加入很多人，但是，也有很多人会离开！”

　　“所以，我们要从现在就开始做准备。”坏女子点头道。

　　“九尾狐现在的气氛，就是一个自由洒脱，但如果宣布成为了战队下属公会，很多人必然不会满意……”乖呀怪道。

　　“我们可以提前说清楚，给全公会的玩家一个缓冲的过程，那之后，就各凭选择，好聚好散了！”剑战小商人道。

　　虽说战队下属公会，一般都有更好的信誉和保障，更完善的公会贡献系统，但是，最好的东西势必是要供给战队的——很多顶尖高手都不愿意呆在这种资源分配集中制的地方。

　　而粉丝们留在战队下属公会，不计代价地拿首杀、打各种公会任务、提交各种珍贵材料，除了享受大公会的高福利之外，更是为了支持他们喜欢的战队！

　　九尾狐现在有什么？

　　好吧，支持零点的人也会有一部分，但很多九尾狐培养出的高手，可能都不会接受战队下属公会的分配方式，飞走一部分人是完全可以理解的。

　　说完了之后，四个人都有点沉默了……

　　以后，他们就是九尾狐的公会核心！

　　什么是公会核心？

　　就是，如果他们愿意，完全有资格入住战队基地，领取战队薪水的一群人！

　　虽然四个人里有三个都有心理准备，但是，真正说出来的时候，还是觉得太突然了一点。

　　貌似，他们有好多的事需要做了。

　　坏女子忍不住，就回想自己加入九尾狐的那一天……

　　那天正是另一个九尾狐解散的一天，是她身为九尾狐粉丝无比灰暗的一天，也是一个神话终结的一天！

　　那一天她用一句“加公会，送首杀”为九尾狐拉来了第一批玩家。

　　现在，一支新的九尾狐战队，即将扯旗而起。

　　而她，会成为新的神话的见证者吗？

　　“会长……”坏女子认真地道，“家里真的就交给我们了，能留的人我们会尽力留下，不愿意留下的人，我们也会处理好。所以，你们什么也不用担心！但是，你们一定要加油！你们……不管打不打得过红巢，至少，要对得起九尾狐这三个字！”

　　“呵呵，”蓝白同样认真地回应她，“你也不要太妄自菲薄，我们九尾狐……肯定能赢！”

　　……

　　坏女子笑了笑，她也不指望新生的九尾狐，还真的能打赢红巢了，不过不管怎么说，有信心就是好事。

　　如果连信心都没有，那还怎么赢？

　　只不过，她百思不得其解，一支新建的战队，即使是做背景布，能登上CES夏季联赛开幕式的表演赛舞台，那也是很逆天的事了吧……

　　当然，她也没有想得太多，反正，零点他们在云雾城服务器里，逆天的事还做少了？

　　哈哈，就让他们家那群祸害，都跑去祸害职业圈吧……

　　到时候，一定很有趣！

　　坏女子他们接到蓝白的知会之后，知道战队启程在即，而他们的工作，也有条不紊地推进了下去……

　　一开始，不可能公告全公会，这个过程必须循序渐进。

　　乖呀怪负责PVE团，骑狼的羊羊负责PVP团，剑战小商人负责金团和商团，先集中精神把几个主力团搞定，尽量留下更多的人，再下一步才是通告全公会……

　　四个人聚在一起的时候，都累得想扔键盘。

　　“嗨，刚我跟一品江山说的时候，他还奇怪地问我，明明是件喜事，怎么叫我们做得就跟猫捉老鼠似的小心翼翼……”乖呀怪自嘲道。

　　“仔细一点没错！现在我们九尾狐公会才刚成型，也谈不上什么粉丝忠诚度，所以，我们如果要想成为一支战队的后盾，还有很长的路要走。”坏女子道。

　　“不怕。我们九尾狐，从来都是全服最团结的公会！”骑狼的羊羊道。

　　“其实……我们做的再多，也只是一时的成果，”坏女子看地很透，“绝对很多人去留的，最关键的不是我们，而是他们……”

　　“嗯，只是这场表演赛，对上红巢，可能不容乐观啊。”四个人都有点关心则乱了，时而高兴，时而忧心。

　　坏女子说的没错，一个战队下属公会，未来会怎么样，就不再是由他们这些公会的运作者所决定的了，而是，由战队的成绩决定的！

　　无论他们再怎么有才能，战队的成绩不好，恐怕也拦不住人一个个地离开……

　　可是，一个战队以豪门的背景布作为开门红，真的能红吗？

　　坏女子很担心很担心，她真的没有想过赢的事——想要赢红巢？那不是痴人说梦？

　　所以，她只希望能打得精彩，打得好看，最后的结果就算输了，她也可以引导公会的玩家们，竖起大拇指赞上一句——虽败犹荣！

　　蓝白早早就下线了，所以并不知道坏女子他们的想法……

　　如果知道他家公会的副会长，已经在考虑怎么写话术，为九尾狐输表演赛做准备，他估计一口血都能喷三丈远！

　　陈彬给永夜他们讲解完了地图，就要开始训练了，可是，他刚把目光切回屏幕，就看到荆棘鸟公会的会长沙棘公主，发过来一串疯狂的大笑表情，差点让他以为开错了电脑，开到了小雅的电脑上某一部恐怖片了。

　　沙棘公主还能怎么样？还能真人PK过来弄死他不成？

　　陈彬摇了摇头，把私聊往上拉，看到沙棘公主给他留的言：“零点，你这次死定了，真的死定了！我已经把一切都搞定了，你就安心地等死吧！”

　　还是重复的消息？

　　真是奇怪了，不就是死定了一句话吗，至于翻来覆去的说？说了也不解恨啊！

　　夏小雅歪着脑袋，笑得比沙棘公主的表情更灿烂，更阳光：“小彬彬，她这算是死亡预告函吗？”

　　陈彬笑眯眯地道：“应该算是吧……”

　　“啊喏……”夏小雅咬着食指，歪着头，轻轻唔了一声，灿然笑道，“那，我们报警吧！”

　　“噗……咳咳……”永夜再一次地化身了人体喷泉。


第445章 沙棘公主的大杀器

　　沙棘公主还真不是解恨的，她确实已经沿着她的伟大构想，走了一大半了！

　　以前的盗号生涯，让她明白了弱者的战争该怎么打，现在干不过零点，她自然有她的方法……

　　那就是，盗号！

　　干净利落，一劳永逸。

　　以后再看零点怎么蹦跶？

　　只要复制了零点的账号卡，到时候要怎么整他就怎么整他了！

　　花了足足一天的时间，沙棘公主辗转从她很久之前的朋友那里，求得了一个号码。

　　一个顶级盗号者的联系方式！

　　代号，47！

　　好吧，很有远古纪念意义的代号……

　　沙棘公主以前就知道这个人——绝对的高手，绝对的给力，绝对的靠谱靠谱加靠谱！

　　不过，因为做的不是什么光彩的事，盗号这个圈子的高手们，并不太喜欢出名。

　　所以……沙棘公主拿到他的号码，可真不容易！

　　但是，不管怎么样，总算是拿到了！

　　拿到了，零点还有活路吗？

　　沙棘公主攥着手心里的纸条，连手指都在颤抖。

　　曾经，她跟那个代号47的盗号者，也有过几次交集，打电话过去应该不难介绍她自己是谁。

　　再加上，她现在今非昔比了！

　　哪怕没有以前的交情，她直接介绍自己是荆棘鸟公会云雾城服务器的会长，相信对方也不会挂电话。

　　所以，她开心地给零点发了个消息过去之后，就开始思考，她该怎么打这个电话。

　　应该怎么说呢？

　　直接要他盗号肯定是不成的……

　　首先要套近乎，发照片，开视频勾搭，再找准机会撒撒娇，最后给订金，再谈妥事成之后的报酬，必须要这个过程！

　　不过，沙棘公主心急啊。

　　如果要走完这个过程，少说也得一个星期，再让他盗取零点的账号，恐怕又得好几天的时间……

　　一天没有盗取零点的账号，她就一天睡不安稳。

　　所以，肯定不能拖那么久……

　　沙棘公主攥着记下号码的纸条，在办公室里来回走动，荆棘鸟公会其他服务器的会长看到了，也只是互相看一眼，捂着嘴偷笑一下，并没有说什么。

　　一方面他们是已经习惯了他们新区会长时不时的奇怪举动，另一方面则是沙棘公主在云雾城服务器里的工作也没有什么大大失误——至少作为一个新手来说，已经算是失误很少了。

　　但是，更重要的却是，沙棘公主的后台……

　　沙棘公主除了跟公会会长及公会很多人都是旧识之外，她更是那位被媒体誉为“即将点亮荆棘鸟未来十年”的新战队队长——枞茨葑神的亲姐姐！

　　即将点亮荆棘鸟未来十年！

　　多大的一顶帽子！

　　荆棘鸟战队，目前把年仅十六岁的枞茨葑神，可谓是当爷爷供起来了。

　　对于枞茨葑神本人，荆棘鸟上上下下都是服气的，一个十六岁的孩子，不管怎么撒娇任性发脾气，都完全可以被容忍，而且，他确实给战队带来了改变，带来了活生生的成绩！

　　但是，沙棘公主她做了什么？

　　除了靠着弟弟这颗大树乘凉，她做了些什么，当然，还有传言说，她还是荆棘鸟公会会长的前女友。

　　基于各种复杂的关系，以及沙棘公主的性格，荆棘鸟战队下属公会的各位会长们，还是决定无视她来回踱步的诡异举动……

　　沙棘公主自认为在公会里，身份地位是不一样的，所以，她也没有顾得上其他会长们的目光，而是一直沉浸在自己的思路里。

　　等，肯定是不能等。

　　零点给她的这口气，她咽不下去。

　　盗了零点的账号，就当是为服务器除害了！

　　沙棘公主手心一紧，再不来回踱步，而是急速冲出了办公室。

　　另外几个服务器的会长，都面面相觑：“她又想干什么……”

　　“咳，看她的脸色，应该要做的不是什么好事，希望不要牵扯到我们吧。”

　　“要不要问问会长？说不定她是在云雾城遇到什么麻烦了，听说那个服务器乱得很。”

　　“我们还是别管了，她可是大人物！需要我们去帮她？自己好好做事吧。”

　　沙棘公主离开之后，荆棘鸟公会各服会长也就是说了两三句。

　　如果他们知道，沙棘公主要做一件什么事，估计他们全都坐不住了……

　　盗号！一个战队下属公会的会长，找人去盗号！

　　可惜，他们不知道，什么都不知道，仍然平静地继续着手头的工作，对沙棘公主的行为，他们不但不清楚，而且，一点也不想去关心！

　　……

　　沙棘公主一离开战队基地，马上就回家了，回到家她立刻关上门，打开电脑，找出自己的照片，一张一张地就往那个代号47的盗号高手手机上发过去。

　　照片里的沙棘公主还是三年前的模样，那个时候她刚刚上大学，不过17岁的花季，正是清纯可人的时候，也不涂脂抹粉，就是一股丽质天成的气息跃然而出。

　　沙棘公主把照片发过去了之后，马上跟上了一条短信：“求救！”

　　一些楚楚可怜的照片，加上一句求救短信，能打起任何一个技术死宅的满腔鸡血！

　　果然，没有等沙棘公主打电话过去，那边就直接一个电话过来了。

　　“你是……沙棘？出什么事了？嘿嘿，我有森抹（什么）可以帮你的？”那个代号47的盗号高手，声音无比的猥琐，听得沙棘公主浑身直发毛。

　　不过，现在也不是计较他声音是否猥琐时候了……

　　没想到，那个只有一面之缘的47竟然还记得她！

　　更重要的是，记得她是个美女！

　　管他声音好不好听，只需要他能盗号就行了，他认识她，并且主动愿意开口帮她，这是谈判的最佳开头！

　　“救救我吧，47哥！我真的已经快被人杀疯了！”沙棘公主忍着那难听的声音，抽泣地道，“呜呜，47哥，我这次真的是被人欺负惨了……”

　　“那也是，这么多年没联系了，你还是一样漂亮啊。”47嘿嘿干笑着道。

　　“我知道47哥有能耐，求你，帮帮我吧，只有你能帮我了……”沙棘公主一口一个哥叫得无比欢脱。

　　“你这些年怎么样？”47问道。

　　“挺好的，我已经做了剑战荆棘鸟公会云雾城服务器的会长。”沙棘公主一点也没觉得，她是乘了那个天才弟弟的阴凉，“不多说了，我要盗号，盗我仇家的账号！”

　　“哦？你要盗号？”

　　“对！呜呜，出多少钱我都愿意！你开价吧，别开太狠就行。”

　　“……”那边的47一听，有美女投怀送抱，而且还有钱拿？他盗号这么多年，哪里有这么好的事？

　　谁出钱让他给盗号不是盗？

　　虽然定向盗号比无意识撒网要难很多，不过，对于他这种真正的高手，撒网式的盗号，已经不能满足他的心理需求了。

　　不过，有一个问题……

　　“你说，你要盗号的那个人，在剑战的云雾城服务器？”47问道。

　　“嗯，他叫零点……”沙棘公主哭哭啼啼地道，“如果没有那个该死的零点，我还会更好！”

　　“零点？”47虽然也玩剑战，但他已经是天梯高手了，新区的事他是一点也不知道。

　　“对！47哥，我知道你最厉害了，只有你能帮我了。”

　　“如果是别的游戏还好，但是，剑战是有卡登录的游戏……”47皱着眉头，已经开始思考一些技术细节了。

　　“你不行？”沙棘公主有点慌了。

　　“行，当然行。”哪个男人会在美女面前说不行？只是，无卡登录的破解，而且还是定向盗号，47也从来没做过，最多也就是六七成的把握。

　　“需要多少时间？还有，你要多少钱？开价！”沙棘公主一听他说行，一颗悬着的心彻底放下来了。

　　“价钱我也不坑你，就按你们服务器在交易网站上最高的一个账号交易价格，乘以两百五十倍，行规，我不多要你一分。”47嘿嘿笑了两声，接着道，“但是，我个人还有点要求……”

　　“你说吧。”沙棘公主发照片过去，就是已经有准备了。

　　“大美人能不能来……”47的笑声越发的猥琐了……

　　“可以，我陪你一晚上。”沙棘公主一咬牙，反正想着能在全服面前让零点声名扫地，背地里她什么都愿意做。

　　“至少一个星期！”那边提出了最终的报价，“你愿意就愿意，不愿意……就当没过这个电话吧！”

　　沙棘公主能愿意吗？对她来说一晚上和一个星期有什么区别？

　　当即，她就答应了下来。

　　那边也不拖泥带水了，马上就挂了电话去研究技术细节了，再怎么说那也是无卡登录的定向盗号，考验真才实学的时候到了！

　　沙棘公主挂了电话之后，眉眼彻底就松开了……

　　如果说之前还有担忧，得到了47的承诺之后，她彻底就一点担忧都没有了。

　　于是，零点的小窗里，第三次接到了同一句话：“零点，你死定了。”

　　永夜啪的就拍了一下桌子。

　　有完没完啊？

　　还一遍一遍地说死定了……

　　不能杀人就想着把人晦气死吗？

　　但是，陈彬这一次却没有马上切走，而是盯着沙棘公主的狂笑表情看了很久。

　　一次两次的重复，还可以不放在心上……

　　但如果第三次第四次，而且还来得这么有节奏，那就只能说明，沙棘公主恐怕是有行动了。

　　如此有节奏的重复威胁，当然值得警觉一下！

　　可是……

　　陈彬抓了抓脑袋——他根本就没有警觉这个技能，该怎么办呢……

　　如果说以前每次陈彬都能预判，沙棘公主或者平步青云或者别的什么人，会采取什么反应，那么这一次他就一点都想不出来了。

　　预判，也是需要基于信息的！

　　陈彬对沙棘公主没有什么了解，也懒得去了解。

　　那么，只有一种人，才不需要信息就可以预判……

　　陈彬给生的荒唐去了条消息：“荒唐啊，最近没事的时候，多去看两眼沙棘公主。”

　　生的荒唐淡定地打了个嗯字过来，然后才问：“你看上她了？”

　　陈彬笑眯眯地打出摇头的表情：“不，她看上去我了。”

　　“由恨生爱？”生的荒唐问道。

　　“大概是由恨生恨！说不定，明天她就带上十几二十个穿黑衣戴墨镜的彪形大汉，来真人PK我了……”陈彬笑着回答。

　　“哦……”生的荒唐若无其事地回给了他了一句，“那你收拾行李，赶紧逃吧！”


第446章 双枪模具，暗夜飞沙

　　陈彬也就是开开玩笑罢了……

　　当然，也不完全是开玩笑，沙棘公主还真指不定能做得出来，就算不带着人来真人PK，至少也会采取点比较极端的手段。

　　不然，游戏里实在是没有办法了。

　　再怎么找他麻烦，再怎么围追堵截，再怎么泼他脏水，最后倒霉的都只会是沙棘公主自己。

　　沙棘公主不是战戈公会的前会长战无伤……

　　那种一个坑里跌死十次八次的事情，沙棘公主是不会做的。

　　所以，陈彬敢肯定，她不会在游戏里找他麻烦！

　　不过，现在最重要的是CES联赛开幕式的表演赛……

　　沙棘公主的事，自然也就暂时被搁到一边去了。

　　仔细思考之后，针对CES联赛上表演赛的对手，陈彬排出了三套阵容。

　　而每一套阵容里，又有几种不同的战术路线。

　　就比如陈彬、蓝白和小苍的阵容，相应的就有输出型、防守反击型两种路线……

　　红巢战队的持续输出不太好，杀人主要要靠爆发，飘逸的走位和灵活漂亮的打法，属于红巢的优势，而以前九尾狐一个刘立凯出手，就能让红巢叫苦连天，打得无比别扭。

　　当时的剑战第一输出，一剑天——刘立凯！

　　目前就他们这套阵容来说，弓弩唐门可以打持续输出，布袋丐帮随时出群体控制，剑峨眉开起攻击佛光就能做第二输出，还随时可以用佛光调整攻防节奏……

　　所以说，这套阵容是典型的正面团战阵容！

　　至于防守反击的思路，也很适合用来对付红巢，红巢有个致命弱点就是没耐心，他们的队员一不注意就会沉迷于华丽的技术中，只有一个个的人头，才能保持他们的血性和状态……

　　如果偏偏就是不让他们拿到人头呢？

　　耐心的渐渐缺失，造成的就会是他们在比赛中状态急速下降，那种绚丽的操作无法长时间地维系下去。

　　只是，如果要和红巢拼耐心，那比赛打起来肯定不好看！

　　再怎么说也是表演赛，陈彬不但要赢，而且还要好看，非常非常的好看，否则，他选红巢做对手，还有什么意义？

　　“我们今天就只练一套，就练强攻三角吧！”陈彬把训练的地点，选在了55级军营副本，银波妖刀前方的台阶上。

　　剑战里3v3的比赛，重要的就是眼疾手快，以及条件反射的默契！

　　陈彬已经给小苍讲解过了，这套战术的基本应用……

　　强攻三角是剑战的常用团战法，阵容选择上以一个暗器唐门或弓弩唐门做核心，加一个带大控的职业，再加上一个剑峨眉，利用全部都是轻装或者布衣职业的远程优势，迅速地打出一波小高潮，把挑起团战的控制权，牢牢掌握在自己手中，从而一步步地压缩对手对比赛的掌控空间，最后取得胜利。

　　现在，三个人要在55级军营副本里，练习的就是默契。

　　三个人并不是单独进来的，他们组了很多九尾狐的玩家进来练级，一起把门口的小怪清理掉了……

　　然后，九尾狐的玩家陆续离开副本，三个人就站在高高的台阶面前。

　　三个人要冲上台阶，几乎是不可能的！

　　上天台需要至少五个不同职业的玩家配合，互相击落队友身上被自己克制的陷阱，才能冲上去……

　　但是，现在陈彬他们，就要用三个人的小配合，直接在布满陷阱的台阶上练习走位。

　　不仅仅要上去，还要下来！

　　不仅仅要下来，还要在台阶上转圈。

　　下了再上，上了再下，下下上上，上上下下……

　　至于是不是能上去，那不是重点。

　　重点是小苍对陈彬和蓝白走位习惯的熟悉。

　　以及，队友遇到了危险的时候，需要的反应的时间。

　　一开始两个多小时，几乎就是在不断的掉血，不断地点血瓶中度过……

　　陈彬的要求是，不管对手怎么用华丽的技能拉扯，他们三个人也一样能在各种技能里找到自己的队友，并时刻保持呼应。

　　蓝白倒是没什么问题，虽然已经有几年没跟陈彬配合了，但练了三四个小时，也就找回了感觉，倒是小苍和他们磨合，稍微有点迟滞。

　　主要还是小苍一些用了很多年的操作习惯……

　　陈彬也不急，慢慢地配合，慢慢地去纠正。

　　一直练了四个半小时，他们终于上到了第二层广场上。

　　不过，他们马上又下来了。

　　然后，从第一级台阶开始，继续往上爬。

　　……

　　九尾狐进来练级的玩家，和陈彬他们一起打完了小怪之后，大多数都离开了，只有坏女子他们几个，还留在这里看他们训练。

　　副本里一片平静。

　　只有台阶上不断被踩出的陷阱绚丽的光效，三个人马不停蹄的出手的技能声音，以及佛光切来切去的光芒。

　　但是，副本外却闹得风生水起了！

　　九尾狐五六十人，进入55级军营副本沉沦之地，想不被人注意都难。

　　两个55级军营副本Boss——银波妖刀和绣云剑的首杀，让全服玩家还没有回过神来，九尾狐公会再一次进入沉沦之地的时候，全服几乎都要抓狂了！

　　九尾狐要干什么？

　　零点他们越级首杀了绣云剑还不满足，还要继续冲击55级军营副本3号Boss——定海枪？

　　世界频道上的分析帝，都分析地头头是道……

　　“我觉得，之前他们不推是因为推不了，现在他们可是有君子项链了啊！”

　　“没错，君子项链的全部技能虽然还没公开，但是，那五珠七玑的效果，肯定是全都在的，只要那么来上一轮，55级军营副本3号Boss不在话下……”

　　“除了那些珠玑原来的效果，恐怕还有其他的加成！比如，那个全地图遍洒‘零点之光’的加任务经验的光环，就是其中一个。”

　　“嗯，光环恐怕不会只有这一个，肯定有对打副本有加成的。”

　　“啧啧，太逆天了啊，这样就敢进55级军营副本了，上次他们好歹还借了人，这次干脆带着九尾狐的人就进去了！”

　　“谁叫九尾狐现在的经验，都已经开始疯涨呢？因为君子项链一个光环，全公会几千人的任务经验加成都加那么多，开玩笑，哪个公会能赶得上！”

　　零点脖子上挂的那根君子项链……

　　已经成为了服务器这最大的话题。

　　玩家之间互相打招呼，已经不是吃了饭没，打了本没，而是……你知道我们服务器合成出了剑战第一条君子项链吗？

　　虽然零点现在才开了一个功能……

　　那就是，全公会玩家享受任务经验15％加成的光环。

　　然而，就只这一个功能，就已经让全服羡慕嫉妒恨了……

　　可是，才开一个而已！

　　君子项链两系，兼济天下和独善其身，一共可有十六个技能！！

　　九尾狐要逆天！绝对要逆得无法无天！

　　还好，逆天的事虽然冷不丁就发生一下，但目前暂且还没发生——没有让服务器里的玩家惊恐太久，九尾狐公会里就传出了消息：他们跟着零点和会长，还有小苍妹子，进副本去练了一圈级就出来了。

　　原来是练级的！

　　大多数玩家的心态是可惜的，因为，看热闹不嫌事大！

　　零点如果真的就这么越着级，把55级军营副本全部给首通了，那才叫大热闹……

　　“我听九尾狐的玩家说，他们离开的时候，零点和黑夜行还有苍天冥神，还在冲击天台？”几个荆棘鸟的玩家，任务中遇到了，也忍不住提起了这件事。

　　“嗯，我就奇怪了，他们这是干什么呢？如果说练级吧，那练完了怎么还不出来，不练级吧，就靠他们三个难道还能把银波妖刀给杀一次？”

　　“我们会长最近在想法子对付零点，会不会……他是躲在副本里？”

　　“你就别骗自己了，零点会因为我们这点破事躲副本？他肯定是在做什么很重要的事……”

　　“九尾狐的人说，他们在台阶上上蹿下跳，不知道在干什么。”

　　“台阶上？”一个玩家突然想起来，“我听老区那边来的朋友说，55级军营副本第一个地图，也就是银波妖刀前面的台阶上，好像可以踩出彩蛋来。”

　　“啊？55级军营副本的台阶上，不是全都是陷阱吗？还有什么彩蛋？”另一个玩家一下就来了精神。

　　“我也不确定，只是听人提了一句而已。据说是一个双枪模具——紫色极品模具，名叫暗夜飞沙什么的。”

　　“真的假的？这么说，零点肯定就是在到处踩陷阱，一门心思想踩出那个模具来了……”

　　“可是，零点是唐门吧？那暗夜飞沙，一听就是枪少林的东西。”几个荆棘鸟的玩家面面相觑。

　　枪少林的模具。

　　而且，还是双枪！

　　枪少林本身就是剑战里上手难度高的职业，尤其那个45级大招——披红十字绞。

　　如果是操作或者战斗节奏稍微不过关的，那技能一辈子都放不出来。

　　一杆枪就已经很难了，双枪的难度该有多高？

　　目前，就连剑战职业圈，都只有一个双枪少林，零点他们一群游戏玩家，往这模具上凑什么热闹？

　　那几个荆棘鸟的玩家当然不知道，零点他们进55级副本踩天台，那是去训练团队默契和队友之间的反应力的……

　　至于极品模具，没爆出来之前，零点他们谁又知道它的存在？


第447章 生命在于折腾

　　一晚上就这样平安地过去了，陈彬他们第二天上线的时候，什么也没看，带了几十个九尾狐的玩家，继续进了55级军营副本。

　　区别只是今天坏女子他们没有再陪坐，跟零点他们一起刷完了小怪，就出了副本，以及进来的人多了三个——机甲、永夜和荒唐。

　　那几个荆棘鸟的玩家，从九尾狐的玩家那里，再一次得到了这个消息，然后，他们就越发确定了……

　　零点他们是进去踩陷阱，踩彩蛋出来的！

　　否则，干嘛连续两天都进那个副本，也不打Boss，就跑去踩台阶？

　　于是，那个紫色的双枪模具——暗夜飞沙，就在荆棘鸟公会内传开，继而传遍了各大公会。

　　“暗夜飞沙？零点要那个模具干什么？完全没用吧……”大公会的会长们接到这个消息，全都是一片困惑……

　　难道零点是给别人打材料？很多玩家想到这里，也都掰着指头数了一遍……

　　徒手拆机甲是剑武当，生的荒唐事棍丐帮，斩、红狼无双甲剑是气武当，永夜妖月是掌峨眉，再加上他们的会长黑夜行那也是布袋丐帮，还有最近才从十二祖巫跳槽过来的苍天冥神，貌似是剑峨眉。

　　不但零点自己用不到，零点小队里也没有枪少林！

　　那么，就只剩下一个猜测了——零点打出这个模具，或许是准备卖的？

　　没错！肯定是要卖的。

　　就像之前九尾狐拍卖会上，给他们换回了活生生一个苍天冥神的那双暗橙跑鞋【极光】一样。

　　各大公会的会长都越想越是那么回事。

　　自己不用的东西，费这么大劲去弄出来，不就是为了卖吗？

　　所以，要提前做准备了！

　　“公会里的美女们，都准备一下出差。”好几个公会的会长，都在公会频道里下达了这样的指令。

　　“出差？”那些公会的玩家都来了兴趣，“游戏里还能出差啊……”

　　“哈哈，你们别急嘛，我知道我们会长什么意思！”

　　“对啊，红巢公会的水柔舞和十二祖巫的苍天冥神，可不就是跑去了九尾狐吗？”

　　“我们会长这是盯着零点手上那把还没出炉的枪少林武器了吧……”

　　实际上，枪少林高手一般都不在大公会里，反而是闲散玩家居多，所以，大公会准备购买即将出炉的暗橙武器，闲散玩家也跟着就准备起来了。

　　大公会的会长们可以拿出美女来，那也只是租借。

　　哪里比得上闲散玩家——他们可以卖身嘛！

　　服务器里因为荆棘鸟的那几个玩家无意中散播开的传言，而风起云涌、明争暗斗起来。

　　九尾狐的消息不算灵通，坏女子他们知道这个传闻，面面相觑……

　　因为，零点他们还没打出什么模具，云雾城服务器里，竟然就差点把价格都给定下来了……

　　虽说云雾城服务器里，对零点的关注度高，他的一举一动都会引发各种行动，可是，也不至于为一把根本还不存在的武器，搞地这么煞有介事吧？

　　“我说，那些人到底在搞什么……”乖呀怪也接到了消息，在队伍频道里发出了一个诡异的表情。

　　“大概是误以为，零点大神他们要打出那个莫须有的模具，然后再来一次拍卖会吧？”剑战小商人摊手。

　　“拍卖会那种事，哪能隔两天就来一次？他们当是吃饭睡觉呢……”骑狼的羊羊是怕麻烦的，上次拍卖会的繁琐工作，就已经让她觉得复杂到不可理喻了，所以，她无比确信不可能短时间内再来一次。

　　“可是，零点大神他们这两天在副本里跳台阶……”乖呀怪也很困惑。

　　“应该是……在训练吧。”骑狼的羊羊到。

　　“好了，都不用多猜，你们就放心吧，”坏女子看着公会申请列表里，密密麻麻的新人，视角转向沉沦之地的方向，“零点他们，一定有自己的考虑！”

　　坏女子相信零点，并不是一天两天的结果，而是日复一日的潜移默化。

　　没有人比坏女子来九尾狐来得更早了，她是零点邀请来的副会长，理由很无解——公会需要一个美女做副会长，比较容易吸引人气。

　　当时，她还是有点抵触的。

　　因为那天她的心情真的很不好，作为九尾狐的粉丝，她对九尾狐的解散心痛到几近暴躁的程度，看着服务器里有人借着九尾狐的名头组建新公会，她还真说不上有多开心。

　　不过，她现在真的很庆幸，自己没有拒绝。

　　短短两个多月的时间里，九尾狐创造了多少奇迹？而现在，它即将新建战队了！

　　坏女子在意识到战队产生的那一刻，回头再去看走过来的路，才猛然醒悟到，恐怕从建立九尾狐的那一天，零点就已经是准备建队了，而走到建队这一天，对于他来说，只是理所当然的。

　　九尾狐的覆灭……

　　九尾狐的新生……

　　虽然坏女子很清楚，它们并不是同一支九尾狐。

　　但是，她愿意相信零点他们可以继续逆天下去，她也愿意相信，在她还软软弱弱地沉浸在伤心中的那天，九尾狐已经不动声色地，完成了它的涅槃！

　　九尾狐，从未离开过！

　　……

　　副本里的六个人，还是两耳不闻窗外事的状态。

　　陈彬、蓝白和小苍，正在跟机甲、永夜和荒唐做三对三的模拟训练。

　　模拟训练不是实战训练，不真的掉血，但双方也都会自己计算掉了多少生命值。

　　但是，选在这个台阶上，却又会掉血。

　　所以，所有人都很折腾……

　　时而被陷阱戳中，时而要躲开那些并不造成伤害的技能，时而还要调整打法。

　　六个人没有插旗也没有开红，直接以队友状态空放技能，这样做是不会对队友造成任何伤害的，但是，他们都打得很认真。

　　团队默契方面，倒是机甲他们完胜了陈彬他们。

　　陈彬和蓝白以及小苍都是职业选手出身，互相之间水平相差不大，但是，要有十足的默契，却不是一天两天能做到的。

　　另一组的徒手拆机甲他们，用了多久的时间，才能有现在这样的默契？

　　每一个副本，每一群小怪，他们都没有放松过配合……

　　一起打过战场，一起打过群P，一起刷过副本，一起做过任务。

　　最好的默契，不是训练出来的。

　　不是要记录队友的每一个操作，而是能判断队友的每一个操作。

　　就像陈彬和蓝白的默契，也从来没训练过，都是在首区的一个个日常里，用时间慢慢形成的。

　　再比如永夜现在给零点小队的人加血，几乎能道道白光落在关键时候——并不是说明永夜的绝对实力有极大的提升，而是他在自己的小队中，能够发挥出更强的相对实力！

　　但是，小苍现在没有时间，她没有和全队一起打过太多的副本，最多也就是参与过几次藏宝图和江洋大盗。

　　还好，因为她本身很强，基础非常好，所以，她有临时抱佛脚的条件……

　　只要陈彬和蓝白尽量多地去配合她，大多数时候已经不会出什么错漏了。

　　虽然戴着耳机，但陈彬的声音还是不断地飘入蓝白他们的耳朵里。

　　“蓝白，你是不是男人？主动一点行不行！”陈彬操作着零点在天台上跑动着，“小苍都动了三步了你还在读技能！”

　　“没事……”小苍摇着头，清冷的目光里，一片平静。

　　“你妹！”倒是蓝白吼了起来，“我要是早出手了，跟小苍的技能就重复了。”

　　“不行，我们要打正面的，没有先手不能打。所以，必须先大控再小控！下次你先动，之后小苍再动，重来吧。”陈彬道。

　　蓝白也没有说什么，刚才小苍先出手了剑峨眉的一个单体控制技能，而他为了技能不重复没有出手，确实算是失误。

　　如果全队压上之后，而他被对方第一时间反控了，那么团队控制就放不出来，团战的先手就是对方的了……

　　“机甲，一剑三清做的很好，漂亮的走位！但是，出手的时间太晚了！”陈彬说完了蓝白和小苍，又开始在附近频道对机甲他们说话了，“荒唐，你不用管别人，管好自己不失误就行了，永夜也时刻注意自己模拟一下，如果加的不是荒唐而是小红，应该怎么做……”

　　“嗯……”三个人都打出了点头的表情。

　　“说起这个，”徒手拆机甲好久没见到斩、红狼无双剑了，有点奇怪地问道，“小红去哪里了？”

　　“特训。”陈彬打了个摊手的表情，笑眯眯地回答。

　　当时，陈彬让斩、红狼无双剑和雍麒麟干上，拿出了一个正选名额，给出的期限是一个星期，而现在时间马上就要到了。

　　希望两个人都没让他失望……

　　“咦？停停停，这是什么东西？”蓝白突然在附近频道里，打了一个暂停的手势，然后，就朝着一个闪闪发光的东西飞奔而去。

　　“好像是……模具？”徒手拆机甲每天都要整理小号仓库里的材料，对地这件物品的样子太熟悉了。

　　陈彬没有操作零点跟过去，只是回头看了蓝白的电脑屏幕一眼。

　　副本台阶上是没有小怪的，只有陷阱，难道训练也能训出奖励来不成？

　　蓝白已经把模具拿到手，回到了台阶下方的广场上，然后，再扔在地上。

　　反正，副本里也没有外人了。

　　陈彬操作零点视角一转，看到地上的那件物品是两杆交错的双枪枪杆，没有枪头，浑身泛着紫色的光华。

　　透过那紫色的光华，陈彬可以看到顶在物品上的名字——暗夜飞沙！


第448章 高三党的回归

　　六个人的训练都太专心了，连九尾狐的公会频道都没看一眼。

　　所以，拿到这个模具的时候，陈彬和蓝白都不知道发生了什么事……

　　刚刚打出这个模具，红巢公会会长红蜻蜓的消息就过来了：“我听说你们要办第二场拍卖会，地点选在鼓浪屿中央，需要帮忙吗？”

　　“什么？”陈彬一下没反应过来，“什么第二场拍卖会……”

　　“呃，服务器里都在说，你们进军营副本去踩陷阱，踩出一个枪少林的极品模具，就会打造武器然后开第二场拍卖会，时间地点都已经选好了。”红蜻蜓一看陈彬的意思，登时就愣住了，过了一会儿，才问道，“难道……不是？”

　　“你应该知道你们红巢在CES联赛表演赛上，有一场表演赛吧？”陈彬问道。

　　“知道啊，”红蜻蜓眨了眨眼睛，“可是，和这个有什么关系……”

　　“你们那场表演赛的对手，就是我们，”陈彬笑着问道，“如果你是我，你现在会弄什么拍卖会？”

　　“咳，当然不会！”红蜻蜓拍了一下脑袋，自嘲道，“我公会里那群该死的，都说的有鼻子有眼，我还在想呢，为什么你都不给我们说一声……”

　　红蜻蜓是看公会里的人，说得头头是道，时间地点都有了，还有几件拍品的传闻，他怎么也没想到，根本就是谣言……

　　对于红蜻蜓的误会，陈彬除了笑一下，什么也没多说。

　　毕竟，红蜻蜓来问他，也不是恶意，而是以为九尾狐又要办拍卖会，准备问问帮忙的事。

　　上次九尾狐的拍卖会，红巢、狂战和弑神殿，都帮了不少忙。

　　尤其是红巢的公会商人，他们做出的账目，让剑战小商人大叫：这次学到东西了……

　　虽然服务器里的非盟友公会之间，存在的都是竞争关系，但是，也不至于那么水火不通，更不至于到你死我活的地步，红巢不是九尾狐的盟友公会，可双方的关系一直都很好。

　　游戏里，哪能没有朋友呢？

　　因为红蜻蜓的这个小窗，陈彬他们才把目光切到屏幕左下角的各种频道。

　　世界频道、交易频道、门派频道，就连九尾狐的公会频道，都在讨论拍卖会的事。

　　“我们训练得太专心了……”永夜看着左下角的频道聊天，幽幽地扫过陈彬一眼。

　　六个人留在副本里跳台阶，不被人发现的话，永夜还不觉得有什么奇怪的，可是被人扒拉上世界去，就有点哭笑不得了……

　　以前，每次零点进副本，服务器还可以猜测一下，是打本呢，还是练级呢？

　　以后，估计又多了一项……打本呢，还是练级呢，还是踩彩蛋呢……

　　不管怎么说，现在全服都认为零点他们六个人在台阶上跳来跳去，就是为了踩那个双枪模具的。

　　“我懂了，”蓝白看了一下各频道的聊天之后，总结道，“他们的意思是，因为零点小队里没有枪少林，所以，我们打出这个模具来就是为了做成暗橙武器卖的。”

　　“呃，你现在才看懂？”永夜回头看着蓝白道。

　　然后，永夜话音还没落，就听到小苍对蓝白点了点头，道：“哦，原来是这样！”

　　永夜再一次鼻血横流地阵亡在了键盘上……

　　事情的经过就是，他们进去跳台阶，有人以为他们在找模具，但是模具他们又没用，所以被判断为要卖的——很难理解的过程吗？

　　但是，看着小苍清澈，宁静的眼神，永夜真信了她是没搞懂。

　　九尾狐的公会频道里，坏女子他们都没说话，任由玩家去讨论会不会有第二场拍卖会，因为零点他们为表演赛备战的训练，坏女子几个暂时没法公布。

　　如果一下子引起的震动太大就不好了，他们必须循序渐进……

　　而就在这个时候，公会频道了一排感叹号，直接刷走了关于副本里那个双枪模具的问题……

　　伴着那串感叹号刷出的，还有一排重复的字：“啊啊啊啊……”

　　字体何等热烈！感情何等激烈！！愤怒何等强烈！！！

　　哪怕是就看文字都能感觉到，打字的人现在心情有多燃……

　　永夜抚额，目光转向陈彬。

　　陈彬却盯着公会频道，频道里一排排夹着丰富表情的字，陆续蹦了出来。

　　“啊啊啊啊啊，你们这群没良心的，杰出的我不过就离开了几天而已，怎么等级全都比我高了！！”

　　“经验书？醒神丸？你们到底吃了什么？给杰出的我说清楚！”

　　“问号？问什么问，哥去高考去了你们就翻天了，不说清楚怎么回事，以后全公会都没有好装备用了！啊啊啊，气死我了，你们气死我了……”

　　九尾狐的公会频道，瞬间被清屏。

　　什么暗夜飞沙的模具，都没有人讨论了。

　　公会频道干干净净，就像是被打劫过了一样……

　　“呵呵，正好！”陈彬笑了起来，“我们这踩陷阱踩出来的紫色模具，有人接手了。”

　　“哦？憋屈回来了？！”蓝白刚刚去了卫生间，回来一看公会频道，脸上也露出了笑容。

　　……

　　死的憋屈消失了几天。

　　不是闭关研究，而是参加高考。

　　虽然他也没怎么复习过，也没拿高考当回事，但参加还是要参加一下的。

　　而他去高考，自然就错过了一样东西。

　　君子项链！

　　零点的君子项链，一直都开着独善其身系的“亨”字光环，对本公会成员的任务经验，最高15％加成！

　　虽然是加成，但那也要做任务的。

　　死的憋屈都去高考了，还做什么任务……

　　所以，经验他就这么漏了几天。

　　回来之后的他，悲剧地发现，他的级别已经好几个“小弟”！

　　当然，他们的级别都不高，大概只有三四十级的样子，所以，获得任务经验的加成之后，升级速度比50级以上的玩家更快。

　　九尾狐玩家的平均水准很一般，而死的憋屈带的这群玩家，则一贯是连九尾狐平均水准都远远达不到！

　　所以，死的憋屈带的这个小团队，时常被生的荒唐称为九尾狐除了两个PVP团，两个PVE团，以及一个金团之外的第六主力团——菜鸟团！

　　全公会的人都毫不怀疑，死的憋屈本人，以及他带的人，完全可以从操作、意识、等级各方面，代表九尾狐的下限所在！

　　菜鸟团，光荣的九尾狐下限，居然每个人都升到了40级以上了！

　　剑战里50级以上升级挺难的，50级以下就还好了。

　　死的憋屈怎么能不痛苦，怎么能不愤怒？现在，他的级别已经是公会里倒数第二，仅次于倒数第一的剑战小商人了！

　　陈彬把蓝白和踢出去了，然后把死的憋屈加入了队伍。

　　“好了，别哭了，不就是一点点级别吗？你和小商人都是后勤兵种，不能以火线的要求来要求自己，对不对？”陈彬勉为其难的地安慰他道。

　　“你是说我级别高低，根本无所谓了……”死的憋屈反而更要哭了。

　　“其实，也不是那样的，”徒手拆机甲没想到陈彬蹦出来这么一句安慰，赶紧接话道，“公会里91.47％的玩家也都集中在40-50级之间，你看你离他们就只差3级的经验而已……”

　　“……”死的憋屈更加哭得一塌糊涂，“你是说，我连公会91.47％的级别都达不到！”

　　“努力一下还是可以达到的。”生的荒唐淡淡地道。

　　“啊啊啊啊啊，我……我……”死的憋屈郁闷地抓着头，“我……我……”

　　“呃，你要珍惜生命啊！”永夜觉得死的憋屈下一句话，肯定是“我不活了”或者“我的日子没法过了”一类的。

　　本着人道主义精神，用而已好心劝慰了一句。

　　可是，死的憋屈打出的却是一句：“我要开始招人！”

　　“啊？”永夜的脸色顿时以变。

　　“嗯，而且，我还要全部招35级以下的！！”

　　“招新人来从小培养？”小苍奇怪地问道。

　　“不是！招新人，可以扩大公会40级以下玩家所占的比例！！”死的憋屈道。

　　“……”徒手拆机甲后悔得说不出话了。

　　“……”永夜一天之内，趴在键盘上阵亡了一百遍啊一百遍……

　　每个公会都有暑假推广计划，不过，还真不是死的憋屈这么招的。

　　不过，不管怎么说，死的憋屈的回归，代表九尾狐的装备工作又可以开始了。

　　当天晚上，死的憋屈就进入了状态，传回了苍天冥神的武器，也就是用纯钧作为模具打造的草稿图——考试之前他就设计的差不多了，现在只是重新确认一遍。

　　纯钧之残片，还是陈彬用少林铜人阵的终点，出产的磨剑石，和红巢公会交易回来的。

　　就为了这组磨剑石，雍麒麟可没少跟着陈彬，在少林铜人阵里被折腾得吐了又吐……

　　不过，东西是好东西！

　　纯钧之残片是剑峨眉的极品模具，仅用于打造短剑、长剑、双剑等各种剑类武器，一旦打造成功，永不降阶！

　　所以，死的憋屈第一次的打造，并没有准备打出什么太逆天的属性来。

　　第一次打造，他只需要打出的武器是暗橙武器就够了！

　　一把永不降阶的剑，未来还有着更丰富的可能性……


第449章 谁说，我们没有枪少林？

　　可以预见，苍天冥神这把剑，以后在她自己手上的时间，恐怕会比任何一个职业选手都少——有了这种怎么折腾都不降阶的玩具，死的憋屈绝对找机会就要拿去敲敲打打？

　　三天一小造，五天一大造，生命不息，敲打不止。

　　所以，等武器打造出来之后，陈彬就要跟他约法三章了……

　　不然让一个战队主力，三两天就要重新适应一次武器，也太折腾人了一点。

　　“除了小苍的，这几天憋屈你可能还要辛苦一点，”陈彬发回了剑峨眉的武器图纸，道，“你挑拣材料打几套橙色防具出来，不一定要是暗橙色的。”

　　“嗯，我之前还有跑鞋的试验品，有几双六星、七星打造的。”

　　“可以，把基础属性高的拿出来先用着，不需要管精炼属性，暂时不需要精炼它们。”

　　死的憋屈手上还有好几件东西，都是已经研究到一大半，就差一个完成的工序了。

　　苍天冥神的武器如此，谎之残片也是如此，除此之外还有几件首饰。

　　死的憋屈一想起打造的事，也就忘了他的级别问题，转头就去小号仓库里翻找合适的材料了……

　　陈彬和蓝白也清点了一下材料，两个人也都开始打造起了防具和首饰。

　　人物实力固然重要，但全队也要有一个基本的装备，不说全队所有装备全部是九星暗橙，七星八星的装备总是要有的。

　　七星八星的橙装，以他们现在的材料储备，打出几套来没有问题。

　　蓝白是很突发奇想地觉得，穿一身白板装备就上表演赛舞台去装13肯定很吸引眼球，但问题是，装13的高手都是懂得挑时候的，对手是红巢的情况下，很容易装13不成装成了铅笔青年。

　　再说了，装备也是战队实力之一，就是要抬头挺胸地秀出来给人看。

　　如果陈彬他们能带着一身橙装和至少十件暗橙装备前往表演赛，赞助商们应该就已经服了一半了。

　　毕竟，现在的剑战环境下，没有大笔资金投入，没有大公会的支持，想要得到好材料，以及一些关键材料，实在是非常困难的事。

　　九尾狐战队连武器都还没做到全暗橙，武器全部打造成功，也是他们目前的首要目标……

　　蓝白并不担心武器的问题，他担心的是防具和首饰。

　　零点手上的【寂影】、【夺天】、【诡策】三把极品暗橙，几乎个个都是神级武器，永夜执掌的暗橙缠手【魅妖】就更不用说了，那是用不侵迦叶打造出来的，拥有悬丝诊脉和不灭不绝两个极品技能，斩、红狼无双剑的【血杀】一身的减出招减冷却技能，属于典型的潜质武器，而徒手拆机甲的【冰火】更是打造得堪称完美，不但本身属性好，还融合了机甲的杀招。

　　最后，生的荒唐的那把【糖葫芦】，陈彬就不想再想下去了。

　　一想起生的荒唐手里攥着根糖葫芦，就特别的想笑……

　　九尾狐的暗橙武器已经七把了。

　　除此以外，暗橙装备还有零点的【孤夜】和【晴空】一套套装打造的对戒，以及一双被服务器称为穿墙挂的暗橙跑鞋【九霄】……

　　或许对于成绩好的大战队来说，二队很多人都可以有一把暗橙武器，战队里的暗橙武器少说也有二三十把，九尾狐的这些暗橙装备不算什么。

　　但是，两个多月的时间里，九尾狐几乎是从零开始，一步步地走到现在的……

　　永夜和机甲他们继续练习去了，陈彬和蓝白在铁匠旁边忙碌着，正打出了两件护腕，陈彬看到零点的小窗，又亮了起来。

　　斩、红狼无双剑发过来的消息。

　　“我输了。”三个字，不扭捏不解释，只是在陈述一个事实。

　　陈彬很欣赏斩、红狼无双剑这种说话直接说结果的性格——欣赏到恨不得把他拎过来从网吧二楼扔下去，脸着地的那种！

　　什么是战队？陈彬组建一支战队，要尽可能地多知道每一个人每一点细节，他还等着斩、红狼无双剑和雍麒麟打完了，好好分析一下两个人的优势和劣势，以后再做阵容上的选择的时候，也能做到得心应手……

　　可是，斩、红狼无双剑在干什么？

　　打完了就完事了，不做战斗总结，也不跟人商量，恐怕连打了些什么。他都不记得了吧……

　　雍麒麟要在新区重新练一个新号，陈彬让斩、红狼无双剑去给他找点麻烦，并且说得很清楚了，如果一个星期之后雍麒麟到了50级，那就算他输，反之则算雍麒麟输。

　　双方之中的胜者，就会得到一个九尾狐战队的正选名额。

　　陈彬看了看日期，一个星期都还没过去，斩、红狼无双剑怎么就认输了？

　　天梯排名287，真的有那么强？

　　陈彬摇着头，给斩、红狼无双剑回复了过去：“你去之前怎么说的？”

　　斩、红狼无双剑打回了一串省略号。

　　“说啊。”陈彬发出笑眯眯的表情。

　　“我说……我会赢。”斩、红狼无双剑回答。

　　“那现在的结果呢？”陈彬接着问。

　　“我输了。”斩、红狼无双剑恨不得找个地方，一头撞死算了。

　　陈彬笑了起来，他知道不能再问下去了，直接道：“还有两天的时间，你就认输了吗？他真的那么厉害？依照我的判断，你们的胜负应该是五五开才对……”

　　斩、红狼无双剑踌躇了一会，才道：“我六，他四。”

　　话说的很简洁，但陈彬知道他的意思，他是说，他的胜率比雍麒麟更大。

　　陈彬嘿了一声，赶紧问道：“那你为什么要认输？”

　　斩、红狼无双剑沉默。

　　“说吧，你们怎么打的，说给我听听？”陈彬循循善诱道。

　　“我杀了他，他杀了我，我又杀了他，他复活，我又杀了他……”

　　“……”陈彬的笑容有点僵。

　　“然后，他又杀了我，我又杀了他，又杀了他，他又杀了我。”

　　“……”陈彬僵了又僵。

　　“我又杀了他，他又复活，我又杀了他，他又复活，他又杀了我，我又杀了他……”

　　“……”陈彬深深地，深深地，吸了一口气。

　　果断地，他收回了刚才那个，想把斩、红狼无双剑网吧二楼扔下去的想法。

　　怎么也得从二十楼扔下去，那才合适吧？！

　　……

　　陈彬没有再试图问斩、红狼无双剑。

　　真的是奇怪了，这货也是做红名小队队长的人，曾经服务器多风云的人物，让多少人闻风丧胆，怎么来九尾狐之后，就除了打架什么都不知道了？

　　斩、红狼无双剑不是心里没数的人，他更不是没看出弑神之糊涂算计他的事，只是，他什么也没有做，算是半主动地退出了和弑神之糊涂的弑神殿会长之争，或者说是战队和公会的夺权之争……

　　以前的队友，说放下就放下。

　　从斩、红狼无双剑的身上，陈彬也从来都看不出像徒手拆机甲他们那种，对九尾狐日渐深深依恋的感情，他就是一头狼，不管是入群还是离群，都能活得很好的狼。

　　陈彬摇了摇头，一个小窗就给雍麒麟发过去了：“麒麟，你在哪里？”

　　雍麒麟正在打怪练级，接到小窗也没多看就本能地回复了过去：“要叫我今年十九明年十八的麒麟大神……”

　　陈彬笑了起来，一字一字地打了过去：“好，麒麟大神，请问您在哪儿？”

　　雍麒麟刚打完了一波怪，这才把目光放在了小窗上，然后，他差点就吓得扔了键盘。

　　陈彬带他打少林铜人阵的噩梦，已经根植进了他的潜意识……

　　还有，他让谁叫他麒麟大神了？剑战第一主神陈彬？他是疯了吧！

　　雍麒麟手忙脚乱地扯着键盘，抓过来赶紧一行字打过去：“哎哎哎呀，不好意思，我没想到是陈队，哈，陈队终于想起我了咩……”

　　咩……

　　居然还会卖萌！

　　陈彬盯着他那个尾声词，盯了有三秒钟，才回到正常的话上来：“第三遍问你，你现在在哪里？”

　　“哦哦，副本里，45级军营副本岩隙天关，我正练级呢，”雍麒麟一肚子苦水就倒出来了，“陈队你是不知道啊，那个斩、红狼无双剑快要把我弄疯了，我都躲进副本里来了，那小子能在副本出口守我24小时，就为了杀我一次啊，哦，有时候还是被我杀……”

　　“呵，他没告诉你，为什么要杀你？”陈彬问道。

　　“告诉了啊，他告诉我，我们两个中间，能有一个成为九尾狐战队的正选！”雍麒麟发出了狂笑的表情，然后，笑了大半天，突然意识到零点没有回他，他小心翼翼地问了过去，“呃，不会……他说的是真的吧？”

　　“从副本给我出来，找个山清水秀的地方跟他插旗去，五局三胜。哦，让他等你24个小时，你也真的是够……”陈彬眼角暗含笑意，“有本事的！”

　　“汗，陈队……我是真不知道他说的是真的，不然我肯定不会避战的，我麒麟大神也不是怂货。我……我……”

　　“好了，让他蹲24小时的事，我也做过。不缺你一个，去吧，定好了地点告诉我。”

　　“咳，真跟那个疯狗……哦不，真跟小红打啊？”雍麒麟总觉得，自从认识了陈彬之后，好像发生的每件事，都不怎么愉快。

　　如果可以的话，真不想跟斩、红狼无双剑再打了……

　　陈彬没有回答他，只是仿似不经意地提起：“说起来，今天我们在55级军营副本，踩出了一个极品双枪模具——暗夜飞沙，可是，服务器里所有人都觉得，我们九尾狐没有枪少林，我们用这个模具打出的暗橙武器，肯定要卖掉的……”

　　雍麒麟看了一两句还不明白陈彬什么意思，越看下去就陡然明白了，赶紧道：“谁说的，谁说我们九尾狐没有枪少林！！”

　　陈彬发出一个斜眼微笑的表情：“哦？有吗？”

　　雍麒麟急忙刷出了点头点头再点头：“有有有，我不就是吗？你看我着健壮如牛的体格，这明亮如镜的光头，这呼啸如虎的长枪……哪里不像枪少林！”

　　陈彬笑了：“麒麟大神，小红还在等你回话定插旗的时间地点……”

　　雍麒麟想着斩、红狼无双剑手上那把散发着暗橙色光芒的【血杀】。又想起即将出炉的一把枪少林暗橙装备，一咬牙：“不管了，我去杀杀杀杀杀了他！”


第450章 新图沙盘，十人名单

　　斩、红狼无双剑虽然不是天梯玩家，但论1v1的实力未必就比雍麒麟差，或许雍麒麟在一些技术上远远甩开斩、红狼无双剑，可是，双方的经历没办法相比……

　　天梯竞技场，属于一个很公平的环境。

　　胜利和失败都是建立满血、满蓝，同时开始动手的前提下。

　　但是，野战可不是这样！

　　多少人盯着捡漏杀人？尤其是斩、红狼无双剑这种红名不离身的人，没有任何一次战斗会是公平开始，公平结束的……

　　所以，陈彬在他们两个人中间很难明确地做出正选的决定。

　　雍麒麟的绝对实力是在斩、红狼无双剑之上的，只看他的天梯排名就能知道，可斩、红狼无双剑对赛场上瞬息万变的危机应变的能力，恐怕十个雍麒麟也比不上。

　　没有在那种全服公敌的恶劣生存环境中生存过的人，要陡然一下改变过来并不容易！

　　雍麒麟风风火火地就跑去找斩、红狼无双剑了……

　　虽然陈彬没有明说，但雍麒麟很确定，如果他赢了斩、红狼无双剑，那把暗橙武器就属于他了……

　　暗橙武器！

　　剑战里的武器打造和防具不同，武器虽然打出九星打造的几率高，但是，材料的挑选和设计一点都不能出差错，而且耗费的材料比防具要珍贵一百倍还不止。

　　“陈彬，你确认一下十人大名单，”蓝白打出一张纸递给陈彬，“我先下去拿个快递，昨天网购的沙盘图到了。”

　　“沙盘图？”永夜回头看了蓝白一眼。

　　“呵，”陈彬一笑，朝永夜道，“你以为看个平面地图，就知道新地图是什么样的，能怎么使用了？”

　　“啊，新地图啊……”永夜恍然大悟，这几天陈彬给他和小苍仔细讲解的，就是剑战今年的新地图。

　　说起来，他们也花了一定的时间去了解了，但是，总觉得脑袋里还差一个直观的印象。

　　可惜，他们现在还没有建立战队，所以，专用的训练服务器并没有开启“九尾狐”的房间……

　　所以，立体沙盘就很重要了。

　　剑战产品开发部门，每年春秋会推出新的竞技地图。

　　一般都是Dota赛制一款，Cs赛制三款，Kof赛制两款，春秋两次一共十二款。

　　所有电子竞技杂志和报刊，都会跟进报道，大篇幅分析新地图，分析各大战队的应对，以及猜测哪几个比赛的主办方，会选用这些新地图。

　　剑战的新品发布会，甚至被称为——宅男的时装周！！

　　一般今年春季主推的新图，夏天到来的时候——也就是六月份左右的时候，就会跟着被推出一些周边产品，满足一些发烧友的需要。

　　沙盘地图，就是其中之一。

　　虽然只是周边产品，但是，每个战队都会有沙盘陈列室，有时候从另一个角度去看地图，会比在游戏里身临其境更跳脱，更会有一些新的战术构想。

　　陈彬朝下去拿快递的蓝白点了点头，然后看起了蓝白拟定的十人大名单……

　　剑战的十人大名单，包括一个领队，一个队长，四个正式选手和四个替补选手。

　　一个战队要申报成功，十人大名单必须齐全。

　　而且，通过了申请也只能算建立了队伍，并不能立刻就开始参加积分赛事。

　　只有队长和正式选手，一共至少有五个人等级满级，才能够开始参加积分赛事……

　　蓝白列出的名单上，只有陈彬、蓝白、机甲、小苍、永夜、荒唐和斩、红狼无双剑的名字，一共七个人……

　　明显是不满足申报条件的！

　　陈彬提起笔，在名单上加上了一个雍麒麟的名字。

　　八个人，还差两个。

　　就队伍配置来说，他们有三系唐门，有剑峨眉，剑武当，有气武当，棍丐帮和布袋丐帮，还有掌峨眉，还有枪少林，已经能应付大多数战术变化对阵容的需求了。

　　如果能再补上一个近程DPS职业，比如刀少林，或者一个高防职业，比如金钟少林，那当然是最好的。

　　但是，一时半会兵没有这方面的合适人选。

　　陈彬的目光落在了小雅身上……

　　琴峨眉？

　　如果补充一个持续AOE职业，倒是可以在阵地战中有一些战术变化。

　　但是，小雅自己对琴峨眉这个职业并不是很感兴趣，她一门心思等的，就是五毒的开放。

　　那些可爱的小动物，对她的杀伤力太大了！

　　陈彬当然有眼力，他很清楚，小雅虽然现在做的都是带人、打怪这些没什么技术含量的事，就连公会里的人，都只看到陈彬他们零点小队的人是高手是大神，小雅完全处于被忽视的状态。

　　可是，等开了五毒的那天……

　　那群人就会知道，一块瑰宝即将被雕琢出炉！

　　多线操作实际上并不属于“操作”的范畴，反而是意识！

　　如果意识不行，再高的手速也做不到多线操作，相反，小雅的手速实际上并不算特别高，她的多线操作，靠的就是她的脑袋里同时多线程的处理模式……

　　手速再高也只是单一任务的执行强，就比如永夜。

　　但是，多线操作要的却是多核处理器。

　　操作可以练，手速可以练，可多线操作却是纯靠天赋！

　　五毒，就是小雅的舞台……

　　只不过，以剑战一个NPC门派都能跳票个两三年的开发进度，五毒一个玩家门派，要跳票到什么时候去，还真不好说。

　　陈彬想了想，暂时还是没有把小雅列入十人大名单。

　　现在，与其让她立刻带着一个自己并不太喜欢的职业进入职业圈，还不如耐心地等下去。

　　因为，小雅对游戏的兴趣，还十分有限。

　　如果强行把她拖入那个她完全没接触过的战场，她倒也不会拒绝，只不过，到时候不仅不能得到一个强大的职业选手，反而有可能毁了她。

　　……

　　陈彬和小雅商量职业路线的时候，蓝白刚好上来。

　　蓝白也看得出来，小雅对做职业选手，确实并没有其他人那样强烈的愿望。

　　最多，也就是还停留在好奇、觉得好玩的阶段。

　　相反地，她更感兴趣的，更愿意投入精力的，还是为未来的九尾狐战队，做后勤工作。

　　煮饭、洒扫、整理，做统计，找资料……

　　简直就是一副完完全全“我没什么追求”的状态。

　　蓝白想起他第一次认识小雅的时候，小雅开玩笑地跟他说过一件事……

　　以前在幼儿园里，老师问小朋友们，以后的梦想是什么，小朋友们有的回答想做科学家，有的回答想做飞行员，还有那天马行空的说想要做魔法师，问到小雅的时候，小雅的回答却是，贤妻良母。

　　蓝白完全可以想象当时那幼儿园老师抽搐的嘴角和诡异的眼神。

　　贤妻良母，这也能叫梦想？

　　偏偏小雅的梦想就是如此！

　　也许，带着这个完全没追求的梦想，从幼儿园开始就被老师看不起，但是，她活得很快乐……

　　虽说看着一个有一身多线操作的强大潜质的未来高手，每天开开心心地煮菜做饭很诡异，但是，蓝白也不能说什么。

　　夏小雅不但是他聘请的保姆，更是他们的朋友，无论是陈彬还是蓝白，都会尊重她的想法，直到她自己愿意改变的一天……

　　不过，煮饭、洒扫、整理，做统计，找资料这些事还真的是需要有个人来做。

　　那就是，一个战队的领队！

　　“要不，我就把你放在领队的名单里了？”陈彬清楚了小雅的想法之后，微笑地问她道。

　　“那我以后如果想打职业了，怎么办？”小雅似乎又有点纠结。

　　“十人大名单里，任何一个人都是可以上场的。”蓝白对她道。

　　“好。”小雅咬了咬手指，她一听蓝白的解释，马上恢复了她素来阳光一样的灿烂笑容。

　　从始至终小雅也没问一句，一个战队的领队是做什么的。

　　夏小雅就是这样，即使不是做领队，而是陈彬和蓝白让她现在带着琴峨眉账号打游戏，她也不会拒绝，甚至连深问都不会，她只会带着灿烂的笑容去查清楚怎么做，然后做就是了……

　　确定了领队之后，大名单基本就确定下来了。

　　领队是小雅，队长陈彬，正选暂时确定了蓝白、机甲、小苍三个人，剩下的荒唐、永夜、雍麒麟和斩、红狼无双剑暂时不分正选和替补，一共有九个人了。

　　那么，十人大名单就还差一个。

　　对这个人选，陈彬和蓝白还真的是没什么好办法。

　　“要不我们非主流一点……接纳一个阵武当？”蓝白想起的是团宠君邪。

　　“我第一反应想到的也是他，问题是，你怎么跟他沟通这件事……用表情吗？”陈彬扫了蓝白一眼。

　　“……”蓝白也无解，和君邪的沟通，确实是个大问题——语言不通啊！

　　和表情党怎么沟通？

　　君邪的那些表情，只有很亲近的人才知道他表达的是什么，而他又不愿意说话，就连上次沟通加公会的事，小雅都费了好大的劲——当然，她做了领队之后，以后这些事她还要费更大的劲！

　　所以，十人大名单的最后一个人选，只能暂时放下。

　　等君邪来了九尾狐之后，让小雅用红豆糕桂花糕或者什么别的糕点，和他再拉近一下距离，之后看沟通情况决定了。

　　蓝白带着两个网管，搬上来的是三个大箱子。

　　陈彬和永夜过去帮忙一起抬进来，再打开、组装之后，今年新推出的Cs赛制三款地图的立体沙盘，就在陈彬眼前了，果然比平面图上，要看得清晰明了得多。

　　“我跟你做推演？”蓝白组装好了沙盘之后，问陈彬道。

　　“不，”陈彬摇了摇头，“我们定的那几套战术，你和小苍做推演，我看看地形方面有什么问题，你知道的……红巢战队，个个都是用地形秀对手的高手……”


第451章 美人如剑，暗橙倾莲

　　红巢战队的选手个人技术细腻，都能秀得起来，所以，刁钻地形是他们的最爱。

　　为什么说Cs赛制就是他们的秀场？

　　曾经的红巢战队，一个小局开局不利，主力剑武当白衣剑客被战术针对，一照面就阵亡三个人，对面还是五人全在场上……

　　但是，剩下的一个朝阳初升和一个暮山紫，一个气武当一个琴峨眉，愣是就利用地形和个人实力，几乎死血地，玩死了对面五人取得了胜利。

　　地形非常重要。

　　蓝白和小苍各拿五个旗子开始做沙盘推演，一些细节上的问题，果然就暴露了出来。

　　陈彬拿着第三种颜色的旗子，往几个地方插了下去：“这里、这里还有这里，都是不能走的，红巢的人可以进训练服务器直接熟悉地形，我们不行，所以对地图的了解不如他们，”然后，他又拿第四种颜色的旗子，插到了另外的几个地方，“这里，和这里，都是我们应该选择的决战点，视野开阔……能逼他们下来打团战。”

　　蓝白和小苍继续推演……

　　陈彬也不断地插着小旗子，记录一些要点。

　　不过，再怎么分析下去，他们这三个沙盘也只是今年Cs赛制的新地图，还有很多的老图，陈彬虽然自己清楚一些地形特点，但无法向永夜他们描述。

　　如果是Dota赛制倒没什么大问题，高低起伏的各种地形都不会有太大改变，新地图新做的只是贴图，比如雪景地图，比如青石地图。

　　但Cs赛制每一张新地图，它们的地形都不一样，甚至还有天气、地质上的区别！

　　周边产品这种东西，时效性很强。

　　即使是现在想要去买以前老地图的沙盘，也很难买到了……

　　“机甲那边，你发送了地图吗？”蓝白朝陈彬问道。

　　“嗯，已经发过去了，他不需要立体图，平面图上用颜色标注出了海拔高度。”

　　“机甲什么时候过来？”永夜问道。

　　“明天或者后天吧。15号我们就出发。”陈彬回答。

　　徒手拆机甲会先到蓝帆船网吧和他们集合，稍微适应一下，再和陈彬他们一起前往CES信息产业基地。

　　永夜还真的很期待……那个优等生是什么样的一个人呢？

　　陈彬、蓝白和小苍是在册职业选手，可以直接进入选手通道，剩下的五张邀请卡，小雅和永夜各拿一张，机甲拿一张，剩下的两张，就看荒唐和斩、红狼无双剑他们几个谁有时间了。

　　“刚才我们推演的第二张图，就是从蜀山栈道取景的吧？”永夜突然道，“要不，我们到时候如果得到了选图权，就选这张图……”

　　“绝对不行。”陈彬和蓝白都摇了摇头，他们知道永夜想选这张图，是借着他们在蜀山栈道上跟聂彦打过三百场的经验，占据一些优势，但是……这种想法实在是太单纯了。

　　刚才说了那么半天，要尽量避开复杂地形，蜀山栈道就是今年三张新的CS赛制地图里，最复杂的一张……

　　以永夜他们那点可怜的所谓经验，死了都不知道是怎么被玩死的。

　　蓝白轻轻摇了摇头：“我们跟聂彦打过的那个蜀山栈道，确实是好地图。不仅仅今年的新图取景蜀山栈道，AMD明星战队邀请赛的时候，我还听剑战产品研发部的外务编辑说，被King无限期推迟的11v11赛制，同样是从蜀山栈道取景。”

　　“新赛制……”陈彬笑了一声，“五月份宣布跳票了的那个？”

　　剑战推出了Kof赛制之后，已经有两年没有推出新赛制了！

　　玩家对新赛制的呼声，已经越来越高！！

　　固有的赛制会让观众厌倦，各大战队没有开发新打法的动力，也会大大地降低比赛的观赏性和转播率。

　　如果一款游戏，三年以上没有新玩法推出……

　　那么，对游戏的竞技寿命，就会是极大的损害！

　　“那么，King压着新赛制不推吗，还说无限期推迟，真的是要等九尾狐？”永夜一脸怀疑地道。

　　“靠，跟我们什么关系……”蓝白扫了永夜一眼。

　　坊间传言，玩家高度期待的11v11赛制跳票，是因为九尾狐有重新建队的计划。

　　基本上，大家都认为，为了陈彬重新带队进入职业圈能有一个比较低的门槛，King才暂不开放这个大型赛制……

　　实际上，11v11赛制的跳票，跟陈彬他们真没有半毛钱关系！

　　“那干嘛要跳票……”永夜一脸受到了欺骗的表情。

　　“因为，时机太不对了，”陈彬平静地对永夜道，“别说剑战还在火热期，根本就不需要用开发新赛制来拉高游戏热度……更重要的是，剑战的很多老牌战队，很多都还处在职业化的转型期，现在推出这样的新赛制，效果会非常糟糕。”

　　目前，CES联盟推出的Dota赛制、Cs赛制和Kof赛制，已经完全能满足各大主流比赛主办方对赛制选择多样性的需求。

　　一个新赛制的运作，首先涉及的是剑战产品研发部门的大量工作！

　　地图取景、赛制研发以及各种复杂的测试，不但需要产品部门加班加点，还需要大量的资金支持，即使是有赞助商愿意承担研发资金，CES联盟还要考虑推出时间，使用率等等各方面的沟通问题。

　　当然，其中最重要的，就是赛制推出之后的使用率……

　　“因为使用率的问题，11v11赛制必须跳票处理！”陈彬道。

　　“使用率……”永夜深深吸了一口气。

　　“一个新开发出的产品，谁也不希望全年就只有那么一两个连媒体都懒得报道的小比赛，采用这种赛制。”

　　“呃，那倒是……”

　　“但是，剑战现在的战队环境，采用的是十人大名单。十人大名单里还有一个是很少出场的领队，这个时候如果强行推出11v11赛制，造成的结果，可能就是没有战队参加，就算主办方做的是邀请赛，都极有可能出现大批的战队弃权。”

　　“……”永夜之前只期待这个赛制的推出，却完全没考虑到各方面的问题。

　　“流域，弑神那些战队，维持十人大名单都是问题，如果要推11v11的新赛制，就必须先对剑战职业圈的十人大名单制度，进行一系列的调整。”

　　“那确实是大工程……”永夜点了点头。

　　“你不用担心，既然King放了消息，新赛制就肯定会出，”陈彬缓缓道，“只不过是要等罢了！”

　　“等？”永夜若有所思地低下头。

　　“嗯，等到剑战职业圈完全成熟，等到一批老牌战队都解散或者重组，平稳度过了这个剑战的职业化转型期，King才会放手去推出11v11的新赛制。”

　　平稳度过……

　　那么，曾经剑战的王牌之师——九尾狐的解散，能够算是平稳吗？

　　永夜看了看陈彬脸上的微笑……

　　最终，他还是把这个自己觉得就不该问的问题，给压了下去。

　　……

　　又是两个小时的沙盘推演，终于算是完成了。

　　虽然确定了基本的打法，但到时候3v3打起来，还是要临场发挥。

　　毕竟，红巢不是一支按常理出牌的战队。

　　陈彬和蓝白都重新登录了游戏，刚一上线，就看到铺天盖地的祝贺……

　　死的憋屈！

　　死的憋屈这个名字，再一次响彻云雾城服务器。

　　九尾狐的公会频道里，剑峨眉们都疯狂地膜拜死的憋屈，各种求他帮自己也打一把那样的武器……

　　陈彬赶紧问了一下，才知道就在他们上线之前不到三分钟，一把史无前例的武器出炉了。

　　暗橙，签字武器！

　　死的憋屈在大理府主城，打出了就连剑战职业圈都只有一把的，带签字的暗橙武器——【倾莲】！

　　刚刚上线的小苍，证实了这一点：“陈队，憋屈寄给了我一把武器……”

　　陈彬推开键盘鼠标，到小苍的椅子后，低头去看那把武器。

　　一把银色细剑，命名【倾莲】！

　　苍天冥神穿的不是布衣，而是一身银色轻甲，配上这把【倾莲】，整个角色看上去如清冷的明月一般，神秘、纯净，又泛着一丝淡淡的飒爽之气。

　　不管怎么说，从外形上来看，【倾莲】配小苍，真的是非常的赏心悦目。

　　但是，为什么会打出签字武器来？

　　要知道，职业圈唯一的那一把签字暗橙装备，陈彬完全知道怎么来的！

　　因为，那把史无前例的武器，属于原九尾狐战队一号位，也就是现在天刃战队的一号位剑武当，刘立凯！

　　当时，【狼烟】使用了一个带签字的材料——沐阳花，所以带入了签字的属性。

　　沐阳花是一件魂魄系材料，出自一个70级的陵墓副本——桡山古陵的隐藏Boss，周平。

　　死的憋屈哪里来的签字材料？

　　别说死的憋屈现在下不了70级的桡山古陵，就算是陈彬自己去，也拿那个隐藏Boss一点办法都没有……

　　所以，不可能是沐阳花。

　　陈彬在剑战职业圈这么多年，除了沐阳花，就没听说别的什么签字材料。

　　徒手拆机甲的那个小号仓库里，所有的材料都是陈彬过目了的，绝对不会有签字材料存在。

　　一个可怕的想法浮现在了陈彬的脑海里……

　　难道说，死的憋屈拿一堆完全没有镌刻任何签字的材料，打造出了一把签字武器？


第452章 银晖下的杀意

　　死的憋屈最近几天工作量有点大，陈彬本来是不想为这种无关紧要的问题，特意去问他的。

　　反正，东西都已经打造出来了……

　　能用，好用，就行了！

　　至于技术细节方面，即使憋屈跟他说了，他也是一知半解。

　　可是，死的憋屈一点也藏不住事，虽然没跟陈彬发消息炫，但永夜可就遭殃了，一上线就被憋屈一个小窗谈过来，看他那得意的样子，就差把炫耀两个字写在脑门上了。

　　当然，这是在游戏里，即使是写了脑门，永夜也看不见。

　　“真是奇了怪了，小妖月你就一点都不好奇吗？你就不想知道我怎么打出的签字暗橙武器吗？啧啧，你这样不行啊！没有好奇心会加速衰老、影响身心健康的，你看，你今年才二十岁，就一副与世无争什么都不关心的样子，抱着这样的人生观，以后你的大半辈子可怎么活啊！”死的憋屈一通消息就刷了过来。

　　“我不就是没应你的消息吗？”永夜一脸都是苦菜，“至于上升到人生的高度，至于影响到我的大半辈子吗？！”

　　永夜招谁惹谁了，每次死的憋屈要炫耀他的成绩，就拿永夜开刀，永夜没有办法，只能端正一种听天书的人生态度，接受如潮水般覆盖过来的炫耀……

　　死的憋屈也没管永夜的心情，追问道：“说吧，还敢不敢不好奇？”

　　永夜想抱头痛哭：“不敢了。”

　　死的憋屈这才满意地继续说了下去：“早这么说不就完了吗？还要我来拯救你的人生！好吧，看在你这么好奇的份上，我就告诉你，签字暗橙装备，怎么给打造出来的。”

　　永夜已经无力吐槽了……

　　现在他唯一想做的，就是拽住生的荒唐的衣领，大声质问一句，你妈怎么给你生了这么个弟弟！

　　死的憋屈就像拿了满分求夸奖的小学生一样，滔滔不绝地说了下去：“你还记得以前那个名叫【不忘不语】的玉佩吗？就是我们陈队在水师驻地首杀无头尸王得到的，后来又在藏宝图地图，升炼了的那个腰饰？那就是个签字紫装……”

　　永夜不断地发出点头的表情。

　　“从【不忘不语】里炼化出的两个材料，一缕人魂和一缕兽魂，很巧地，两个材料都是我设计使用打造的，所以，我发现了一些签字装备刷出的特别代码……”

　　“好好好。”永夜知道天书节奏又要来了。

　　紧接着，死的憋屈果然就开心地讲述他是怎么找出有相似特质的材料，然后如何把它们放在一起锻造，最后又是怎样生生地把一堆没有签字的材料，锻造成一块带签字的材料。

　　整个过程永夜都是云里雾里，唯一搞明白了的，只有两个字——锻造！

　　死的憋屈对每一件材料都会预处理，保证能一次打出50级的武器，而不会先打出个20级的，然后再需要二次打造。

　　所以，材料锻造的思路，永夜已经不陌生了。

　　但是，死的憋屈这次玩的有点大——他竟然把一堆材料锻造成了签字材料！

　　那么，有一就有二……

　　以后随着死的憋屈对剑战数据库的破译，还有什么是不能做到的？

　　永夜觉得不久的将来，即使是看到憋屈拿一堆白色材料锻造出极品紫材来，他也绝对会眼睛都不眨一下了！

　　……

　　死的憋屈骚扰永夜的一番炫耀，全部被永夜转给了陈彬他们。

　　永夜说出的解释，和陈彬自己的猜测也差不多。

　　既然死的憋屈拿不到沐阳花，那么估计就是材料锻造弄出来的。

　　签字材料！

　　这一种特殊材料打出的，大多数都是签字装备。

　　而无论是紫装还是橙装，只有带签字的，其装备基础属性都要高于同等级装备！

　　只是，永夜不知道，陈彬却知道一个很关键的问题……

　　那就是，签字材料的属性比较孤立！

　　属性孤立的材料，和其他材料的融合性比较差。

　　如此孤立的材料，用于武器打造的话，最多只可能出一个精练技能，甚至可能一个精炼技能都不刷出！

　　精炼技，可是职业赛场上极其重要的东西。

　　即使是打造【狼烟】的时候，签字材料沐阳花，也是用于二次打造。

　　没有人敢把签字材料用于第一次的打造。

　　可是，死的憋屈偏偏就这么干了——虽然这个签字材料，是他自己锻造出来的。

　　如果死的憋屈能解决这个签字材料孤立性的问题，那就是解决了剑战打造系统的一个大难题！

　　陈彬让小苍点开了【倾莲】的属性页……

　　有没有解决，就看【倾莲】有几个精炼技能了！

　　永夜和蓝白还有小雅，一个个都凑了过来，他们就在小苍的电脑上，看到了【倾莲】的具体属性……

　　【倾莲】（暗橙）未精炼，等级：50级

　　特殊装备，不可分解，永不降阶

　　装备类型：细剑，门派限制：峨眉

　　基础攻击提升：298-350

　　攻击速度提升：4.1

　　生命最大值+319，灵气最大值+688

　　灵力+55，灵力+53，敏捷+35

　　命中+61，会心+40

　　精炼+3（未点亮）：灵力+15，灵气最大值+158

　　精炼+6（未点亮）：激活技能步步生莲。开启步步生莲5秒内，每秒可消耗当前灵气值10％，在所过之处创造一道冰莲铺成的小路，任何踏入冰莲之路的目标都将被冰封3秒，并对其造成基础攻击50％的伤害，冰莲之路持续15秒消失。

　　精炼+9（未点亮）：所有佛光技能消耗减少15％，并扩大5％笼罩范围。

　　精炼+12（未点亮）：激活技能剑落倾城，以普通攻击命中单体目标的同时，有75％几率以目标身上最后一次所中技能的伤害为标准，再造成一次同等伤害，有50％几率以目标身上倒数第二次所中技能的伤害为标准，再连续造成两次同等伤害，有25％几率以目标身上倒数第三次所中技能的伤害为标准，再连续造成三次同等伤害。

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示。

　　签字：西河剑器，一舞动四方，成诗词，镌字画，铸名兵！——无名铁匠。

　　“两个！”蓝白一看完属性页，马上就朝陈彬叫了起来。

　　“嗯，我看到了……”陈彬点了点头。

　　死的憋屈打造出的这把【倾莲】，竟然是有两个技能的签字暗橙武器！

　　用签字材料打不出双精炼技的时代，彻底被终结了？

　　陈彬盯着属性页，看了足足三分钟。

　　当然，一把武器还不能说明什么……

　　如果死的憋屈打出的下一把武器，还能打造出签字来，那就说明他真的解决了这个技术难题！

　　“我们要保护好这把武器，短时间内坚决不能让憋屈拿去二次打造了！”蓝白看着属性页，吸了一口凉气道。

　　“嗯。”不用蓝白说，陈彬也知道这一点。

　　因为是签字装备，基础属性不用说，绝对是高于同等级的其他细剑的！

　　甚至连一般的暗橙细剑，都比不上它的基础属性。

　　而且，剑上的属性出得非常好，出了好几个很高的灵力加成，而峨眉派的基本加点就是以灵力为主。

　　只不过，小苍为了穿轻甲，不穿布衣，加了一部分敏捷，所以，需要其他装备来弥补她灵力加点少，而导致的基础攻击的缺失。

　　半灵半敏的剑峨眉，不算是现在的主流。

　　但是，小苍这样的加点，比起任何其他的剑峨眉来说，都更能适应职业圈……

　　剑峨眉是团战多面手，一个佛光就能完全改变自己在团队中的重要性，从一号位到五号位都可以随时切换。

　　“怎么了？”小苍看了一下【倾莲】，并没有读出什么特别的地方来，“貌似精练技能……不错？”

　　“嗯，两个技能都是很有用的技能，”陈彬道，“先看步步生莲，任何踏入冰莲之路的目标都将被冰封3秒，并对其造成基础攻击50％的伤害……这个技能能冲阵、能留人、能逃跑，最大限度地保证了你的发挥空间，一个技能就能让整个团队在攻守之中流畅变幻，对于别的职业来说可能作用有限，但对于剑峨眉来说，用得好就是神技。”

　　“那剑落倾城……”小苍看向第二个技能。

　　“剑落倾城更是极品好技能，75％几率让倒数第一次中的技能再来一遍，50％让倒数第二次中的技能再来两遍，25％几率让倒数第三次中技能再来三遍……如果配合气武当的高爆发技能使用，出一个25％，那估计就是秒杀！”

　　死的憋屈为【倾莲】打造出的这一个控制技能，和一个高爆发技能，使用起来是有点难，但是只要使用得当，绝对是团战中的大杀招！

　　看武器的签字……

　　似乎死的憋屈锻造出的签字材料，也只是没有杀伤力的剑舞图之类的东西。

　　但是，最后的成品，却是步步杀机！

　　银色的细剑，在小苍手上，泛着淡淡的暗橙光芒。

　　如月皎，如溪流，熠熠生辉！

　　因为一把武器的出炉，陈彬再一次对他们CES表演赛舞台上的安排，进行了细微的调整。

　　并且，也基本确定了，以后会对只斩、红狼无双剑和苍天冥神，设计一系列双人小配合……

　　最理想的情况下，气武当最高爆发的技能五方行尽，被触发出25％的剑落倾城，那是什么概念？

　　五方行尽是气武当的45级关键技能，爆发惊人的高，一个五方行尽能打掉一个布衣职业三分之一的生命值，如果这样的攻击被剑落倾城触发25％的几率，再连续打出三次，哪怕是满血都被秒掉了。

　　不过，这种双人小配合需要时间。

　　大量的时间！

　　而且，陈彬的阵容配置里，也没有小苍和红狼无双剑配合的安排……

　　所以，现在让小苍他们两个训练起来，恐怕是有点来不及了！


第453章 云雾城前10 VS 天梯287！

　　陈彬想起小苍的配合问题，自然就想起了斩、红狼无双剑和雍麒麟的插旗。

　　于是，他让永夜陪小苍熟悉新装备、新技能，然后给雍麒麟弹去了小窗……

　　结果……

　　陈彬得到的答案，让他想把这俩货全从三楼扔下去算了！

　　雍麒麟的回答，非常的义正言辞：“陈队，你吩咐我们找个山清水秀的地方插旗，但是，我们还没有找到合适的地点！”

　　如果不是事先答应了，他们双方其中一个获得正选名额，陈彬早把雍麒麟有多远赶多远了！

　　所谓山清水秀的地方，不过就是陈彬随口一说。

　　雍麒麟却拿了这个理由，骗斩、红狼无双剑暂时不跟他打——不是我麒麟大神不跟你打啊，那实在是因为没找到陈队要求的山清水秀的地方嘛……

　　然后，再接上一个摊手的表情。

　　陈彬用脚趾头都能想得出来，斩、红狼无双剑保准吃这一套！

　　斩、红狼无双剑不喜欢占任何人的便宜，自然不希望雍麒麟输了之后，找理由说是因为这个地方不够山清水秀！

　　甚至，就在这找“山清水秀插旗点”的过程里，雍麒麟可能还要求斩、红狼无双剑带他练级之类的……

　　雍麒麟作为一个拿虚假攻略害零点的人，陈彬对他的节操实在是没信心！

　　实际上，雍麒麟的想法也很好理解，他和斩、红狼无双剑互相杀了那么多次，同样掉经验的情况下，斩、红狼无双剑掉一级的经验就有那么多了，他却要掉三四级的经验，所以，他跟斩、红狼无双剑是有等级差距的……

　　伟大的麒麟大神，什么都可以吃，就是不吃亏！

　　带着等级差距去打插旗？他才不愿意！所以，能拖就拖吧。

　　斩、红狼无双剑在打架的事情上，从来都是很忍得住气的，于是，现在基本就处于受雍麒麟左右支使的状态……

　　倒不是说斩、红狼无双剑真的信了雍麒麟的说法，什么要找山清水秀的地方之类的。

　　相反地，斩、红狼无双剑心如明镜。

　　只是，他不喜欢为这种小事争论。

　　试着想一下，斩、红狼无双剑会觉得头冒冷汗……

　　两个纯爷们骑着马满地图地争论：“哎呀，我觉得这里挺好的！”，“不不不，这里不够的山不够清。”，“那这里怎么样呢？”，“我也不太喜欢，水不够绿啊。”那场景，怎么都觉得，一定能雷得人外焦里嫩风中飘逸……

　　或许，以雍麒麟的节操下限，有那么一丝丝可能受得了……

　　但是，斩、红狼无双剑这种身上从来不带避雷针的，绝对受不了！

　　陈彬叹了口气……

　　然后，又很艰难地吸了一口气。

　　再然后，他翻出一个坐标，给雍麒麟发了过去：“蜀山栈道，312，145，856！”

　　雍麒麟看着坐标就一愣：“陈队，你的意思是，那就是你心目中山清水秀的地方？”

　　陈彬一笑，懒得跟他说，只回了一句：“速度赶过来！你们两个都是。”

　　雍麒麟当即就毫无节操可言地，哇一声哭给陈彬看了：“不行！绝对不行，蜀山栈道你们打过，我没打过，我级别还比小红低，这不公平！！”

　　陈彬撇嘴，笑道：“你的意思是，弃权？”

　　雍麒麟刚刷出的一排大哭的表情，顿时就止住了。

　　陈彬继续道：“来不来？”

　　雍麒麟怎么感觉又进入他不喜欢的那个节奏了：“求陈队换个地方……”

　　“不来是不是？哦，既然不打了，那暗影飞沙打出来的暗橙双枪，好像也没有人需要了。”

　　“呜呜呜，你不能这样对我……”雍麒麟幽怨地刷出了一排咬手绢的表情。

　　“那你就是愿意来了？”

　　“我……我不是不愿意，而是不能来啊……”

　　“为什么不能来？蜀山栈道就是个山清水秀的地方，挺好的……”陈彬笑眯眯地道。

　　“因为……因为，因为我恐高……嗯，没错，我都恐高了还不行吗？”雍麒麟哭着道。

　　……

　　恐高行不行？当然不行！

　　对于剑战的职业选手来说，恐高绝对不能是拒绝一个地图的理由。

　　虽说剑战的Dota赛制和Cs赛制多低Z轴的地图，一般不会出现高山，但是，Kof赛制几乎全都是极限地图！

　　别说是双方出生点在高山上了……

　　就是把对战双方给放在火山上，放在一根吊索上，放在野兽群里，全都是有可能的！

　　因为，Kof赛制拼的是一对一！

　　只有越危险的地图，才能越让观众尖叫。

　　否则，就那么两个人，有惊无险地在一片平地上打来打去，还想卖什么门票，还想有什么转播率，还想有什么广告投放？

　　不得不说，雍麒麟的这个理由，实在是找错了，大错特错……

　　再加上陈彬哪能看不出来，雍麒麟有个鬼的恐高症，就是随便瞎扯的。

　　所以，欺负起来毫无心理压力。

　　陈彬已经操作零点在蜀山栈道等着了……

　　蜀山栈道是今年好几张新地图的取景点，也是未来11V11巨图赛的取景点之一。

　　幅员广阔，有山、有水、有怪、有生命危险，所以，很具有代表性！

　　没有让陈彬等多久，雍麒麟和斩、红狼无双剑就到达了蜀山栈道。

　　山风横吹……

　　两个人都稳稳地站在那儿。

　　雍麒麟哪里有半点恐高的样子？

　　到底是天梯287名的高手，稍微适应了一下，就找准了站稳的节奏。

　　但是，站稳是不够的……

　　斩、红狼无双剑他们都在蜀山栈道走过一夜，才能做到跑跳自如……

　　雍麒麟马上就申请，先让他适应一下地图，热身两圈再说。

　　陈彬笑眯眯地批准了，但同时也提醒他，不要想着玩摔崖遁，然后跑去练级之类的花巧。

　　斩、红狼无双剑的PK水准公认能排进云雾城前10，而雍麒麟是天梯287名的高玩，双方各有优势，就连陈彬也不可能准确判断出谁输谁赢。

　　刚开始走蜀山栈道，都是颤颤巍巍的……

　　天梯287名的高手也不例外。

　　雍麒麟说是热身两圈，实际上他反反复复认认真真地走了三四次，才开始试着翻滚、蹦跳，然后，又把技能几乎全部空放着试了一遍。

　　陈彬看着雍麒麟的热身，也没催促他。

　　一个能够爬天梯爬进前三百的高玩，不管平时怎么不正经，该展现实力的时候，绝对不会含糊！

　　“好了，开始吧。”雍麒麟叮地一声，往空旷的栈道上，扎下了一个血色大旗。

　　附近频道也随之弹出了雍麒麟邀请斩、红狼无双剑切磋的消息，以及斩、红狼无双剑接受了切磋邀请之后开始的倒数计时……

　　主城切磋的时限有三分钟，野外切磋的时限只有一分钟。

　　随着倒数计时的读秒走到3、2、1……

　　雍麒麟枪头一挺，就直扎斩、红狼无双剑的心口要害。

　　大多数职业选手的起手都喜欢用普通攻击，雍麒麟的习惯也一样。

　　以普通攻击起手，可随时打断，并走位，看对方的技能再做调整。

　　斩、红狼无双剑就没有这个习惯了，上来就是一个无我无剑……

　　远程职业主动逼近身！

　　相当的强势！

　　无我无剑，气武当9级技能，对单体目标造成基础攻击150％的伤害附加缩地标记，追击被标记的目标加速50％，非锁定攻击，可被闪避。

　　明明是追击的时候使用的技能，上手就来了！

　　释放远程技能的时候越靠近目标，空中时间就越短，斩、红狼无双剑几乎是贴着雍麒麟，飞快地挽出了云雨剑花！

　　云雨剑花，气武当35级技能，向指定范围挑起一轮剑花，剑花造成的伤害由普通攻击击中目标的次数决定，击中一次伤害翻倍一次，落空一次则对自己施加同等伤害。

　　气武当的云雨剑花和剑武当的一剑三清有一部分相似，但是，气武当的这个技能更加霸道，如果击中目标就可以叠剑花范围内造成伤害的层数，如果击中不了……那就减自己的血！

　　第二个技能就上了云雨剑花！

　　哪怕是聂彦在蜀山栈道上打的时候，也不敢这么干……

　　斩、红狼无双剑打得太有气势了。

　　雍麒麟的反应，只能是原地甩下一个梅花枪的基本式，对自身为圆心的梅花状范围内目标，造成基础攻击80％的伤害，有50％几率触发5秒眩晕。

　　梅花枪哪怕是基本式的释放，都是很麻烦的。

　　整个枪杆必须完全和地面呈九十度扎下，否则就是释放失败。

　　雍麒麟做到了，而且，就在斩、红狼无双剑脚下梯云纵的淡黄色光芒亮起来的一瞬，把他控在了原地！

　　云雨剑花洒出的飞花越来越多……

　　视野在几秒钟之内，就被遮挡了起来。

　　雍麒麟放完了技能，什么都看不见了，不过，枪少林就是这样的一种生物，一旦技能释放成功，效果是极其恐怖的，一个15级的技能，将给斩、红狼无双就剑带来的却是长达5秒的眩晕。

　　雍麒麟笑了，一对一的情况下，5秒什么不能干？

　　气武当是爆发，难道枪少林就不是爆发了吗？

　　剑战里的少林派，是让玩家觉得最不公平的门派，金钟少林皮糙肉厚能打能扛，刀少林近程输出刚猛有力，枪少林的近身爆发更是火力十足——当然，前提是能放得出技能来……

　　“如果我是麒麟，现在就赶紧退出云雨剑花的范围……”蓝白看着陈彬的屏幕，摇了摇头道，毕竟云雨剑花不是控制技能，所以，连气武当的关键技能都算不上。

　　“嗯，小红刚才最后一下的操作……麒麟完全没有看到，云雨剑花的视野遮挡又太强了。”陈彬笑眯眯地坐在电脑前，不过，现在零点的视角里，只有满目的剑气飞花，已经完全看不清楚飞花里面的雍麒麟和斩、红狼无双剑了……


第454章 瓶颈，正选，坏习惯

　　斩、红狼无双剑动了一下，仅仅只是一下。

　　以他在各种追逐中生存和杀人的强大经验，他动的这一下，与其说是预判，不如说是野兽的本能。

　　同样的经历重复太多次，就会刻在他的意识深处，无数次面对枪少林的经验告诉他，枪少林在被强行近身的时候，马上就会释放梅花枪的基本式！

　　所以，他动了那一下。

　　梅花枪是对自身为圆心的梅花状范围内目标，造成基础攻击80％的伤害，有50％几率触发5秒眩晕，斩、红狼无双剑的梯云纵出招时间没有梅花枪快，他怎么可能抢着去放梯云纵？

　　再说了，主动靠近雍麒麟的是他，又退出去算怎么回事？

　　斩、红狼无双剑发起梯云纵的一刻，他点的是轻功！

　　梅花枪，必须是枪少林以枪插地，通过地面的震荡让敌人眩晕，但是，几乎是同一时间，斩、红狼无双剑借助梯云纵一瞬间的瞬移力量，开启轻功跳了起来……

　　很快，又重新落到地面上。

　　斩、红狼无双剑起跳落地的整个过程在云雨剑花里，几乎是微不可察的，就连陈彬和蓝白也只看到了他稍稍离了一下地，看上去就好像只踮起了一下脚尖一样。

　　但是，就这一下离地，雍麒麟的梅花枪，其实并没有对斩、红狼无双剑造成眩晕！

　　陈彬知道这一点，蓝白也知道这一点，旁边的永夜听他们说了也知道了……

　　只有雍麒麟是不知道的！

　　一个能在天梯打到287名的高手，为什么无法再进一步了？陈彬相信等他们打完了之后，他就能有一个初步的答案了。

　　雍麒麟的操作真心是漂亮，决断力也满格！

　　只见他手中枪花一挽，整个人左右闪步，前后闪步，然后枪尖前刺，转身，绚丽的金色光芒亮起，而他整个人身上都蒙上了一层红色……

　　大招，披红十字绞！披红十字绞，枪少林45级技能，0.5秒内以枪尖画出标准十字，前刺出招后需进入旋转，0.3秒内正面朝过的方向所有第一个被触及的目标，将被枪尖挑回枪杆，以枪杆横格目标咽喉，造成基础攻击200％的绞杀伤害，附带5秒窒息效果，窒息状态下无法移动，无法释放技能，窒息5秒结束后自动附加击倒伤害。

　　如果斩、红狼无双剑刚才真的中了眩晕，那么这个披红十字绞绝对是稳稳命中！

　　然后，就将被雍麒麟继续下一个技能连上，最后，一直被连招玩弄致死……

　　可惜的是，雍麒麟一转身面朝他预计中斩、红狼无双剑所在的地方，枪尖回挑的时候，却没有绞住任何人！

　　叮叮叮，三道普通攻击又落在了雍麒麟身上，云雨剑花里的范围伤害也随之增加，雍麒麟还没有回过神，一道白光就从天顶直击而下。

　　两仪而复！

　　两仪而复，气武当40级技能，射出一道两仪剑气，对单体目标造成基础攻击300％的瞬时伤害。

　　顺势伤害，爆发！

　　雍麒麟再怎么也反应过来了，他的梅花枪并没有眩晕到斩、红狼无双剑的事实……

　　两个人都处于没有视野的状态，为什么斩、红狼无双剑就能攻击到他？

　　斩、红狼无双剑的云雨剑花里，雍麒麟感觉眼前就只有一片片的飞花……

　　但是，斩、红狼无双剑却能用技能命中他！

　　雍麒麟虽然不习惯，但也没有慌，准确的三百六十度旋转，一度不多一度不少，长枪在空中画出一道波浪——引枪式！

　　引枪式，枪少林30级技能，以原地3秒准备为代价，在自身周围100米范围内随机抓取一个目标，将其定身在枪尖所指位置5秒，不能移动，可放技能。

　　飞花愈烈……

　　雍麒麟没有想太多，不管是不是能看到斩、红狼无双剑，只要引枪式一出，他就立刻能把他锁到身前。

　　然后，再一个35级的穿心枪，紧接着控住，又是连招连到死的节奏了……

　　雍麒麟是这么想的，也是这么做的。

　　刚刚放完引枪式，他就马上起跳，一个穿心枪放出。

　　再然后……

　　雍麒麟还剩一大半的血条，直接降到了底。

　　“秒杀？”如果说之前的每一步，雍麒麟都还能搞清楚的话，屏幕黑白的这一下，他就完全惊悚了。

　　“别忘了我们在哪里。”斩、红狼无双剑冷冷地回答。

　　云雨剑花的时间到了，一会儿就散开了。

　　雍麒麟再一看，自己拉过来的是什么玩意——蜀山栈道旁边的悬崖上盘旋的90级飞行怪！！

　　……

　　死在怪物手上，雍麒麟当然不认。

　　而斩、红狼无双剑也不会跟他争辩，他说不算数就不算数了。

　　两个人插起旗帜，再重来。

　　第二次，雍麒麟一个漂亮的锁喉枪锁住斩、红狼无双剑后，被斩、红狼无双剑反手一个仙人指路，击落了悬崖。

　　再来第三次……

　　雍麒麟压制了斩、红狼无双剑50％以上的生命值，眼看就剩最后一个技能带走他，云雨剑花一出，他腾空的一刻，被大鸟叼走。

　　第四次，第五次，掉悬崖。

　　第六次才终于杀死了斩、红狼无双剑一次，第七次则被杀死了。

　　雍麒麟越打越心惊……

　　天梯的1v1竞技场是一块四四方方的擂台，如果在那里打，以他比斩、红狼无双剑细腻一百倍的操作，不说全战全胜，至少有七八成的胜率，可是，战斗地点从竞技场擂台移到了蜀山栈道，怎么就各种出问题了？

　　“好了，不用打下去了，”陈彬看了看雍麒麟和斩、红狼无双剑，“我想，结果已经出来了，是不是？”

　　“嗯……”雍麒麟和斩、红狼无双剑都停了下来。

　　此时此刻，就算陈彬什么都不说，雍麒麟也知道，他不可能获得这个正选名额了。

　　不过，他也没有太大的失望。

　　能够能进入一支由冠军队队长带队的战队的十人大名单，已经比他预想中的要好多了，他和斩、红狼无双剑一个是近程爆发，一个是远程爆发，虽然位置重合，但在阵容选择上并不重合，所以，他的出场率应该不会太低。

　　很多战队里，正选和替补都是同样的职业，替补的出场率一般就不高了。

　　可是，现在不是考虑出场率的时候……

　　雍麒麟百思不得其解，为什么会这样？

　　只是因为不适应地图？那也不至于差别这么大吧。

　　“你是不是觉得，跟小红比起来，你跟温室里的花朵似的……”陈彬笑眯眯地问道。

　　“……”雍麒麟一下就感觉被击中了，“我打擂台打多了而已。”

　　“不，和擂台没有关系。”陈彬道，“问题在，你的视野。”

　　“视野？”雍麒麟已经是第二次被陈彬提起这个问题了。

　　“上次在少林铜人阵里，你就喜欢不停地把视角调到你自己最舒服的角度，当时我以为你只是特殊环境下的行为……现在看来，并不是。你有没有想过，一直不断调整视角，让你在战斗中不但浪费了大量的操作，而且导致你的可视范围是非常窄——麒麟，你的视野里，时刻都在产生盲区！”

　　雍麒麟心跳不断地加速……

　　盲区！

　　雍麒麟不管怎么说，都是天梯排名287的高手，两个字就能让他醍醐灌顶，把他的所有失利都想得明明白白了。

　　同样的10秒钟，别人有9.5秒都具有连续的视野，而他最多只有5秒有视野，看到的东西怎么可能跟别人比？

　　就像斩、红狼无双剑的云雨剑花里，说视野遮挡却也不是完全遮挡，如果10秒里有8秒的连续视野，或许就能捕捉到对手了，但雍麒麟恐怕连5秒都不到，剩下的时间都在调整自己的视角。

　　看的时间不如别人长，看的角度也不如别人广，看到的东西自然也就不如别人多了。

　　所以，就在雍麒麟看来，操作和走位都太粗犷的斩、红狼无双剑，能在蜀山栈道上七次带走他六次！

　　视野，原来是视野！

　　糟糕的视野，一直卡住了他在天梯上的排名，让他无法更进一步。

　　断断续续的，而且还时刻有盲区的视野，让他没办法迅速看到，对手做了些什么……

　　不说在激烈的团战中，看清楚每一个技能和每一个对手和队友的移动，就是对上斩、红狼无双剑一个人，他都无法做到对对方的每个操作心知肚明。

　　“如果这一点不解决，我的职业道路，恐怕就可以直接结束了。”雍麒麟深深吸了一口气，缓缓地对陈彬道。

　　“哦？你知道？”陈彬笑着道。

　　“一波团战打起来的时候，那么多绚丽的光效，我的视野不够好，大概连对方来了几个人，放了多少技能出来都搞不清楚。”雍麒麟需要的只是一个点醒，之后的一切他都能考虑到。

　　毕竟，不说视野问题的话，雍麒麟的绝对实力——手上的细腻操作，漂亮的攻防，每一样都是比斩、红狼无双剑强很多的。

　　只要突破了这个瓶颈……

　　一个剑战顶尖大神，就将诞生了！

　　雍麒麟索性也不客气，马上就问陈彬要训练计划了。

　　一天不解决视野的问题，一天他就不可能突破瓶颈，获得更高的成就。

　　虽然陈彬很热衷于拒绝雍麒麟，但是，这种合理要求他是当然不会拒绝的，花了一个小时做了一份短期计划，就给雍麒麟发送了过去……

　　雍麒麟解决这个问题，大概还需要一个月的时间，正选名单自然不能提交他了。

　　于是，陈彬和蓝白最后确定了九尾狐的十人大名单：领队夏小雅，队长陈彬，正选蓝白、小苍、机甲和斩、红狼无双剑，替补永夜、荒唐和雍麒麟。

　　当然，暂时还没有二队成员。

　　“我先把名单提交给King，只差一个人，应该可以先送去审着，建队之后就可以有二队了，说不定有好苗子。不过，战队参加第一场积分赛事之前，必须把名单补齐。”蓝白道。

　　“嗯，最后一个人……或许，我们也不用急。”陈彬的目光，飘向窗外，那片缀着淡白色云朵的蓝天……


第455章 我是机甲，徒手拆机甲！

　　确定了正式选手之后，陈彬也随之确定了前往CES表演赛的名单。

　　陈彬、蓝白和小苍都可以直接走选手通道，King寄过来五张邀请卡，也就是说还可以去五个人，小雅作为领队肯定是要同行的，然后再带上机甲、永夜、荒唐和斩、红狼无双剑。

　　斩、红狼无双剑赢了雍麒麟之后，就从陈彬那里得到了一个地址，让他马上到达蓝帆船网吧集合。

　　第二天中午，小雅已经在厨房里，准备各种带在路上吃的东西了。

　　“我们什么时候出发？”小雅从厨房里探出小脑袋来。

　　“明天下午出发。”蓝白看了看时间，“机甲应该快要到了，小红晚上也会到。”

　　陈彬跟斩、红狼无双剑他们沟通之后，确定了他们到蓝帆船网吧的时间。

　　生的荒唐那边有点问题，他出发的时候，憋屈说什么也要跟着，所以，他们明天早上才能到。

　　“机甲喜欢吃什么？我也准备一点带上，”小雅灿烂地笑着，“他第一次来，不好怠慢了。”

　　“我估计他不挑食……”陈彬笑着摊了摊手。

　　“那……小红呢？”小雅接着问道。

　　“我估计，他也不挑食。”蓝白跟着陈彬摊了摊手。夏小雅现在准备的，都是明天带上吃的零食和点心。

　　可能，徒手拆机甲和斩、红狼无双剑，平时都并没有吃这些小东西的习惯……

　　尤其是斩、红狼无双剑，怎么都不像是愿意吃甜食的人。

　　不过，陈彬以前从来不吃零食点心，完全是遇到小雅之后，被惯出的新习性。

　　一屋子里被小雅惯出毛病来的还真不少，一听小雅在准备明天带的点心，永夜就赶紧举手了：“小雅妹子，我要紫芋松饼和香蕉牛奶……”

　　陈彬白了永夜一眼，朝小雅道：“我就简单点，带点蛋挞就好了，就是要记得多装几层藏好，不然被荆棘鸟的队长枞茨葑神闻到了味，可能会惨遭飞抢……”

　　“你们要求真多，”蓝白撇了撇嘴，“小雅，你拣拿手的看着做，做什么我吃什么。”

　　“……”小苍犹豫了一下，抬起头又低下头。

　　“别客气，”陈彬笑着看了小苍一眼，“喜欢吃什么跟小雅说，今天不准备，明天就手忙脚乱了。”

　　“你还真不客气，”蓝白一眼横了过去，“不知道的还以为那些干粮，都是你准备的！”

　　“呵，小苍姐不用说，”小雅扬起眉毛一笑，“菠萝派和杨梅蜜露，对吧？”

　　“……”小苍愣了愣，她没想到自己从来没说过的喜好，居然被知道得这么清楚，看来是平时吃东西的时候，不经意就暴露了，她的脸微微一红，低下头，朝小雅说了声，“谢谢！”

　　名单、衣物、零食、饮料。

　　生活用品、平面地图、各种票证。

　　时间一点点地过去，陈彬他们从游戏里的训练，到游戏外的各种储备，都有条不紊地进行着。

　　可是，沙棘公主那边，却已经急得要跳起来了！

　　零点他们这几天，上线越来越少。

　　沙棘公主不急不行，她当然不知道是为什么，但她很担心，过几天零点他们会不会干脆不上线了，那还怎么盗号？

　　虽然沙棘公主没有亲自盗过号，可基本的原理还是知道的，零点他们不上线，盗号的难度就会成倍数地增加……

　　慢！

　　太慢了！

　　都已经几天过去了？怎么那个47还没盗成功！

　　沙棘公主以前也不是没让人盗过号，哪有这么慢？

　　问一遍，正在盗，问两遍，正在盗，问十几遍还是正在盗……

　　沙棘公主忍不住了，一天之内已经是打了第四个电话过去，焦急地问了起来：“那个，47哥哥，到底行不行啊？要是盗不了，别让我等着啊，我也好想别的办法。”

　　那个叫47的盗号高手，猥琐地笑了两声：“小妹妹，你也不看看无卡登录是什么难度，再说了……零点那张账号卡，比别的剑战的账号卡还多点小麻烦，所以，你越催我就越慢啊！”

　　“多点小麻烦？”沙棘公主就不理解了，“什么叫多点小麻烦？账号卡还有什么分别？”

　　“靠，当然有分别！就连加密方式都不一样啊……”代号47的盗号者叹了口气，“比如你们公会每个服务器的会长用的账号卡，或者是剑战周年礼盒里的账号卡，加密方式都不一样……”

　　“可是，他怎么会用那么好的账号卡？”

　　“你问我，我问谁去……”

　　“剑战的账号卡，到底有多少加密方式？”沙棘公主急了。

　　“不多，二十几种吧。”

　　“那你现在搞清楚了几种……”沙棘公主追问道。

　　“已经二十种了，再给我两三天的时间，肯定就可以把账号卡复制出来！但是，不要再打电话来，我破解技术难题需要安静，绝对的安静！”

　　“那好吧……”沙棘公主得到了具体的时间承诺，自然也没有什么话好说了。

　　沙棘公主捏着手指，一脸怨毒地看着自己的屏幕……

　　零点，就让你再多活两天吧！

　　……

　　时钟指向中午十二点，陈彬正在收拾沙盘，永夜帮小雅去厨房端菜去了。

　　只听分针和时针咔哒一响，蓝白桌上的电话就响了起来。

　　那个电话是专用的——网吧前台打来的……

　　时间刚刚好，这个时候电话响，不用想都知道是什么事了。

　　蓝白接起电话，一拍手就笑着叫了起来：“看吧，我说他会准时吧！人家是什么人？说十二点就是十二点，一秒钟都不会错的，小雅你还说要等他到了才做菜，知道不用了吧。”

　　厨房那边，马上就传来小雅的一声笑声：“知道啦，你全是对的，还不行吗？”

　　蓝白哈哈一笑，接了电话交代了两声就下楼去了……

　　看到前台旁边的沙发的时候，蓝白忍不住脑子转了转，以后这沙发估计可以拍卖了。

　　最近，不是流行拍卖名人用过的手纸什么的吗？

　　以后等九尾狐重新拿了冠军，就告诉他们，他这沙发可是接待了一个个九尾狐的职业选手的地方！

　　当然，除了一个永夜……

　　永夜是个意外——他不是被接待上去的，他是被绑架上去的。

　　蓝白走近沙发，看到的是一个黑色短发，戴着厚厚的眼镜的男生，他穿的格子短袖T恤和米色长裤，脚上是一双干净的白色帆布鞋，身材略微显得瘦小，个子大概只有一米七左右，正坐在沙发上，低着头，局促不安地看地板。

　　“来了？路上很累吧……”蓝白走过去，笑着轻轻叫了一声。

　　“啊！”徒手拆机甲噌地一下就站起来，赶紧道，“我是……我是机……机……”

　　“嗯嗯，你好。”蓝白当然知道他是谁。

　　“咳，我……那个，徒……徒……”徒手拆机甲又想说机甲，想了想觉得不礼貌，想介绍自己的真实姓名，然后，脑子一乱竟然没想起来他叫什么……

　　“我们都在上面，上去先吃饭再说吧。”蓝白是了解机甲的，以他慢热的性子，上去坐一会儿聊一会儿，尝尝小雅的厨艺，再顺便见识一下陈彬的节操，估计想紧张也紧张不起来了。

　　一头冷汗的徒手拆机甲，还沉浸在说什么错什么的悲剧中……

　　本来准备好了台词，一见着蓝白就全忘了——还真是留下了一个最糟糕的第一印象。

　　不过，已经错了那也没办法了，他只能脑袋晕乎地，跟着蓝白上了楼。

　　“咳，”靠近前台的一个网管，眼皮子跳了跳，朝旁边的收银小妹道，“我们老大接上去的什么人啊？一会儿叽叽，一会儿兔兔的……”

　　“不知道，卖萌吧！”收银小妹捂着嘴偷笑道。

　　到达蓝帆船网吧之前，徒手拆机甲想过很多次，见到剑战第一主神陈彬，会是什么景象，他还怕认不出陈彬，特意找了很多以前的各种开幕式、采访出来，记清楚陈彬长什么样，免得认错人了就尴尬了。

　　徒手拆机甲不喜欢出错，尤其是害怕自己做错事，说错话。

　　可是，推开二楼尽头的那扇门，机甲差点以为自己完全来错了地方……

　　哐当一声，一个键盘就摔落在地上了。

　　扯出来的线差点绊倒了永夜，而永夜还在叫着：“小雅说让我先放冰箱的，你不能偷吃……”

　　徒手拆机甲当然不认识永夜，但是他知道在蓝帆船网吧的雄性生物只有三只，不是陈彬，不是蓝白，那他自然就是永夜妖月了！

　　可是，这这这……都是什么乱七八糟的？

　　徒手拆机甲瞪着眼睛，顺着永夜追抢的方向再看过去。

　　训练室和餐厅之间的地方，一个跟邪恶的狐狸似的叼着一只大大的烤鹅腿的人站在那里，绕着大桌子犀利的走位、从容的闪避，机甲仿佛能看到永夜手上，一个接一个的“未命中”大字冒出来……

　　然后，徒手拆机甲怔怔地揉了揉眼睛……

　　那个笑眯眯地叼着烤鹅腿的人，看上去还真眼熟——不就是他找出各种报纸和采访，看过动态、静态，只想见面的时候不认错人的陈彬大神吗？

　　眼睛、鼻子、眉毛、身材、肤色、穿衣习惯……

　　徒手拆机甲仿佛电子仪器一般，找出各种数据对比了一遍，确定了那个人有99.9％的可能就是陈彬！

　　可是，完全不应该啊……

　　见到大神怎么会是这种感觉——头有点晕，不，是很晕，不不，是非常非常的晕。

　　徒手拆机甲当即就三观短路，下限跳闸，处于了晕倒的边缘！


第456章 还差一点点

　　不管谁来了，陈彬都是誓死不会放弃嘴里的食物的，所以，他眼角的余光瞟到摇摇欲坠的徒手拆机甲的时候，只伸出了一只右手挥了挥，嘴里含糊不清地发出了一声“早上好”还是别的什么……

　　反正，机甲也听不清楚。

　　不过，这下也好了，机甲完全都不用考虑在大神面前的第一印象之类的问题了——即使他做错了什么，说错了什么，陈彬估计都会略过，因为他的眼中现在只有食物。

　　乱七八糟的追逐没有继续，毕竟永夜还是自认为九尾狐唯一的正常人，看到机甲来了，索性放弃了追回那个烤鹅腿，不好意思地擦了擦手，道：“机甲，来了啊。”

　　“咳，”徒手拆机甲赶紧伸出手，和他握在了一起，“你好，永夜。”

　　“嘿……”蓝白眼睛瞟了陈彬一眼，让他这么一闹，机甲的舌头都忘了打结了。

　　永夜浑身无力地，代表九尾狐战队那位不称职的队长，以及还在厨房里忙碌的领队，欢迎了一下机甲的到来。

　　昨天才刚考完期末考试的机甲，身上还背着双肩书包，；不用看就知道，里面一定还有下学期的各种预习资料。

　　优等生就是优等生……

　　蓝白顺手也拎了一根烤鹅翅，咬在了嘴里，然后递给了机甲一只，又朝陈彬扔了把钥匙，道：“你先带他找了个房间，安顿一下呗。”

　　陈彬扬起手，准确地接了蓝白扔过来的钥匙，笑眯眯地朝机甲勾了勾手。

　　手上莫名其妙多出来的一根烤鹅翅传来的味道，总算是让头晕目眩的徒手拆机甲回神了。

　　陈彬看了一眼钥匙，带着徒手拆机甲找了个房间安顿下来。

　　当然，也安顿不了多久，明天下午他们就要启程了。

　　陈彬坐在沙发上，看着徒手拆机甲清理东西，也没有离开，笑着问道：“以前很少出远门吧？连续赶两天的飞机，应该会很累，辛苦一点了。”

　　徒手拆机甲急忙摆手，摸着头发笑道：“没事，以后总要习惯的。”

　　陈彬笑了起来，虽然机甲从来没有打过一场职业比赛，但他已经提前适应了职业选手的节奏。

　　以后，尤其是以后的暑假期间，职业选手都会处于各地赶比赛的状态……

　　“那就好，我看你脸色不太好，以为你晕飞机。”陈彬笑眯眯地道。

　　“……”徒手拆机甲的手僵住了，他脸色不太好，那是因为大神形象很幻灭好不好？

　　但是，徒手拆机甲当然不敢明说，只能尴尬地笑了笑，委婉地告诉陈彬，他不晕机不晕船不晕任何交通工具。

　　机甲本名涂继嘉，不过很久没有人叫过，叫起来他自己反而别扭，只是自己介绍了一番，最后陈彬他们还是叫他机甲了。

　　两个人再回到餐厅的时候，午餐已经准备好了……

　　大概是今天小雅做的很多，而且有机甲来了的原因，永夜发现今天的餐桌的大战竟然没有打起来，陈彬跟蓝白两个人，破天荒地吃饭吃得跟小淑女似的，简直是让他看着就别扭。

　　不只是永夜别扭，小雅都别扭，她看了他们好久，歪了歪脑袋，咬着手指问道：“我今天盐放太多了吗？”

　　陈彬赶紧摇头：“不，我们只是要端正一下吃饭的态度。”

　　蓝白道：“嗯，我们要注意九尾狐的形象……”他一边这么说着，一边就一个暗地里的小操作，敲开陈彬的筷子，抢下了一块他和陈彬同时看中的菠萝鱼。

　　永夜有种想倒在餐桌上，拿脑袋去撞桌子的冲动……

　　一餐饭的时间，机甲很快就融入了九尾狐的餐桌。

　　陈彬也把目前队伍的人员，和机甲说了一遍。

　　领队小雅，队长陈彬，都没有什么意外……

　　可是，让机甲意外的是，他直接就是正式选手之一！

　　尤其是听陈彬说了小红和麒麟争夺名额的事情之后，他更是受宠若惊——他可没有跟谁去争夺过名额，而是直接被陈彬确定的。

　　“一号位……”机甲的心里默念着这三个字。

　　低头，吃饭。

　　吃完了午餐之后，陈彬看了一下机甲的键盘鼠标，了解了一下他的操作习惯。

　　然后，让他登录游戏，看了看他的实际操作。

　　键盘的声音如有节奏的乐律一般，悦耳地响起……

　　陈彬看着不断点头。

　　可以说，目前来报道了的几个人里，机甲是让他最满意的一个。

　　甚至，操作方面比小苍还更加让他满意。

　　陈彬仿佛看到的不是一个新人的操作，而是一个打剑战打了很多年的老手的操作——他按键按得很轻，几乎都只是轻轻碰一下，但是，准确，迅速，不带犹豫。

　　至于新地图，机甲根本不需要看沙盘，脑袋里就已经出了很立体的地图，陈彬跟他讲解地图的时候，只需要说哪个地方，他就能把那个地方的X，Y，Z三个坐标全报出来。

　　作为九尾狐主力之一，机甲的竞技状态，非常的完美。

　　“嗯，有件事我必须提前跟你说明，”陈彬看完了他的竞技状态之后，笑眯眯地道，“后天晚上的开幕式表演赛，我们打的是Cs赛制，打满半场，这个赛制你应该也有所了解……开始之前需要先打一场普攻对战确定选图权……”

　　“呃，”机甲脑子转得很快，一下就明白了陈彬的意思，“陈队你不会是……让我去打这场普攻对战吧？”

　　“真聪明！”陈彬笑得很无辜。

　　“不行不行，我绝对不行……”机甲刚刚还好好的，一下就慌了，“我没打过一场职业比赛，让我去打第一场肯定会输的，肯定的……”

　　“一剑三清练得怎么样了？”陈彬问道。

　　“还……还差一点点……”机甲赶紧摇头道。

　　“什么叫还差一点点？”陈彬道。

　　“就是……就是对上职业选手，不行的，一对一，我打不出来。”

　　“那如果我告诉你，只有你能打呢？”

　　“怎么可能啊，”机甲又不是三岁小孩，那么容易被骗的，“弓弩唐门也可以打普攻输出啊，而且，木克土——唐门对武当还有门派克制的加成……”

　　陈彬喜欢机甲说话的方式，一句话一个理由，观点清晰，论点明确，跟这种人讨论什么都不费劲。

　　不过，这不代表陈彬同意他的说法。

　　“叶骄阳不会派主力一号位，来争夺选图权。”陈彬一句话就把机甲给堵回去了。

　　“啊？”徒手拆机甲还真不了解红巢战队的习惯。

　　“听好了，红巢的替补一号位血色弥勒，全敏加点的刀少林，目前剑战职业圈里，近战输出打得最好的人非他莫属。”陈彬仔细地给机甲解释了起来，“叶骄阳争选图权，派出的一定是他，我可以保证这一点。”

　　“我听说，红巢战队没什么正选和替补之分，我不行……我，我会输的。”机甲还是摇头。

　　如果红巢派出的不是剑武当，那弓弩唐门对他就没有门派克制。

　　陈彬的账号，机甲是知道的，因为没有门派心法，伤害没有办法跟真正的输出相比，尤其剑战的近程输出是比远程输出的输出量高大概5％左右的，此消彼长之下，确实不适合由陈彬去打这一场……

　　可是，知道是知道，情绪上徒手拆机甲一下却接受不了。

　　哪有这样的？职业生涯的第一场比赛，面对的就是准冠军战队——红巢的职业选手！

　　而且，没有任何铺垫，第一场就要让他上。

　　机甲怎么都觉得自己做不到！

　　本来他们战队现在的实力，就比不上红巢，如果再输了选图权……

　　机甲已经不敢再想下去了。

　　顺着这个思路想下去，他觉得他会成为九尾狐表演赛失利的罪魁祸首！

　　机甲不想做错事，他不想成为这个罪魁祸首！

　　“机甲。”陈彬静静地朝机甲说道。

　　“嗯？”几乎都已经沉浸在自己的恐慌里的机甲，有些愣神地抬起头。

　　“明天才出发，比赛在后天。”陈彬道。

　　“咳……嗯。”机甲不确定，陈彬的意思是，他还有时间调整心态吗？

　　“机甲……”陈彬又叫了他一声。

　　“嗯。”机甲深深吸了一口气，点了点头。

　　“你是一号位。”陈彬笑了起来，若无其事地吐出了五个字。

　　“呃……”机甲满心里的恐慌，感觉一下就被堵在了喉咙里，怎么都表达不出来了。

　　拒绝的话说不出口，否则，就是推卸责任。

　　机甲不想自己变成一个一点责任都担不起来的一号位——那还要他有什么用？

　　可是，他的一剑三清，确实还没有让自己完全满意，真的是还差一点点。

　　然后，陈彬让小雅找了视频给他……

　　知己知彼，百战不殆！

　　陈彬把和红巢的血色弥勒对战的视频，全部交给了机甲，不需要多说什么，机甲自己就会找出对方的弱点，想办法去针对他。

　　机甲也没有再拒绝，退出了游戏，仔细地就看起了视频……如果真的要上，那就一定要赢！

　　一下午的时间，训练室里都很安静。

　　除了时不时从厨房里送出来的，刚出炉的点心，就只有键盘的敲击声。

　　不知不觉，时钟都指向了下午六点……

　　蓝白猛然一下惊觉：“奇怪了，小红说五点到的，怎么还没来？”

　　陈彬摘下耳机，抬起头：“打电话问问。”

　　蓝白点了点头，拨通了斩、红狼无双剑的号码。

　　十秒，二十秒，三十秒……

　　蓝白的脸色渐渐变了，他又想起斩、红狼无双剑那习性：“没有人接听，不会是半路上跟人打架，结果被抓了吧？”


第457章 一只狼的小礼物

　　蓝白正这么说，蓝帆船网吧外面，就是一阵警笛拉近的声音。

　　如果说刚才永夜他们还觉得蓝白在开玩笑，那么，现在听着这应景的警笛，他们的脸色就全变了。

　　机甲紧张地听着外面警笛的声音，抓着自己的鼠标。

　　就好像马上就要冲进来一堆警察，然后把他们给抓走一样……

　　罪名会是什么呢？

　　贩毒？还是贩卖人口？

　　机甲一时忍不住就越想越多，也想越可怕……

　　“说起来，斩、红狼无双剑还真的是喜欢打架。”永夜好死不死地又跟上一句。

　　“但是，他能赢。”小苍清冷的声音道，不过，她被全队集体侧目了一下——姑娘，这会儿需要关心是谁能打赢的问题？

　　“只是不知道……他游戏里的习性会不会带到生活中来。”机甲低头对手指，“很难说，新闻里不是经常报道，谁谁谁沉迷游戏跑去杀人吗？”

　　“还有可能的话，是不是他本身生活中喜欢打架，才导致游戏里有那种习性？”永夜接着机甲的话道。

　　机甲沉默了，古怪地看了永夜一眼，永夜也古怪地回看了一眼。

　　两个人都觉得，再以他们这种先有蛋还是先有鸡的节奏讨论下去，就能把他们给绕成佛洛依德了。

　　还好，警笛的鸣叫声没有在蓝帆船网吧门口停下来。

　　而是靠近之后，又渐渐远去。

　　陈彬打了个哈欠，摊手道：“如果是打架被抓了，肯定有人帮他接电话。不然，谁去领人？”

　　蓝白吸了一口气，点了点头道：“希望他此时此刻，正在做着遵纪守法的事吧。”

　　永夜和小苍他们也跟着松了一口气……

　　可是，斩、红狼无双剑离陈彬他们这儿，也就一个半小时的飞机。

　　即使是中午吃了午饭再出发的，现在也早就应该到了。

　　一屋子人你看看我，我看看你。

　　然后，所有人继续沉默。

　　……

　　时间一点点地过去，时针指向了晚上九点。

　　蓝帆船网吧里，很多人都已经在前台，开始预订包夜的房间了。

　　前台的小妹发卡收卡改卡，忙得脚不沾地。

　　基本上，现在有客人点歌或者叫水，响应速度都比平时要慢了许多……

　　熟客的话也还能理解，毕竟是预订包夜房间的高峰时间。

　　但是，有些生客，就觉得被怠慢了，拍桌子砸键盘大吼大叫，让网吧里本来就杂乱的气氛更加显得乱哄哄。

　　“网管，网管，都是死人吗？我买个烟都买死机了！”

　　“我的可乐怎么还没送过来……搞什么啊，等了几个小时了……”

　　“怎么还没放我点的歌，老子点了三四遍了，一遍都还没放。”

　　网吧的晚上，昏暗的灯光下，叫声、吼声、催促以及谩骂不绝于耳。

　　一个猥琐瘦小的身影，轻手轻脚地走到前台，一双贼溜溜的眼睛，在等着前台小妹处理包夜的人群里，扫来扫去。

　　然后，他的手指里，伸出一只脏兮兮的镊子，小心翼翼地往前伸……

　　混乱的人群里，声音嘈杂。

　　网吧晚上的光线又不会太明亮。

　　眼看，一个手机的带子，已经被钩在了镊子上，只等他慢慢地往外拉。

　　刚好前台边发生了一点推挤，这个猥琐瘦小的身影正准备收杆、拉鱼……

　　可是，还没有等他收杆成功，就感觉到他被拍了一下。

　　那小偷正收杆，正是注意力最集中的时候，被这一拍吓了一跳，赶紧放开手，被他拉了一半的手机，砸到了地上。

　　回头一看，站在他后面的，是个背着巨大的登山包的年轻人。

　　淡青色长裤，粉色衬衣。

　　一套银色的领带，没有规矩地系起来，而是胡乱打了个结，甩在肩扣上。

　　衬衣领口，斜挂着一副棕色的墨镜……

　　看样子，不是本地人。

　　那小偷的底气一下就足了，吼了一声：“滚开，少管闲事！”

　　“小偷，有小偷。”那个掉了手机的是附近的一个学生，捡起手机就叫了起来。

　　“你叫谁滚呢？”虽然拍了小偷一下的那人不是本地人，可这学生却是本地人，呼啦一下十几个一起来包夜的同学都围拢了上来。

　　“哟哟哟，反了是不是，你们想干什么？啊？！哼，还想干什么？”那小偷知道事情败露，抽出一把弹簧刀就啪地弹了出来，“注意点，都给老子滚开！滚……”

　　那十几个学生看到刀，一时也不知道该怎么办……

　　和专业的打起来，不一定能打得过。

　　而且，这种人挤人的环境里，真的打起来了，还有可能会造成其他人受伤。

　　可就这么放过了他，又感觉有点憋屈——年轻人，哪个不是血气方刚？

　　结果，那小偷话还没说完，就看到一个不明物体朝自己飞过来，右眼啪地就被打得直冒金星。

　　再下一秒，他脸上就挨了重重的一巴掌，直接被扇在了地上……

　　那小偷懵了。

　　难不成是碰上便衣了？

　　不，不可能是便衣，因为他也不是没有被便衣抓过，而且被抓过很多次，便衣警察都是从背后扑过来，把他扑倒在地上，然后直接利索地反剪他的双手。

　　没有正面袭击过，也绝对不会给他抽刀的时间……

　　“好大的……脾气……”那小偷捂着嘴巴，尝出了几丝腥甜的味道，他再抬起头，就看到自己的弹簧刀，不知道什么时候，已经落在了那个穿粉色衬衣的年轻人手上。

　　周围还有两三个和他一起的小偷，本来准备上来帮忙，但这一下直接就让他们缩了回去。

　　那小偷自己是正面视角，看不清楚发生了什么，旁观者可是看得清清楚楚的……

　　扔在小偷脸上的，只是挂在背登山包的年轻人领口的墨镜……一只轻飘飘的墨镜！

　　可是，却打得那小偷右眼一片淤青。

　　再然后跟上的那一个耳光，也只是人家神伸出手，啪地一声……

　　结果，那小偷就被打翻在地上，爬都爬不起来。

　　操作流畅度，满分！

　　前台小妹马上就注意到了这里的状况，一个电话打了上去，让蓝白下来看看……

　　当然，蓝白的网吧里那些网管也不是吃素的，本来送水的送水送烟的送烟，接到前台这边的动静，全都赶了过来，把那小偷给叉走了，反正，过两条街就有一个治安卡点，送过去轻松加愉快。

　　“哇哦，你太厉害了，手上提着大包小包的东西，还这么能打啊。”那十几个大学生都笑了起来。

　　“我看你也没太大动作，手头上的劲怎么就那么大呢……对了，你叫什么呀？交个朋友怎么样……”

　　“怎么背着这么多东西？刚来大学城吧，有地方住吗？我们寝室有一个空床位。”

　　附近的大学生都很热心，有的帮忙他捡起墨镜，有的则问起了他需不需要帮助。

　　蓝白接到电话就跑下来了，永夜听到了电话里说的什么，也跟着他下来了，两个人看到被围在中间，面容冷峻，一言不发的人，同时就叫了一声：“小红？”

　　斩、红狼无双剑出发的时候，给蓝白发过照片，以免他到了他们认不出来……

　　可是，蓝白也没想过，他会闹出这么大的动静。

　　“嗯，我在这里……”斩、红狼无双剑听见有人叫他，伸出手就挥了挥手。

　　“……”附近所有学生和网管，顿时都风中凌乱了，“你……你叫小红？”

　　太毁三观了！

　　一个身高一米八，一耳光能把人打在地上爬不起来的人，居然名叫小红。

　　几个网管三言两语，就给蓝白把事情说清楚了……

　　蓝白忍不住抚额。

　　那小偷不长眼睛也就算了，被拍了一下收手估计也没什么事……

　　偏偏要跟斩、红狼无双剑说滚开？

　　不知道斩、红狼无双剑就跟烈酒似的，一点就燃的性子。

　　于是，那小偷点了。

　　斩、红狼无双剑毫无意外地就一巴掌扇过去了。

　　所以说，惹不起火又干嘛要点火？自己找打！

　　……

　　斩、红狼无双剑好不容易被蓝白从人群里带上楼去，宛如星子一般熠然有神。

　　“你们这里小偷很多吗？”斩、红狼无双剑问道。

　　“为什么这么问……”永夜莫名地看着他。

　　“从下飞机到现在，我已经拍死了第五个小偷了……”斩、红狼无双剑看着天色，很无辜地道。

　　“……”永夜顿时就感觉一股王八之气迎面而来，“靠！那纯属是因为，你的眼力太逆天了！”

　　斩、红狼无双剑的视野非常好，他在各种追击中，已经熟悉了花样百出的混乱。

　　一个能在乱战之中，准确选中那些级别低的峨眉，迅速地进行秒杀的人，拍死一两个小偷来简直太轻松了，最多只能算是随意，都不能算是他在秀自己的眼力。

　　门被打开了，陈彬在沙发上看书，看到蓝白把斩、红狼无双剑带进来了，站起来打了个招呼。

　　机甲和小苍虽然没看过斩、红狼无双剑的照片，但是，这个时候能被蓝白带上来的，除了他也没有别人。

　　蓝白一边把他带进来，一边问：“我们等你等得花儿都谢了，你这么晚才到，不会真是给社会治安做贡献去了吧？”

　　斩、红狼无双剑摇头，放下手上的黑袋子：，以及背后的背包：“我下了飞机之后，买了点吃的喝的。还有，第一次见面，我爹说应该带点小礼物给你们……”

　　永夜张大嘴巴看着斩、红狼无双剑：“你……你完全颠覆了我对你的一切认知，从内到外！”

　　陈彬笑眯眯地凑了过来：“礼物？有我的份吗？”

　　斩、红狼无双剑点了点头，从背包里掏出一个盒子。

　　陈彬打开一看，囧了。

　　礼物是，一瓶青花瓷酒壶状的……二锅头！

　　蓝白大笑起来，叫道：“我的呢，我的呢？”

　　斩、红狼无双就剑又掏出一个盒子，递给他。

　　打开……

　　一瓶红色京剧脸谱的二锅头！

　　永夜的眼角有点抽搐了：“我……要不还是算了吧？”

　　斩、红狼无双剑摇头，一言不发地递给他一个盒子。

　　一瓶牛角状的瓶子装着的……当然，还是二锅头。

　　“要不，我们还是先来看看，你带了些什么吃的喝的吧……”永夜看着那个大大的黑色袋子，若有所思地道。

　　“嗯。”斩、红狼无双剑停止了往外翻东西，过去打开那个黑色的大袋子。

　　永夜没有多想……

　　黑色的大袋子里，装着的是满满一袋子酒。

　　而且，竟然还有坛子装的！

　　永夜从小到大就没见过这么多的酒……

　　亏得斩、红狼无双剑，怎么把这些玩意全给拎过来的，不说托运的问题，就背着这么多这么重的酒，他竟然脸不红心不跳的，不得不佩服他的体力了！

　　陈彬看着那个袋子，看了很久，才抬起头，语重心长地对斩、红狼无双剑道：“我终于再也不用担心，我的人被那个祸害给灌得昏天黑地……”

　　蓝白点了点头，抹了把眼泪，拍着斩、红狼无双剑的肩，道：“老天有眼！九尾狐的未来，全交给你了！！”


第458章 杜子涛？好久不见！

　　斩、红狼无双剑没有吃晚饭，刚收拾完厨房的小雅只能又给他煮了碗汤，然后拿了些小点心出来，切好给他端了出去。

　　说实话，斩、红狼无双剑还真有点不习惯，他整个就一糙惯了的人，以他的生存能力，给他弄碗泡面过来，他都不会有什么意见……

　　各种精致小巧的食物，全部给他送到手边上，他什么时候有过这样的待遇？

　　飞快地说了谢谢之后，他有点小心翼翼地吃了起来。

　　“我都没让小雅妹子开过小灶，羡慕嫉妒……”永夜盯着斩、红狼无双剑道。

　　“……”斩、红狼无双剑抬起头，瞟了他一眼，继续吃自己的。

　　夏小雅已经带着满意的笑容，回了她自己的电脑上。

　　一个领队需要做的很多，她临时受命，更需要抓紧时间学习。

　　因为他们这一次是去CES夏季联赛，CES方面已经订好了机票和酒店，安排好了接待，领队可以稍微轻松一点。

　　但是，以后别的赛事就不会这样了……

　　全队的衣食住行，都需要战队的领队去安排。

　　比赛结束之后，如果要逗留游玩，领队还要能客串导游。

　　不过，小雅真的很喜欢做这些事，很多人都觉得做领队又麻烦又琐碎，整天都跟一些乱七八糟的事打交道，而她却做得非常开心。

　　陈彬看着她查阅各种资料，用心地做着笔记，也没有打扰她。

　　等斩、红狼无双剑吃完了晚餐，全队就一起登陆了游戏。

　　陈彬安排的三套阵容里，需要用到的所有人，已经全部集合了。

　　测试鼠标键盘……

　　调整DPI……

　　互相熟悉队友在局域网状态下的延迟……

　　机甲、红狼和永夜互相之间已经很熟悉，站在队友中间的机甲也不那么紧张了，几个人互相插旗了几轮，全部都把竞技状态调整到最佳。

　　晚上十一点，陈彬关了电脑，然后，把所有人都赶回房间去睡觉了。

　　第二天早上，蓝白又给全队看了一遍沙盘，然后，中午吃了午饭，全队就开始整理随身物品，准备出发了。

　　被誉为电子竞技圣殿的CES游戏动漫产业基地，和陈彬他们这里相隔两个小时的飞机。

　　整个CES游戏动漫产业园区，包括一个商业中心，一座主题游乐场，六个大型住宅区，一个机场以及四个码头，陈彬他们下了飞机就会有人直接接他们去酒店，而此后CES夏季联赛的整个赛程，都将在园区内完成。

　　以前，CES产业园还没有建立的时候，CES联盟几乎是一年改一次年度总冠军的评选方式，常规赛加季后赛的办法用过，主客场双循环用过，赛区层层递选也用过，前往各地大学里举行分站赛也用过，都或多或少地出现了一些问题。

　　最后，CES职业联盟确定采用的是“开放赛事举办，计算总积分”的方式，用全年几个大型积分赛事的积分，确定年度总冠军！

　　而CES联盟自己举办的，只是其中的一个积分赛事——CES夏季联赛。

　　只不过，他们占用了最好的时间，那就是暑假。

　　每年夏天在CES产业园里举办的，不只是一个CES夏季联赛，还有很多非积分赛事也在园区里租用场地举办起来。

　　除了电子竞技的比赛以外，还有游戏产业的各种展会、舞台剧、周边，新发售的游戏机的体验厅，还有动漫主题活动等等，都将在暑假期间进驻园区。

　　可以说，CES产业园全年接待游客的总量，都还比不上一个暑假……

　　各种丰富多彩的活动，将点燃CES产业园的整个夏天！

　　……

　　生的荒唐因为要带憋屈一起，所以就先去了，到了酒店再集合。

　　好在九尾狐全队没有一个对交通工具有不良反应的，小雅准备好的晕机药也没用上，两个多小时之后，他们就已经离开了大学城，到达了另一个城市。

　　刚刚出了机场，马上就能看到大幅的射灯户外大牌。

　　户外大牌上面，清一色红巢战队队服的选手为背景，正中央就是右手握拳朝天的叶骄阳，再往上面是一行大字——CES职业联赛大幕将启！

　　“红巢的粉丝这下该高兴了。”蓝白背着他的外设包，笑着抬头道。

　　“如果九尾狐没有解散，机场的户外大牌正中，就应该是我们陈队吧？”永夜也跟着抬起头。

　　“嗯，我们还从来没有让红巢占过这块大牌。”蓝白笑了笑，扫了陈彬一眼，“怎么样，他那么大，你那么小，膈应着了吧。”

　　“山中无老虎而已。”陈彬丝毫没有在意，笑眯眯地看着那块广告牌，“不过，叶骄阳的镜头感有退步啊，照片没拍好。”

　　蓝白笑了两声，就带着小雅他们继续往外面走了……

　　外面的接机大厅，已经是一片欢腾的海洋了，满目都是贩卖气球、手鼓、鲜花和一次性荧光棒的小店，大大小小的餐厅门口，全都挂了一排各战队的队旗，五颜六色，迎风飞扬。

　　陈彬、蓝白和小苍对CES产业园都很熟悉，尤其是陈彬和小苍，去年夏天还在这里度过了一个多月的时间，蓝白虽然退役了，但不至于连路都不会走，而且，这里的格局也没有太大的变化。

　　可是，机甲他们都是第一次来……

　　直播里看到的是一回事，自己亲身所处，那又是另一回事了。

　　从下了飞机开始，就感觉像是到了另一个世界。

　　一个独立的，与世隔绝的，只属于动漫和游戏的空间！

　　今天机场的人还不多，很多不看CES职业联赛开幕式的粉丝，以及为主题活动或者动漫而来的大军，都暂时还没有到，不过，即使是人不多，也已经形成了一股挡不住的热浪了。

　　一张张年轻朝气的脸，都带着悦目的笑容。

　　只是置身其中，就能感觉到周围弥漫着的愉快气氛……

　　九尾狐战队领队夏小雅，和蓝白一起去办完了手续，然后，一个熟悉的身影，就出现在了他们的眼前。

　　米晓。CES联盟主席King的一秘。

　　明天晚上就是CES职业联赛的开幕式了，现在King还有时间，把米晓派过来接他们……

　　虽然九尾狐已经解散了，但是，King派出接机的人，还是给冠军队派出的原班人马！

　　陈彬也不知道该说什么了，上去叫了一声：“米姐。”

　　“呵呵，你们终于到了。”米晓一身淡青色的套裙，长发在脑后梳成了一个花苞，戴着一副窄框的眼镜，见到陈彬他们，马上就让身后的人去接他们的背包。

　　“米姐等很久了吗？”蓝白凑上去挽了米晓的手臂。

　　“没有，二十分钟左右吧，怕路上堵车，所以提早了一点来。”米晓被蓝白挽得歪了一下身子，笑容却仍然很职业很得体。

　　全队说说笑笑地跟着米晓上车……

　　随米晓一起来的，还有三四个工作人员，但是，谁都没有提起九尾狐解散的事，他们之间好像有种默契，就像是他们还是像往年接待九尾狐一样，没有这支战队已经解散了的感觉。

　　故地重游，物是人非。

　　米晓看了看陈彬那张笑容依旧的脸，轻轻舒了一口气。

　　九尾狐去年来的时候，可是粉丝云集，媒体沿路追赶，从机场到上车的短短一路，都需要保安护航……

　　今年，可算是轻松了。

　　因为无论是媒体还是粉丝，根本都没有人知道九尾狐要来。

　　当然，现在的九尾狐，还不能算是一支战队。

　　陈彬在路上就给荒唐打了个电话，得知他和憋屈晚上才会到，索性就把酒店的地址给了他，让他下了飞机就直接去酒店。

　　九尾狐下榻的酒店，仍然是和往年一样的长岛玫瑰酒店。

　　酒店在CES产业园的东南边，和表演赛的主舞台所在的地方——CES信息会展中心，只有一条天桥的相隔，距离非常的近。

　　米晓带着小雅去前台办手续了，陈彬他们穿过大堂，先去花园里找地方坐下等候。

　　刚刚走进花园，蓝白就轻轻咦了一声……

　　陈彬顺着蓝白的目光看过去，葡萄架下的碎石小路上，一行扛着摄像机，提溜着话筒和各种仪器的记者，就迎面走来。

　　而走在最前面的，不但陈彬和蓝白不陌生，永夜都能认出来。

　　不就是一个半月之前，AMD明星战队邀请赛上，被叶骄阳用“客房服务”玩弄得一鼻子灰，又被蓝白在直播间里踹了椅子，摔得七晕八素的“剑战前知名解说”杜子涛吗？

　　杜子涛看到他们，也是愣了一下……

　　陈彬？为什么在长岛玫瑰，还能看到陈彬？九尾狐战队不是已经解散了吗？

　　杜子涛完全没反应过来，而且，陈彬身后除了那个可恶的蓝白，他一个人也不认识。

　　要知道，CES联赛期间，长岛玫瑰酒店是对外封闭的，只接待媒体和选手，不接待观光游览的客人……

　　一条小路，两拨人。

　　避无可避。

　　杜子涛当然没忘记五月份AMD邀请赛的时候，蓝白踹翻他的椅子，让他不要解说连连看去，让他在同行面前整整一个月抬不起头，他更没忘记陈彬隔空那一句“来，求死！”，粉碎了他的所有抗辩，把他从高高的云端打入了地狱。

　　杜子涛不做解说之后，花了近两个月的时间，总算是重新找到了自己的岗位——资深媒体记者！

　　千里迢迢来CES职业联赛做采访，他本来是准备，要给那个“客房服务”的始作俑者叶骄阳一点颜色看看……

　　没想到，就在酒店的花园里碰到了陈彬和蓝！

　　杜子涛的脸色马上就精彩起来了，看到陈彬的笑容，他马上就皮笑肉不笑地哼了两声：“哟，不是九尾狐的陈队吗？哦，对了……九尾狐已经解散了……不对啊，九尾狐都解散了，你还在这里干什么？”


第459章 哈，哈，哈

　　陈彬笑眯眯地看着他，看着他那双闪烁的眼睛。

　　就像是九尾狐从来就没有解散过，还站在冠军领奖台上一样……

　　陈彬的嘴角是上扬的，但眼神似笑而非笑，仔细看去，一丝情绪都没有，仿佛只是在看一棵树，一朵云，或是一团空气。

　　杜子涛的目光迅速地扫过了陈彬的身后。

　　蓝白的眼神很玩味，鼻梁上的金丝平光镜，让他的眼睛时而明亮，时而深晦。

　　而在蓝白的身后，站着一个一看就是一副略显瘦小的男生，脸色十分迷茫，那个男生的旁边身影倒是让杜子涛大吃一惊——不是LUNA吗？

　　杜子涛除了剑战之外，对别的游戏的职业选手，也都是有所了解的。

　　尤其是LUNA女神这样的大美女。

　　可是，LUNA怎么会在陈彬他们身边……

　　再往后看，一个穿着粉色衬衣，墨镜像帽子一样戴在头顶上的年轻人，手上玩着一把精致的小刀，眼睛直视过来，凶光毕露，杜子涛毫不怀疑，这个人杀过人，真的杀过人。

　　落在最后的，则是一个面带嘲色的男生，看他的眼神杜子涛就有种感觉——他好像是全程看过“客房服务”事件的旁观者一样。

　　杜子涛把陈彬身后的人迅速打量了一遍之后，心里已经掀起了惊涛骇浪……

　　搞什么？

　　干嘛每个人或背或提的，都带着外设包！

　　带着外设包，进入长岛玫瑰酒店的，只有一种人——来参加比赛的。

　　可是，他们比什么赛？

　　“哼？怎么不说话呢？”杜子涛看着视若无物地走过去的陈彬，拿手在背后打了个手势，示意身后的摄影记者紧急开机录制……

　　“你想要我说什么？”陈彬看到镜头对了过来，知道不能退了，索性回过头来，笑眯眯地朝杜子涛问道。

　　“回答我的问题啊，一支解散了的战队的队长，为什么会在长岛玫瑰酒店出现，这不是太奇怪了吗？”

　　“呵，作为一个记者，”陈彬迅速地扫了一眼杜子涛胸前的胸牌，举起一根食指道，“哈，哈，哈……”

　　陈彬三声干笑，一切尽在不言中。

　　作为一个记者，看到他陈彬这样的话题人物出现在长岛玫瑰，却不知道为什么……

　　不是失败的记者是什么？

　　当然，陈彬不会说。

　　只有哈哈哈三个字，杜子涛懂的。

　　“呃，陈队这是什么意思呢？”旁边的一个助理记者却不懂，哪里肯放过这种机会，提着采访笔就凑了上去。

　　“陈队的意思是，搞清楚我们为什么在这里，”蓝白接下陈彬的话，“那是你们的工作，而我们就不影响你的工作了，再见！”

　　说着，陈彬和蓝白他们，带着身后的机甲等人，就往花园深处而去。

　　手忙脚乱开机的摄影记者和几个助理记者，最后拍到的是他们的背影……

　　记者们面面相觑。

　　见到陈彬的时候，他们都还没反应过来，到底杜子涛是老资格，反应快，才抓住了这一刻。

　　可是，再回头想想，到底抓住了什么？

　　貌似镜头里也就只拍到了陈彬他们几个人，剩下的还有什么……

　　陈彬说了什么有意义的话吗？貌似就三个字，哈，哈，哈。

　　“那个……子涛前辈，我们是不是逮着大新闻了？”一个实习记者兴奋地问道。

　　“什么大新闻！”杜子涛抓起那实习记者手上的纸笔，就扔到了地上，“都被人看扁了，还瞧不出来？”

　　“呃……可是，”那实习记者赶紧蹲在地上去捡自己的纸笔，“不管怎么说，我们都可能是第一批接触到陈彬大神的记者啊，他消失了两个多月，我们……”

　　“回房间去整理新闻稿！”杜子涛打断了他的话。

　　“啊？”那个实习记者满眼都是星星。

　　整理新闻稿？就凭“哈哈哈”三个字？

　　可是，三个字能整理出什么新闻稿来……

　　摄影记者赶紧推了推他：“快去吧，在给你机会呢。”

　　那实习记者还是没反应过来。

　　还是旁边一个助理记者看不下去了，小声提醒了一句：“命题作文没写过吗？哈哈哈三个字，蕴藏着对我们怎样的不尊重，怎样的讽刺，再提提过去，展望展望未来，粘贴点资料，编造一点猜测，怎么说几千字就有了吧？”

　　那实习记者眼睛顿时就瞪大了……

　　只不过三个字，还可以这样？

　　前辈们都已经提点得到位了，而杜子涛也早就走了，留下他一个人，站在那里，沉思了很久很久。

　　……

　　杜子涛回到酒店房间里，越想越不是那么回事。

　　陈彬不是已经跌入了泥潭吗？

　　怎么再一次见到他，他的身边又出现了一群朝气蓬勃的年轻人……

　　都是哪里冒出来的人？

　　杜子涛想了一个，不认识，想了第二个，不认识，想了第三个，还是不认识。

　　一直以来，杜子涛的心里都住着一只魔鬼。

　　陈彬和他的新朋友们，年轻活力的笑容，刺得他的心隐隐作痛。

　　杜子涛早年做职业选手的时候，电竞环境不好，他吃了很多的苦，眼看着电竞环境好起来了，King他们一个个地成为了明星，一个个地获得了瞩目，一个个地做出转型，风光无限……

　　可是，他，还是那个他。

　　还是那个一事无成的杜子涛。

　　风光，似乎从来就不眷顾他……

　　除了资格老了一点，他就一无所有了！

　　要知道，他可是非常早期的职业游戏人，怎么可以不如这些后辈？

　　杜子涛每次看着叶骄阳他们在聚光灯下绚烂的笑容，心里的那只魔鬼就越长越大……

　　凭什么？凭什么这群没吃过什么苦，完全不知天高地厚，而且连谦虚和尊重老前辈都不懂的选手，还能被这么多粉丝追捧？

　　剑战职业圈的四位主神里，除了狂战战队的秦千路让他稍微观感良好一点，其他三个都让他一肚子气。

　　九尾狐的队长陈彬，从以前对他就是无视的态度，现在他都已经不是冠军队的队长了，对他却还是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。

　　弑神殿的队长，被誉为剑战第一空战大师的方尘秋，对他那是从来没有好脸色，见到他的唯一表情就是冷笑。

　　红巢的队长叶骄阳，就更不像话了，竟然……竟然搞出什么客房服务，聚众调戏他的人品！

　　还好，四位主神里，总算还有一个秦千路是好人……

　　杜子涛想起秦千路，心里才舒服了一点。

　　但是，总觉得秦千路对他笑也只是出于客气，并没有什么心底里的尊重可言。

　　杜子涛一边胡思乱想，一边在窗边来回踱步。

　　让实习记者去写稿子，纯属是随手的事……

　　如果他能搞清楚陈彬带着人浩浩荡荡地来这里，到底来干什么的，那实习记者的稿子自然也用不上了。

　　只有他没搞清楚，那篇稿子才用得上。

　　没错，一定要搞清楚！

　　九尾狐战队已经解散了，总不能还能来参加比赛吧？

　　杜子涛想了想……

　　然后，一个电话就给原九尾狐战队经理，现在战戈战队的经历胡晖打了过去。

　　胡晖是圈内少见的，拿杜子涛当人看的人。

　　一接杜子涛的电话，胡晖的声音里都能听出笑意：“哎呀，子涛啊？你到CES中心了吧？”

　　杜子涛听着胡晖的声音，身上一下就舒坦了，摆着谱清了两下嗓子，才道：“小晖，我到长岛玫瑰了，你们的人什么时候到？我给你们来个专访啊。”

　　“哦哟哟，那当然是不错了，聂彦他们晚上八九点就会到了，到时候我把房间号给你啊。”胡晖一听专访，就来了兴致，“我们战队在CES职业联赛上可是首秀，还要你多多提点一下他们才是啊。”

　　“那是自然，我肯定会帮他们的，”杜子涛越听越舒坦，“哦，对了。有件事我挺奇怪的，问问你看你知不知道……”

　　“哈，还有你不知道的什么事吗？说来听听。”胡晖道。

　　“我今天在长岛玫瑰，见到了陈彬和蓝白，还有几个不认识的……”

　　“什么？”胡晖手上的杯子，差点就掉在了地上，“陈彬？他去了哪个战队？我怎么不知道？”

　　“陈彬消失了两个多月，如果加入了战队，早有消息出来了。”杜子涛叹了口气，看来陈彬的老东家也不知道他的行踪。

　　“那你的意思是……他没有加入哪个战队？”胡晖不确定地问道。

　　“绝对没有。”杜子涛摇头。

　　“那……那他怎么会在长岛玫瑰？那里赛事期间不是封闭的吗？”胡晖怔怔地道。

　　“我要是知道，我还来问你？”杜子涛在心底里鄙视了一下胡晖的智商。

　　从战戈战队建队的时候，杜子涛就听同行说起过，战戈战队的经理几乎处于被队长架空的状态，有什么大事都是队长直接和投资人对话，现在看来果然不假。

　　不过，也没有关系……

　　陈彬他们为什么会出现在长岛玫瑰酒店的事，等晚上战戈的人到了，利用专访的机会，跟战戈的队长聂彦打听一下就行了。

　　杜子涛跟胡晖确定了专访的时间，就挂断了电话。

　　刚刚把电话放下，一阵急促的敲门声就响了起来……

　　杜子涛看了看时间，下午四点四十五。

　　作为长岛玫瑰的常客，他知道酒店的保洁不是现在，而一般这个时间也很少有人到访。

　　杜子涛眉头皱了皱眉：“谁啊？”

　　但是，门外没有传来回应，而是响起了更加急促的敲击声，似乎是催促着他赶紧开门。

　　杜子涛没有办法，起身走到门口，往猫眼里看了一眼，然后，整个人就愣住了……


第460章 谢绝

　　杜子涛想过是不是叶骄阳他们到了，然后又想来他这里戏弄他一番，所以，看出去的时候还是有点谨慎的。

　　双方的梁子已经结下了，叶骄阳又是个什么事都干得出来的主儿，指不定还有什么“新奇有趣”的折腾等着他。

　　可是，杜子涛从猫眼里看到的人，不是叶骄阳，不是红巢的任何一个人，却是一个他以为晚上才会看到的人。

　　战戈战队的队长，聂彦。

　　杜子涛再次惊了一下。

　　当然，他知道胡晖这位战队经理，对目前战戈战队的掌控力，已经大不如他在九尾狐的时候了，毕竟胡晖和陈彬还有一段草根期的短暂交情在，他跟聂彦可是什么都没有，相反，聂彦的心腹爱将之一邱取道，还曾在胡晖当经理期间被逐出过九尾狐战队。

　　可是，万万没有想到的是，胡晖已经被架空到这种地步，居然连自家的队长去了哪里，战队什么时候抵达CES园区机场都不知道了……

　　不是听说战戈的领队，还是胡晖的亲侄女吗？

　　杜子涛在五月份的AMD上，被叶骄阳戏弄又被蓝白当众踹椅子，最后又被陈彬隔空“求死”之后，再也没办法在解说圈混下去了，他当时很聪明地攀上了战戈，借着战戈的经理胡晖，挖掘了不少他做九尾狐经理的时候的八卦，才在媒体界迅速混得如鱼得水的。

　　不过，如果胡晖本身在战戈的地位已经跌落到这种程度……

　　那估计以后也没什么用了！

　　杜子涛对没用了的人，不会再多加关照的。

　　既然来的是聂彦，杜子涛自然是赶快开门——聂彦应该是知道，陈彬他们来长岛玫瑰干什么的。

　　聂彦还背着键盘包，应该是刚刚下飞机。

　　杜子涛请他坐了，从冰箱里拿出饮料递给他：“聂队一路辛苦了，首秀准备得怎么样了？”

　　聂彦在沙发上坐了下来，却没有去拿饮料，而是冷冷地道：“我刚下飞机，就接到经理的短信，说你有事找我们，什么事？”

　　杜子涛的脸色僵了一下。

　　聂彦没有回答他的问题，也没有提晚上的专访，而是把这句话改成了“找他们有事”。

　　虽然杜子涛心知肚明，他所谓的专访就是因为有事要问他们，但是，被聂彦这样明着说出来，他心里总不怎么愉快……

　　以前，不管怎么被陈彬无视，被叶骄阳戏弄，或者是被方尘秋冷眼以待，他都还可以骂一句耍大牌，可是，聂彦是什么东西？说起来好像是个队长，可他的战队还一场比赛都没打，也有资格对老资格的前辈冷言冷语？

　　杜子涛的脸色当即就不怎么好了：“我也没什么事，就是想到你们战队在CES联赛上是首秀，晚上准备做个专访给你们提升一下人气，拉拢一下赞助商……”

　　聂彦摇了摇头：“我们今天晚上有一场适应性集训，全队都要去主舞台，所以，你的好意我们可能只能等下次再接受了。我代表战戈战队全员，谢谢你。”

　　杜子涛本来是抛出专访，让聂彦认个乖，没想到他竟然真的就谢绝了。

　　剑战职业圈的队长，果然没有一个好说话的货色！

　　“既然如此，我也不勉强了，”杜子涛虽然很想知道陈彬的事，但面对聂彦的谢绝，他也开不了口，站起身来道，“那我晚上再跟荆棘鸟约一下，专访还是要做的。”

　　“嗯，您请自便吧。”聂彦点了点头，也跟着站起身来。

　　杜子涛真的没料到，竟然有战队队长会主动把专访往外推——多好的宣传机会啊？

　　尤其是一支新战队，初登CES联赛这么大的舞台，正常的战队队长，绝对应该尽全力配合记者才对吧……

　　聂彦站起来就往门口走，不过，走到门口的时候，他又停住了。

　　杜子涛心里一喜，以为他总算知道后悔了。

　　可是，聂彦回过头，只是多问了一句：“你真的没什么事要找我？”

　　杜子涛感觉喉咙有点发甜，他还真有事要问他，可是，这样让他怎么问？

　　聂彦的目光往门口挪了一下，看到杜子涛收集在杂志架上的九尾狐资料……

　　然后，他接着问道：“不会是关于陈彬吧？”

　　杜子涛整个人就像是被什么集中了似的，也没有回答，只是看着聂彦。

　　剑战这些队长级的，全都是妖精！

　　哪有人一句话都不说，就能被猜出全部心思的。

　　杜子涛只觉得尴尬，非常的尴尬……

　　聂彦却没有给他仔细尴尬的时间，一边思考一边继续说了下去：“看这些报纸和杂志都还是新买的，中间还夹着赛程表……应该是，你见到陈彬了，就在这里——长岛玫瑰，然而，因为King对媒体保密详细的赛程表，你怀疑陈彬是来参加比赛的……”聂彦继续思考，又否定了他刚才的话，“不，你不知道陈彬来干什么的，所以，你找到战戈做专访，想要从我们那里得到答案。”

　　杜子涛的脸上已经没什么表情了。

　　话，都已经被聂彦说了，他还有什么好说的？

　　就连他的整个思路产生的过程，都已经被聂彦分析得清清楚楚了。

　　聂彦拿起那份粗略的赛程表，道：“那么，你想知道吗？”

　　杜子涛深深吸了一口气，非常艰难地点了两下头。

　　“那么，我们需要一份专访，战戈战队的全方位专访。”聂彦抬起头，看着杜子涛道。

　　“呃，可是刚才你不是说……”杜子涛一下有点糊涂了。

　　“我们不会接受专访，但是，我们需要一份专访，你明白我的意思吗？子涛前辈？”聂彦道。

　　“……”杜子涛没想到，聂彦竟然让他自己去编一份专访出来。

　　以杜子涛的功力，收集战戈全队的队员资料，熟悉他们的性格特征，再编造对话，把战戈往天上捧的这样一份专访，也不是做不到，只是需要花更多的时间和精力。

　　可是，聂彦他们真的就连一点时间都拿不出来吗？

　　杜子涛更加讨厌九尾狐了——聂彦也是九尾狐代理队长出身，他们九尾狐的人，个个都这么讨厌！

　　聂彦却没有理会他的脸色，继续道：“陈彬准备重建九尾狐的事，你应该知道了，但是，他们来这里不是为了比赛的，他们还没有参加正式比赛的资格。”

　　杜子涛听到这里，知道聂彦要说重点了，赶紧问道：“那是为什么？”

　　聂彦的目光，缓缓扫过杜子涛急切的脸：“因为表演赛！明天晚上的会展中心主舞台，开幕式上安排了陈彬他们和红巢战队打3v3表演赛，Cs赛制，打满半场。”

　　杜子涛的眼睛不受控制地瞪大了……

　　大新闻！绝对是大新闻！！

　　比起什么战戈的专访，爆炸性强多了。

　　开幕式之前King对媒体封锁的流程细节，哪有别的记者能拿得到？偏偏聂彦跟陈彬不对付，把这么大的事透露给他了……

　　陈彬表演赛挑什么对手不好？偏偏挑红巢！

　　杜子涛还没有从震惊中反应过来，聂彦就已经递给了他一张纸条……

　　“我的电话号码。除了在舞台上，我会二十四小时开机，以后，你需要陈彬什么资料，直接找我，没有谁比我更了解他，更关注他……”

　　“嗯，聂队和媒体合作，自然是好的，”杜子涛脚趾头都差点蜷起来了，脸上不自觉地就带上了笑，“以后，我也会鼎力支持战戈，给出更多的版面，引导更好的舆论！”

　　“谢了，”聂彦转过身，手握在把手上，“实际上，还有一句话，不该对一个记者说……”

　　“说吧说吧，我会保密的！”杜子涛道。

　　“你最好相信，只要能让陈彬在泥潭里一辈子爬不出来，我什么事都可以干！”

　　“……”杜子涛还真的是愣住了，他并不知道陈彬怎么得罪了聂彦，只从胡晖那里知道两个人关系非常的不好，可是，他没想会激烈到这个程度。

　　再等他回过神的时候，聂彦已经背着包离开了。

　　杜子涛又看了一眼手机，胡晖发过来了短信，说战戈的队员都已经到了，他可以去联系采访。

　　已经见过了聂彦的杜子涛，自然没有什么好回复的，他们家队长都已经亲自来谢绝了专访，还联系个大头鬼啊。

　　不过，杜子涛已经找到了一条线……

　　大肆踩陈彬就可以抓紧聂彦，而抓紧聂彦就可以源源不断从他那里得到陈彬的动态，而掌握了陈彬的动态之后，就更加方便踩他。

　　对于杜子涛来说，没有比这个更好的良性循环了。

　　至于帮战戈造势，那倒是其次了，战戈一支新秀战队，哪里比得上陈彬有话题？

　　而且，辛辛苦苦地造势又哪里有踩人来得痛快？

　　杜子涛索性晚餐也不下去吃了，赶紧打开房间里的电脑，忙碌了起来……

　　“自不量力！解散战队队长，试图一人之力迎战红巢！”

　　“不甘心被遗忘的拙劣表演——原九尾狐队长陈彬，和他的CES联赛……”

　　“请不要侮辱剑战，留给粉丝一个完美的背影吧。”

　　单单是一个标题，就已经让杜子涛一肚子的讽刺无处宣泄了。

　　键盘噼噼啪啪直响，他连续打了十几个标题，都感觉没有把陈彬讽刺到极点。

　　不解气，完全不解气！

　　杜子涛在他的一句“来，求死”的嘲讽下，灰溜溜地永远离开了解说圈，几乎毁掉了他的整个生涯，现在有仇报仇有怨抱怨的时候，怎么能不好好地添油加醋一番？

　　反正，挑战红巢那是陈彬自己找死，主动给了别人拿他说事的机会……

　　真是的，一个解散了战队的队长，不乖乖地退役，还来这里献什么丑？

　　杜子涛托着下巴，冥思苦想起来……

　　新闻的正文动笔之前，他一定，一定，一定要想出一个，让陈彬看了，立刻就想一头撞死的标题！

　　不仅如此，以后他和聂彦合作，让陈彬去死的新闻，还会越来越多……


第461章 众星云集的舞台

　　杜子涛只花了三四个小时，就整理出了两篇新闻稿的脉络。

　　一篇当然是讽刺陈彬，拿出各种证据证明他竞技状态下滑，而明天晚上他们对战红巢的失利，就会证明他的观点……

　　杜子涛一点也不看好陈彬他们。

　　红巢的选手个人技术细腻，哪怕是陈彬跟叶骄阳打一对一也不一定就能保证取胜，更何况是3v3，纯属找死的行为。

　　除非，叶骄阳他们故意放水？

　　不，有舆论压力在，他们就不敢放水！

　　杜子涛很庆幸自己从聂彦那里，提早得到了消息——明天白天的报纸上，他就会对拿舆论堵住叶骄阳他们放水的可能性，如果叶骄阳真的敢放水，那就等着被粉丝抛弃吧……

　　反正，无论是陈彬倒霉还是叶骄阳倒霉，都是杜子涛愿意看到的。

　　讽刺陈彬的新闻稿，没花太多心思就成型了，杜子涛在头疼的却是另一篇。

　　暗捧战戈战队的……

　　一支战队如果没有任何媒体捧，处境就会非常艰难。

　　不管怎么说，赞助商们找战队自然要找受媒体欢迎的，曝光率高，形象正面的战队，而战队的生存很大一部分都要依靠赞助商。

　　杜子涛对聂彦的情绪很复杂……

　　一方面他很高兴有一个对陈彬怨念如此深的死对头，主动站在了他这边，以后会源源不断地给他各种爆料，哪怕是胡晖也不行，因为胡晖从陈彬他们身上捞到了足够的好处，根本对陈彬没有什么怨恨可言，巴不得井水不犯河水，聂彦却不一样，他一点也不怕承认，他恨陈彬，不惜一切代价要把陈彬死死按在泥潭里动弹不得！

　　另一方面，他也很烦躁，烦躁聂彦的态度——标准的九尾狐出身的选手态度，竟然嚣张到连专访都不接受，反而让记者自己想办法去拼凑资料，编出一份捧人的专访来，讨厌，太讨厌了！

　　杜子涛的胃里咕咕叫了两声。

　　再抬头一看，已经快到晚上九点了，他还没有吃东西。

　　正好助理记者过来找他，去对面的会展中心，采访做适应性训练的各战队队员，他赶紧收拾起独家专稿，关上电脑就下楼去了。

　　自古有一个真理……

　　名叫，冤家路窄！

　　杜子涛揉着胃到餐厅的时候，正好看到陈彬和他的队员，也在餐厅里吃晚餐。

　　陆陆续续跟着杜子涛下来的，还有两个助理记者和一个摄影记者，他们是准备趁着陪杜子涛吃饭的时间，从他嘴里套出一点消息，也好有东西可以写。

　　没想到，短短几个小时之后，又碰到了陈彬。

　　两个记者同时抬起手腕看表——都几点钟了，陈彬他们怎么还在餐厅吃晚饭？

　　然后，再仔细看过去，几个人眼皮子就猛地一跳……

　　因为，陈彬的旁边又多了两个人。

　　除了蓝白、小苍，还有他们花了一下午时间都只收集到了极少数资料的机甲、小红以及永夜，以及完全没有资料的小雅之外，又多了一对穿着一样的衣服，长相有几分相似的选手。

　　“生的荒唐和死的憋屈？”几个助理记者互相交流道。

　　“谁是生的什么，死的什么……”摄影记者没听清楚，压低声音问道。

　　“九尾狐的两个新人，听说其中一个还是打造师，具体哪一个不太清楚。”

　　听着身后的交谈，杜子涛的目光，也忍不住往那边瞟了去。

　　几个助理记者面前，他不敢问话——他怎么能表现出他不知道呢？虽然，他一下午确实是把精力都花在了陈彬身上，完全没注意他带来的都是些什么人。

　　一个退役几年了的蓝白，加上别的游戏转型的小苍，带上一群根本见都没见过的人，哪里需要他去花什么心思。

　　杜子涛很摆谱地咳嗽了两声……

　　如果对方有心和解的话，现在过来给他认个错，他还是可以考虑原谅一下他们的。

　　那一声咳嗽，果然引起了陈彬身边两个新人的注意。

　　杜子涛的几个助理记者功课还是做的不错的，来的一对兄弟确实就是生的荒唐和死的憋屈。

　　说起来，蓝白看他们填的表上的真实姓名，真觉得这个世界太无常了。

　　生的荒唐竟然名叫岳方堂，据说是他爹娘希望他堂堂正正的做人……

　　死的憋屈则叫岳方直，也是他们的爹娘，希望他能刚直不阿，遇到任何困难也不屈不挠……

　　还真的是太可惜了。

　　兄弟两个貌似都离他们爹娘殷切的期望，差了一个地球到火星的距离！

　　荒唐听到旁边桌子有人咳嗽，淡淡瞟了一眼。

　　看到是杜子涛，也就没有再看第二眼。

　　可是，憋屈就没那么客气了，明知道杜子涛跟自家战队不对付，他仗着童言无忌，索性就朝陈彬道：“陈队，旁边有人禽流感犯了，要不我们换个位置吃饭吧？”

　　杜子涛身边的助理记者们，嘴里的咖啡都差点喷出来了。

　　禽流感？

　　亏那孩子想得出来，变着骂杜子涛是禽兽吗？

　　杜子涛的脸都白了……

　　世风日下，人心不古，这年头的小孩子，越来越不懂礼貌了。

　　陈彬的嘴角勾了勾，只应了一声：“怕死就快点吃。”

　　很好，一句话倒是默认了旁边有人禽流感了。

　　杜子涛被一个未成年人不指名不道姓地损了一通，除了在心底里暗骂一声不懂礼貌，也没有什么太多的办法。

　　真跑过去理论？人家完全可以说，没在说你啊。

　　自己凑上去讨没趣的事，杜子涛是不会做的……

　　还好，陈彬他们吃完了晚餐，直接就从餐厅前门出去，看样子是要往CES会展中心去了，没有跟他过多纠结的意思。

　　一个助理记者古怪地把目光飘向外面：“十个人，他们不会是真的来比赛的吧？”

　　杜子涛摇了摇头：“不是。”

　　摄影记者问道：“那他们去适应场地干什么？”

　　杜子涛哪里能让手下从他这里挖出消息，冷笑了一声，一副高深莫测的样子，却没有回答。

　　几个记者低下头，喝水的喝水，吃东西的吃东西。

　　杜子涛不说就不说，等会儿他们去CES会展中心，自己说不定也能找到别的职业选手，问出陈彬他们到底适应什么场地。

　　……

　　明亮的CES会展中心里，灯火通明。

　　一楼的五片大展厅，都已经布展完毕了，最靠里面也是最大的一片主区展厅，将作为CES联赛的主舞台，另外的四个区则作为副舞台，今年的CES联赛一共十五种电子竞技项目，将轮流在五个舞台上进行比赛。

　　当然，主舞台最好的时间段，将留给最火热的一个项目，也就是剑战。

　　开幕式前夜，主舞台左右两侧的玻璃房里，都是来进行适应性训练的各大战队队员……

　　基本上，占据主舞台的都是剑战项目的选手。

　　其他项目的选手，都自觉地去那几个副舞台上了，他们基本只有决赛能在主舞台上打，决赛之前的比赛，全都会在副舞台上进行，没有必要那么早去主舞台适应场地。

　　陈彬和队员们到达主舞台的时候，战戈战队的选手也刚刚到。

　　五六点钟就过来的几个战队，听香阁和荆棘鸟都已经在收拾东西准备走了。

　　剑战的选手们做场地适应训练，用不了多长时间，每支战队也就十几分钟就够了，而且有顺序上的一些默契。

　　晚餐之后稍早一点的时间，一般会留给成绩不太好的战队，时间也会更多一点，试完了之后可能会收拾东西回去休息，也有留下来继续观看别的战队进行适应性训练的。

　　至于成绩好的战队，大多都是在九十点钟才到，稍微适应一下场地就回去了。

　　主舞台的右边是天刃战队和辉耀战队的选手一起在训练，他们两支战队的关系真的是好，有时候一支队伍一起，有时候两支战队混合，穿着天刃战队队服的刘立凯，不知道是察觉到了什么，正在看着屏幕的他突然抬起头，朝着陈彬这边就看过来……

　　陈彬朝他招了招手，笑了笑。

　　天刃和辉耀两支战队的关系真的是很密切，毕竟天刃的队长谢唯诗之前的整个职业生涯，几乎都是在辉耀战队度过的，所以，虽然是两种颜色的队服在玻璃房里晃来晃去，但是，感觉就像是一支战队一样。

　　原来九尾狐的一号位，现在天刃的一号位刘立凯，朝陈彬努了努嘴，示意他去看对面的玻璃房……

　　主舞台左侧的玻璃房里，一个扎着马尾辫，穿着七彩虹队服的少女，正带着队员在玻璃房里适应场地。

　　陈彬的目光静静地落在她的身上……

　　唇边的笑意，悠然而宁和。

　　“薇薇他们状态不错。”蓝白站在陈彬身边，看着那个穿七彩虹队服的少女，笑着道。

　　“呵，她的竞技状态一贯很稳定，”陈彬走到舞台侧边，等候玻璃房里的战队出来，仍然盯着七彩虹战队队长林薇，笑道，“而且，她从程紫叶手上接过七彩虹队长的时候说了，她带着七彩虹是冲着今年的总冠军去的！”


第462章 我脱吧？好，那你脱吧！

　　听香阁战队和荆棘鸟战队的队员，走到门口的时候，认识陈彬的都和他点了点头，之后就先离开了。

　　虽然九尾狐解散了……

　　但是，对于听香阁他们来说，强队就是强队。

　　九尾狐，一贯是他们可望而不可即的存在！

　　弑神殿是从来不来参加适应性训练的。

　　龙吟战队刚刚加入CES联盟，应该还没有养成这个习惯。

　　流域战队今天下午临时弃权了CES联赛，全队直接飞回了战队基地，一群记者都跟去挖掘这场弃权的内幕去了。

　　然后，七彩虹战队和天刃、辉耀战队都还在玻璃房里适应场地。

　　步云战队才刚刚到场，苏浩天和沈醉歌这对原九尾狐的双子星，和文素问说了一声，就过来和陈彬打招呼了。

　　至于两支顶级战队的红巢战队和狂战战队，都还没有到。

　　从战队进行适应性训练的顺序，就可以看到一种默契……

　　而这样的默契，刚好就代表了剑战职业圈，目前各大战队的实力排序！

　　红巢和狂战两支战队，毫无意外是目前剑战职业圈公认的顶级豪门，两个主神级的职业选手坐镇，加上满队的明星选手，怎么说都是夺冠热门。

　　紧随其后的，就是弄到了一对九尾狐原队员的步云战队，加上文素问的实力也不容小觑。

　　然后就是七彩虹、天刃以及辉耀，都算是强队，有争夺前三的实力，但摆在明面上的硬实力，还是不如上面三支战队。

　　再然后是已经离开的听香阁和荆棘鸟，一支是常年垫底的玩票战队，一支则是在复苏期的战队，都不会有任何夺冠的机会。

　　最后，自然是没有来适应场地的弑神殿、龙吟和流域，有的是毫无经验的新队，有的则是几乎在解散边缘的队伍了……

　　剑战职业圈所有战队，公认的实力差不多就是这样了！

　　当然，除了一支新队战戈……

　　以及莫名出现在这里的陈彬等人。

　　九尾狐那对双子星，苏浩天和沈醉歌，都来了陈彬他们这边。

　　两个人也都知道，陈彬他们明天在表演赛上要跟谁打的……

　　苏浩天不怀好意地看着门口：“反正明天的表演赛，没有哥两个的事，要不今天晚上我摸进叶骄阳的房间里，给他下点什么料？”

　　沈醉歌眼神游移地飘向苏浩天：“你以为我不知道？你早就等这一天了，少扯陈队做理由。”

　　苏浩天白了他一眼：“那你做不做？”

　　沈醉歌摊开手：“随意。”

　　陈彬笑着摇了摇头：“让我猜猜你们去给叶骄阳下料，会是什么结果……明天我会看到两只就穿一条裤衩睡在我房间门口的小狐狸？还是会听到文素问大半夜发出见鬼一样的惊叫？嗯，或者都不是，你们有可能直接消失，然后叶骄阳来问我要赎金。”

　　苏浩天和沈醉歌的脸色，顿时都有点尴尬。

　　陈彬身后的永夜他们，则已经都听呆了……

　　叶骄阳做得出来？嗯，以陈彬和他多年的斗争经验，预判应该是很准确的！

　　文素问交代好了那边的事之后，也过来加入了他们的玩笑……

　　今天的文素问，没有穿步云的黑色队服，她穿的是一身淡粉色的长裙，深棕色的长发散了一缕在左肩，剩下的头发在侧边挽了一个蝴蝶髻，上面插着一根粉色的发卡。

　　文素问才走到身后，陈彬的鼻子就动了动。

　　回过头一看，果然是她……

　　文素问的身上有一种特殊的味道。

　　不是那种用酒精和各种提取物制成的化学香水的味道，却是某种似香料而非香料的沉静气味，没有这个年纪的少女用的花果系香水那种香甜，反而是一丝淡淡的苦香，若有若无地勾勒着她特有的一种韵味。

　　林薇以前在九尾狐的时候，就奇怪地问过文素问她用的什么香水。

　　事实上，剑战职业圈的队长，哪里有挑香水的时间？文素问什么香水都没用过，那一缕幽静的香味完全是出自她的身体……

　　“我终于知道为什么这么多人想往剑战职业圈挤了。”憋屈压低声音，对旁边的永夜道。

　　“哦？为什么？”永夜的目光还在文素问身上。

　　“因为，剑战职业圈里，美女真多啊！”憋屈咋舌道。

　　“嘁，”永夜白了他一眼，“你个未成年人，懂什么！”

　　……

　　文素问袅袅娜娜地飘过来，不是来跟陈彬问号的，她有着明确的目的——问陈彬要回她的黑材料。

　　可惜，陈彬笑眯眯地表示，对此爱莫能助了，他摊开手明确地告诉她，她的黑材料还在原来的电脑里，战队解散的时候他没有带出来。

　　如果她想要的话……

　　倒是可以去问现在在使用原来九尾狐战队基地的，战戈战队队长聂彦要一下？

　　文素问看了一眼等在一边，等着天刃他们从玻璃房里出来的战戈战队。

　　撇嘴，摇头。

　　立刻打消了这个念头。

　　那种黑材料，怎么能让聂彦看到？

　　聂彦的性格她也有所了解，没有事他不会去翻陈彬的电脑，她的黑材料应该暂时是安全的。

　　只是真心不甘心啊……

　　几个人正说话之间，狂战战队终于到了。

　　狂战战队的队员走路带风，仿佛凭空能一种杀气，一如他们的战队风格——为战而狂。

　　除了，他们的队长秦千路！

　　一支虎虎生风，如同钢铁一般的战队里，秦千路温和的笑容，算是一个难得的调和。

　　强队到场了，自然就吸引了记者们也卡着点追进来了……

　　各种相机、摄影机，对着狂战战队的队长秦千路，就一阵猛拍。

　　杜子涛他们也吃完了晚饭，赶紧也跟了过来。

　　只不过，他们还没来得急问话，秦千路就看到陈彬他们在这里，招了招手：“陈彬？”

　　陈彬也笑着扬了扬手。

　　“来了啊？”秦千路微笑道。

　　“嗯，下午到的。”陈彬点头。

　　“要不，一起吧？”秦千路邀请道。

　　杜子涛眼珠子都要掉下来了！

　　一起？秦千路竟然邀请陈彬他们，一起做适应性训练？

　　陈彬也就算了，不管怎么说也是个主神。

　　可是，他带来的都是些什么名不见经传的人？

　　居然一来就有机会，和秦千路以及狂战战队的主力，一起适应场地！

　　那群毛头小子，也未免太幸运了吧！

　　不只是杜子涛，几乎所有赶来的记者，全都咔嚓咔嚓拍了起来。

　　适应性训练虽然不反对记者到场，但拉了一道线——那就是记者线。

　　没有得到邀请的情况下，记者是不能进入线内的，更不能上到主舞台上……

　　还好，来看赛前准备的电竞记者，也都保持着克制，没有像一般狗仔队那样，疯狂地冲上去打扰选手们的适应场地。

　　只不过，一些窃窃私语还是在外围响起：“那个，不会是陈彬吧？”

　　“我看像是啊，他怎么会在这里，还有，他旁边的是不是蓝白……”

　　“好像还有LUNA？他们在搞什么，我闻到了浓浓的大新闻的味道啊。”

　　“嗯，赶快去打听打听怎么回事，看，谢唯诗下来了，问问去……”

　　记者们都围着谢唯诗就过去了，秦千路和陈彬一路说笑着进了玻璃房，四个狂战的主力，以及蓝白他们也都进去了。

　　玻璃房是隔音环境，他们在里面说什么，外面的记者就听不见了。

　　“很久没跟你一对一了，要不先打一盘吧？”秦千路朝陈彬道。

　　“我52级的账号，你确定要跟我打？”陈彬笑了起来。

　　“让你半管血……”秦千路道。

　　“可以，但是我怎么破防？”陈彬道。

　　“我脱衣服啊。”秦千路道。

　　“怎么脱？”陈彬笑眯眯地问道。

　　“干脆全脱了吧。”秦千路回答。

　　“真脱？”陈彬的目光扫了过去。

　　“嗯。”秦千路轻轻应了一声。

　　“好吧，你脱吧……”陈彬点头。

　　无论是狂战的队员，还是永夜他们全都是一头瀑布汗。

　　双方队员心里的想法都是一样的——幸好有那条隔离线，幸好没有记者在玻璃房里，这段没被录音下来啊啊啊！

　　好歹也是两主神对话，能不能注意一点影响？都什么跟什么啊！！

　　键盘，鼠标，快捷键……

　　陈彬和秦千路，分别在玻璃房的第一个位置和第五个位置就位。

　　玻璃房里用的是剑战专用登陆器。

　　账号登陆进去，就直接是比赛服务器……

　　杀戮时光。

　　零点。

　　两个角色出现在了选图画面。

　　陈彬朝秦千路伸出右手，示意他选图……

　　秦千路也不客气，把全身装备都放进背包之后，选了一张新地图——百鬼炼狱。

　　百鬼炼狱是今年新加入的一张1v1地图。

　　双方出生在了地图的两个角……

　　杀戮时光眨眼之间就靠近了零点，利用好零点第一个技能出手的时间，靠近。

　　近身！

　　普攻！

　　零点已经抢出了一个散裂箭的伤害，等秦千路到近处……

　　咔嚓一声，寂影切出。

　　秦千路并不知道陈彬手上的账号是什么样的，只是觉得刚才散裂箭的攻击伤害不是很足，现在看到零点掏出的匕首，马上就知道了刚才伤害不足的原因。

　　陈彬现在用的账号是三系同修，所以，他没有门派高级心法！

　　秦千路就笑了……

　　多少年没有见过这样的玩法了？就让他来见识一下，陈彬能不能用另一种思路，把二号位飘逸百变的特质，发挥到极致！


第463章 巅峰杀戮，主神试战

　　秦千路的鼠标反手一拉，画面中的杀戮时光脚步急停，侧边滑步，身子扭到一半，斜向放出裂地崩，一道巨大的沟壑朝着对面的零点斜轰了过去。

　　陈彬对秦千路太熟悉了……

　　秦千路的特点就是，不管角色在什么位置，不管角色是什么姿势，他的技能都能准确地出手，所以，他能不加训练就跟任何人配合。

　　一道沟壑毫无预兆地就砸出来，换了新人上来，估计没有什么反应地就被砸中了。

　　即使是陈彬，也只不过能快速反应而已。

　　但是，反应过来也没用。

　　因为，看到技能光效的一瞬间，根本没有角度可以避开……

　　全部封死了！

　　陈彬的视角看不到自己的背后，但刚才粗略晃了一下，知道后面是一片岩石！

　　火红的，冒着热气的岩石。

　　应该是无法穿越的地形，除非轻功脱离。

　　可是，开起轻功需要的时间，不如秦千路的出手快，他还没飞起来，估计就被秦千路砸中眩晕了。

　　怎么办？

　　不仅仅是陈彬，站在两个人身后的狂战和九尾狐的队员，一下心都提了起来。

　　不过，没有让他们的心提多久。

　　陈彬的鼠标，动都没有动一下，他动的只有键盘。

　　零点身形一阵飘忽，消失在了原地。

　　最后不到一秒钟的时间，陈彬没有把时间花在走位上……

　　一丁点也没有。

　　就连大多数选手遭遇技能的时候，那种习惯性的移动，都没有！

　　陈彬操作零点，原地强行隐身了！

　　秦千路放的是裂地崩，裂地崩的眩晕只有两秒。

　　剑战里，三秒以下的控制技能，全都是没有破隐的效果的！

　　杀戮时光是棍丐帮，棍丐也没有任何技能，可以对隐身目标造成伤害。

　　而且，杀戮时光身上也不可能带着显影之尘……

　　隐身，吃眩晕。

　　暂避锋芒！

　　陈彬一瞬间的判断和操作，都是最优的选择。

　　秦千路现在还有一个选择，那就是趁着知道零点隐身在什么地方的时间，立刻另外接上3秒以上的控制……

　　以浪费一个技能为代价，强控破隐！

　　一秒钟之前，还在想零点该怎么办的人，马上就开始想，杀戮时光现在该做出什么选择了？

　　牺牲一个技能？

　　还是等待零点自己破隐？

　　然而，杀戮时光动了……

　　秦千路脸上的笑容依旧温润，唇角还是一如以往的柔和线条，可他手上的动作就一点都不礼貌了，棍子横着一扫，连续三道普通攻击落在旁边的岩石上，应声碎落的石头夹着滚烫的岩浆流淌下来！

　　“哇哦，那是……”狂战的选手，全都瞪大了眼睛。

　　“利用对新地图比陈队熟悉？”机甲皱了皱眉道。

　　时间，位置！

　　掌控得恰到好处……

　　蓝白直接在秦千路的身后，啪啪啪鼓掌了。

　　外行看热闹，内行看门道——秦千路攻击，难的不是操作本身。

　　虽然准确击中岩石的薄弱点，放出里面的岩浆，需要一定的眼力和判断力，但是，任何一个战队十人大名单内的选手都能做到，甚至很多二队的选手都能做到……

　　但是，那种一击不成立刻做出小范围变招的反应，那种放出了技能就必须奏效的气势，那种对自己的攻击一定要造成伤害的决心！

　　能做到的人，不一定会去做。

　　而会去做的人，也不一定能有这么坚决！

　　热辣的熔浆，毫不留情地破岩而出……

　　棍丐帮没有技能能对隐身目标造成伤害……

　　可是，地图上就有啊！

　　不会玩弄地形，那还能当棍丐帮？

　　零点现在被控在原地不能动，就让岩浆好好地浇浇他！

　　“靠！明明知道我没进过这个地图，不知道哪块石头里可以挖出孙悟空来……喂喂喂，你还戳，还戳，有完没完？节操在哪里啊……”陈彬开启嘲讽战。

　　“呵呵，你个忘恩负义的，我用节操一点点把你喂大，你还要反过来问我节操在哪里！”秦千路温柔地笑笑，略带磁性的柔和声音，流畅地接下了嘲讽战，至于他的角色，仍然继续戳着零点身后的那块火红的石头。

　　杀戮时光犀利的普通攻击，三两下就打碎了火红石头。

　　那么，杀吧！

　　天上地下，处处可用于战斗！

　　一个温和礼貌的男人不可怕，一个对战斗有狂热偏好的男人也不可怕……

　　一个不断拿战斗拿热血，做成自己一脸温柔面具的男人，就比较恶心了！

　　攻击命中，对零点侧边的岩石，连续造成了四次要害伤害！

　　百鬼炼狱……

　　带着惊天动地的地形改变喷薄而出，是火焰，是伤害，是厉鬼，还是……杀机？

　　秦千路的动作一直不大。

　　那种敲击键盘的动作，仍然是抚摸恋人一般，轻柔而沉稳，几乎不发出什么声音。

　　如果只听键盘上，那些如微风细雨般的轻微响动，绝对无法跟屏幕上毫不犹豫引流而下的身影，以及烧出一地火红长焰的地狱景象联系起来。

　　岩浆不断从零点后方喷出，不断带走他大量的生命值。

　　陈彬笑了笑，撇嘴道：“地图还是80级的地图！拿80级的熔浆浇一个52级的角色你也好意思……”

　　秦千路笑得很温和，很友善，他回了陈彬道：“嗯嗯，我太不好意思了！不然你示范一下怎么好意思？”

　　陈彬淬了他一口，笑骂道：“哟，急着找死了？等着！”

　　满地都是破岩而出的熔浆，点燃满地的火红……

　　画面很热！

　　看上去就热得不行。

　　可是，永夜他们手心以冷……

　　狂战的队员们，也全部都屏住了呼吸。

　　零点中的裂地崩两秒的眩晕刚刚结束，秦千路的杀戮时光，却并没有后退，而是立刻欺身而上！

　　再一次，近身！

　　面对陈彬这样的主神，秦千路从来没想过用什么原地停一秒，骗他破隐出手的戏码。

　　就像陈彬也不会用幽灵漫步，去试图打乱他的战斗节奏一样……

　　陈彬和秦千路，对对方都太了解了！

　　耳机里，不断传出随着岩浆而下的鬼哭厉嚎。

　　陈彬的嘴角，也轻轻勾了起来，寂影在零点手上转了个漂亮的刀花，然后，快捷键连续按出……

　　秦千路操作杀戮时光一边靠近零点，一边翻身上马，围绕零点最初隐身的地方，保持变速移动。

　　同时角色本身还在马背上各种翻转。

　　角度，时刻在变化。

　　如此流畅的操作，陈彬还真的找不到让零点破隐出手的最好时机。

　　主神过招的定律……

　　不能出手的时候，就绝对不能勉强出手！

　　零点没有破隐。

　　秦千路就一直留技能。

　　双方一个在耗着裂地崩的地形时间，一个在耗着隐身技能结束的时间。

　　不战，而已战。

　　棍丐帮裂地崩的眩晕虽然只有两秒，但对地形的改变可不只两秒，隐身中的零点，还在地上那道巨大沟壑的后面……

　　秦千路是这么想的，预判也是这样做的。

　　可是，突然一下，他听到了后面狂战的选手发出一片惊呼！

　　情况不对！

　　久经沙场的战斗灵感，让秦千路鬼使神差地视角回拉……

　　陈彬看到了屏幕中的杀戮时光，那个调整视角的操作，笑容就更加深了。

　　零点的身影，已经出现在了杀戮时光的身后！

　　秦千路刚刚拉好视角，就看到了零点的身影，微微皱了一下眉……

　　哪怕是零点上马了，都不可能这么快的速度，绕过沟壑地形，跑到他的身后足足有五步远的地方去。

　　“精炼技？”秦千路道。

　　唐门不像武当那样拥有瞬间移动的技能。

　　能够做出这样的瞬间移动，一定是在武器上精炼了技能。

　　“嗯，匕首的。”蓝白在秦千路身后回答他道。

　　幻影千重！

　　向300秒内攻击过本体的每一个敌方单位身后，释放一道幻影，幻影具有本体80％的基础攻击力，50％的生命，承担200％的伤害，不继承本体技能效果和增益效果，持续10秒。

　　但是，蓝白并没有告诉秦千路，精炼技并不是瞬移类的，而是幻影类的……

　　只不过，它是剑战少见的定向幻影精炼技！

　　秦千路不需要蓝白告诉……

　　突然遇到一个新技能，有经验的选手绝不会轻易地采取行动！

　　再说，秦千路在职业赛场上，也不是第一次遇到新技能了。

　　屏幕上的杀戮时光，并没有第一时间靠近那道幻影——虽然秦千路并不知道，那只是一个幻影。

　　秦千路的做法是一边靠近那个零点，一边释放全图技能……

　　玉兔捣天！

　　杀戮时光的武器【千纸鹤】上，精炼+9的技能！

　　玉兔捣天，3秒之内降下九道天雷，随机分配到全地图所有敌方目标身上，每道天雷对命中的敌方目标造成基础攻击的伤害，并附加3秒麻痹效果，麻痹时间可由天雷道数叠加，可被打断，但被打断不会计入技能冷却。

　　哗啦，哗啦……

　　棍丐帮的地形控制能力，不只是地面，还有天空！

　　只见天空一阵震荡，风起云涌！

　　玉兔捣天不能对隐身单位造成伤害，那么，全图的敌方目标，就只有零点的幻影，一个！

　　一雷轰顶还死不了，但九雷轰顶的话，绝对能把脆弱的幻影轰杀成渣！

　　虽然一个大招杀幻影，显得太浪费了，可是，陈彬很清楚，秦千路不知道这是幻影，他直接下精炼技，要废的是零点这个技能的所有后招！

　　秦千路未知的，暂时也不可能弄清楚的那些后招，全部用一个技能废掉！

　　因为，秦千路能判断出，突兀地出现在他身后的这个零点，就是后招的重要节点。

　　陈彬的目光深了起来。

　　秦千路没有给出选择……

　　如果不想真的被废掉后招，就不得不让零点立刻破隐！


第464章 低级失误？功亏一篑！

　　时间已经九点半了，最后一支来适应场地的战队——红巢战队，也已经到了。

　　如果是别的人，一场表演赛之前，怎么也应该对对手避嫌一下，但指望叶骄阳知道什么叫避嫌，那要求实在太高了……

　　叶骄阳应付完记者，进到线内之后，那双比贼还亮的眼睛，一眼就扫到了右侧玻璃房里，分别坐在第一个机位和第五个机位的陈彬和秦千路！

　　然后，他挥了挥手，就毫无队长自觉地扔下红巢的队友们，蹑手蹑脚地就摸进了陈彬他们的玻璃房。

　　狂战的几个选手都开口要跟他打招呼，被他竖起食指在嘴上，顿时全部噤声了。

　　叶骄阳摸进来之后，跟着摸进来的是文素问，接着是林薇……

　　偷偷摸摸地挤进来的人，越来越多了。

　　陈彬和秦千路，专注地盯着屏幕，虽然听到了身后有一些响动，但也并没有分神去关注。

　　秦千路只扫了陈彬一眼。

　　而陈彬的手、眼、心，都进入了一个彷如入定的状态。

　　彷如脱离尘世般的沉静。

　　短暂的一秒钟思考之后，他的手指在键盘上飞快地舞动起来。

　　秦千路爽快的精炼技出手，废掉零点的后招，零点确实只能破隐，打断！

　　那么，问题就在于怎么破了。

　　陈彬的鼠标稳稳地斜拉，零点的本体没有前进，反而是往斜后方，几乎是跳入了身后的岩浆中！

　　然后，借着耳机里百鬼哭号的声音，啪嗒切换了夺天，乘着秦千路面对他的幻影，背对他的时间，一道锥心箭射出。

　　秦千路借的是地形的掩护，陈彬借的就是声音的掩护！

　　锥心箭的空中轨迹很慢，如果没有秦千路那一下随着熔浆喷出的凄厉声响，想用这样的技能命中职业选手，可能性非常低。

　　但是，有幻影的吸引，有声音的掩护，秦千路听到锥心箭的声音，已经来不及了。

　　零点本体，破隐！

　　十秒箭，正中杀戮时光的后脑！

　　玉兔捣天的技能，立刻被打断了！

　　眩晕是所有持续施法的技能的克星……

　　任何角色被眩晕的情况下，都不可能释放持续施法的技能，管你是神还是鬼？

　　秦千路身后的选手们，本来注意力都在杀戮时光面对的那个零点身上，突然不知道从哪里出现的一道锥心箭，居然从后面冲上来直接命中了杀戮时光。

　　太假了！

　　有多少年没有弓弩唐门用锥心箭，对秦千路打出过十秒箭了？

　　不过，中箭是中箭。

　　杀戮时光抢着锥心箭命中的几乎同一秒，转身，面对了零点本体！

　　零点的精炼技，不是瞬移技能……

　　秦千路经历过那么多次精炼技的首战，看到面前有一个零点，技能却是从身后过来，怎么可能还反应不过来，他身前的那个零点只是幻影！

　　幻影配合隐身，唐门的常用手段了。

　　原来如此……

　　秦千路心情很平静，他到目前为止，只用了不到三个技能，就对零点造成了大量伤害，并且还弄清楚了他的一个精炼技能。

　　杀戮时光已经转向了零点的本体——放出了锥心箭的零点破隐了。

　　此时，双方距离太远，他一个近程职业无法立刻抢攻。

　　秦千路也不没什么可慌的，因为他转过身之后，已经看到了零点的状况。

　　好不到哪里去嘛……

　　一只脚都踏入了岩浆，角色受到地形的减速和灼伤双重影响。

　　为了打出这一个完美的锥心箭，零点付出的代价也不小！

　　陈彬又如何？他面对的可是另一个主神，怎么可能随随便便就打出十秒锥心箭来……

　　秦千路双手离开了键盘，默默数着零点的技能。

　　弓弩的散裂箭等技能，伤害都太低了，不足以在十秒钟之内带走他。

　　切匕首用陷阱接着不断控制，主打连控连招的话，至少需要4到5秒近身，而近身之后连招是不是能奏效，那还不一定。

　　若是使用中程的暗器，也需要2到3秒脱出从火焰泥浆里爬出来……

　　但是，围观的选手们，却没有看到陈彬推拉鼠标。

　　如果要从他借地形音效掩盖锥心箭出手声音的地方爬出来，必须要进行一系列轻功连踏的操作，但是，他没动鼠标算什么？

　　难道不从岩浆里跳出来吗？

　　那样的话，虽然他的弓弩能射到秦千路，可也只有十秒……

　　十秒的时间，以零点的攻击力，对杀戮时光造成的伤害，恐怕还比不上他在熔浆里掉的血。

　　陈彬这样等级的神，怎么可能会搞不清楚这一点？

　　几乎是所有围观的选手，都把目光转向了陈彬的屏幕。

　　而就在他们转过去的那一刻……

　　那片火红熔浆里的零点，已经不见了！

　　没错，幻影千重不是位移技能，精炼+12的影魂归一，才是！

　　秦千路只觉得，背后一阵凉意传来。

　　零点的匕首，下一秒就狠狠扎到了杀戮时光的背后。

　　似影而非影，时远而时近……

　　飘忽诡谲。

　　技能是死的，人是活的。

　　虽然只是一个技能，但陈彬真的把它玩到了防不胜防的地步！

　　如同鬼魅一般的步法……

　　恰到好处的时机！

　　完美的技能选择，见招拆招。

　　秦千路并没有第一时间想清楚幻影千重和魂影归一之间的原理和联系，但是，他大致搞清楚了零点能用这个做什么。

　　零点能够用幻影出现在他的身后，然后，再到达幻影所在的位置！

　　如果是这样的话，脱下了一身装备，触发不了几个关键的被动精炼技的秦千路，就有点难打了……

　　若是团战中也还好，零点的这一套或许起不到这么好的效果，不说别的，狂战的剑峨眉身上就有一个被动两个主动，一共三个解除眩晕状态的精炼技能，他们的战术还能有更多的变化。

　　可是，现在不是团战！

　　一对一的情况下被控五秒以上都是大麻烦，会让自己极度处于劣势。

　　现在的秦千路，情况已经十分危急了。

　　当然，他也并不是没有翻盘的办法，只等眩晕结束，他还有准备！

　　零点不管对他造成了多大伤害，十秒钟结束之后，想要靠陷阱打出连招，绝对是不可能的！

　　那么，先等吧……

　　叮，一声落下。

　　零点紧接着三声扑扑扑的普攻接上来，然后就是技能的光效，零点的行动很标准，控住了抓紧时间打要害，然后放技能……

　　光芒四射！

　　红字飞起……

　　正当秦千路做好反击准备的时候，零点突然左滑了一步然后下了马。

　　文素问跟林薇他们，在后面都看愣了。

　　什么意思？

　　这种气势如虹的关键时候下马？

　　剑战里步战打骑战，本来就是劣势多多，脑子进水了才会在非击落的情况下，主动下马以步迎骑。

　　叶骄阳的手，玩味地托在下巴上：“陈彬走位失误了！”

　　没有询问任何人！

　　而且，用的是肯定句。

　　或许别的人还会猜测，到底陈彬突然滑步下马，是不是有什么深意，但是，叶骄阳就是能肯定，陈彬没有什么深意，那个下马的操作就是意外失误。

　　正在和陈彬对战的秦千路，马上操作杀戮时光，后退到地图边缘。

　　键盘鼠标的动作，都停了下来……

　　叶骄阳是旁观视角，所以他只能判定陈彬是操作失误了，但是，秦千路不是旁观视角，他对场上每一点变化，都十分敏感。

　　刚才陈彬的那个走位，确实是操作失误。

　　但是，好像是因为他卡了一下？

　　可是这是局域网，怎么会卡呢……

　　刚才那么多来适应了场地的选手，也都没有卡啊。

　　陈彬的键位冲突了？

　　秦千路的笑容滞了滞，不管怎么想，一个剑战主神，也不至于犯键位设置冲突这种低级错误吧。

　　陈彬也摘下了耳机。

　　不管是叶骄阳还是秦千路，都不是实际的操作者，只有陈彬才能感觉到，刚才的卡的那一下，不是网速的延迟，就是整个画面突然停下来，虽然只有不到一秒的时间，却导致了他一个巨大的操作失误。

　　陈彬把所有的快捷键，重新设置了一遍，就没有再发生卡画面的情况了。

　　真的是键位冲突？

　　陈彬低下头想了想，不记得自己有哪里设置冲突了。

　　“继续？”秦千路问道。

　　“我来我来！”叶骄阳马上没脸没皮地凑了上来，就要赶走坐在椅子上的秦千路。

　　陈彬这才看到，后面多了很多围观的人，自然不会再打下去了。

　　弹出了账号卡，收好之后，陈彬鄙视地看着叶骄阳道，“我们的人都还没做适应性训练，你不带这么明目张胆抢场地的！”

　　叶骄阳打了个哈欠：“我又没有抢你的场地。”

　　秦千路拍了拍额头笑了起来，确实叶骄阳欺负的是他，又不是陈彬……

　　陈彬笑眯眯地道：“那你慢慢抢吧。”他已经收起了键盘鼠标，把机位让给了小苍。

　　叶骄阳：“……”

　　秦千路也把机位让给了一个狂战的选手，双方都开始插键盘、试鼠标，有硬件冲突的赶紧调试。

　　……

　　远在千里之外的一台电脑前，沙棘公主聘请的盗号高手47，狠狠地吐掉了嘴里的烟蒂：“靠，功亏一篑啊，怎么就下线了……”

　　只要再给他两分钟的时间，账号就复制成功了！

　　关键时刻，居然下线。

　　那个零点到底在什么地方，在干什么啊，哪有这样上线几分钟，就匆匆下去的？

　　但是，零点下线了，47也没有办法……

　　不过，他已经只差最后一步了，只要零点下一次上线，并且在线时间三分钟以上，他就能一次成功！

　　沙棘公主的电话又来了。

　　看了一眼手机，47没有接听她的电话，只给她回复了一条短信：“零点的上线时间太少了，今天差一点成功。最迟明天晚上，我就能搞到手了，到时候给你电话！”

　　回复完沙棘公主之后，47就设置了一个提醒。

　　只要零点上线，就自动发出警报！

　　然后，他先倒头休息了……

　　这些天为了解决无卡登录这个难题，他实在是太累了。

　　不过，美美的睡梦中，47仿佛提前看到了他盗号成功，而年轻貌美的沙棘公主依偎在他身边，不仅如此还给了他一大笔报酬……

　　玩了大美女还能倒拿钱？

　　天底下还真有这么好的事！

　　嘿，果然技术是第一生产力，47做梦做着做着，就差没笑醒了。


第465章 辉煌九年，电竞盛宴

　　适应性训练的第二天早晨，所有战队的队员吃完了早餐之后，都在队长的房间里去确定最后的战术思路了，各个战队的领队，都开始了战前动员的工作。

　　虽然不是每个战队都在表演赛上有出场的机会，但是，从开幕式当晚开始，整个战队的姿态，就要正式进入比赛状态了！

　　竞技状态，这是非常重要的东西。

　　哪怕是十分强大，强大到全世界都公认无敌了的强队，一旦竞技状态不对，爆冷输给弱队也是很常见的事。

　　各个杂志的记者像是打了鸡血一样，到处流窜。

　　很快，各个战队的领队的站前动员，全都流了出来……

　　“好了，不要装出一副紧张的样子给记者看了，演技太拙劣了。谁都知道，只要我们脑子不犯抽，冠军就是我们的！”来自红巢战队领队夕阳薄暮——云薄暮。

　　“我们今年是冲着总冠军去的，不管你们信不信，反正我信了！”来自七彩虹的领队紫叶三色堇——程紫叶。

　　“别告诉我你们赢不了，别告诉我对手有多强，如果你们下面的电竞周末邀请赛不想睡大马路的话，你们知道该怎么做的！”来自步云战队领队星罗棋布——罗棋。

　　游戏风云等电视台，各大杂志、报刊、网站、论坛、APP的记者，都已经快忙死了。

　　但是，再忙也值得！

　　这样的盛宴错过一次，就只能再等下一年了！

　　各大战队紧急动员，记者扛着摄像机楼上楼下的跑，长岛玫瑰酒店里，几乎忙得升天。

　　唯一坐在酒店房间里没有出去的是杜子涛……

　　昨天采访完适应性训练之后，他回到酒店房间，想了半天才想出的一个绝对嘲讽的标题《狐生九尾，只为摇尾乞怜——CES开幕式猜想》，附上洋洋洒洒一万多字的文章交上去！

　　九尾狐三个字，一直都是陈彬的坚持，哪怕是解散战队，他也不会抛弃这三个字。

　　那么，看到这个标题他还不吐血？

　　结果这么好的稿子，竟然是被主编毙掉了！

　　就是说他辛辛苦苦那么久的文章，就这么没用了！

　　多大的新闻啊！又是表演赛，又是九尾狐，还有各种内幕、爆料，绝对的头版头条，怎么就毙掉了……

　　实际上，他们主编真的是很想发这篇爆炸性的稿子，也真的很想给他头版头条，可是，早在三天之前，所有电竞媒体就接到过CES联盟主席King的正式公函，开幕式流程是绝对机密，所有事关开幕式的爆料全部拦截下来。

　　开幕式的流程，只在开幕式之前一个小时，陆续在各个游戏的官网更新！

　　如果因为媒体的提前公开，而泄了开幕式的神秘性，从而影响了他的收视率，不管是多大的电竞杂志，他以后就没什么客气可言了！

　　霸道？不讲道理？

　　没错，King就是这样不讲道理，反正他建立CES联盟至今也就是毁誉参半的，恨他的人恨到了骨子里。

　　不服？

　　行，尽管就去告他干涉新闻自由啊！

　　不管什么新闻自由，所有媒体都知道，跟King过不去可以，骂他，损他，咬死他，都可以，就是绝对不能去碰他要的各种数据，尤其是关于收视率的各种数据，一旦去碰收视率，就等着King的雷霆手段吧。

　　杜子涛不知道其中内幕……

　　所以，他郁闷，非常郁闷。

　　更郁闷的是，同时交上去的那一篇为新战队战戈唱赞歌的稿子，居然被主编取用了。

　　但是，他为战戈唱赞歌，目的是为了什么啊？

　　辛辛苦苦写半天，勾搭半天，又是为什么啊！

　　当然，已经是开幕式当天……

　　几乎每个记者都接到了各种死命令，四处出击，十面埋伏，忙的脚不沾地。

　　杜子涛那点子见不得人的小心思，早就被埋在了整个CES产业园，一片欢腾热烈的歌声之中！

　　哪怕是一点儿小浪花，都没有翻起来。

　　……

　　暑假档的这场CES职业联赛，说是全年的国内积分赛事里，规模最大，意义最重的一场也不为过！

　　这场赛事有着全年所有积分赛事里最专业的主办方——CES职业联盟，它有一个几乎是专用的会展中心，主舞台四周有三层看台，二十六个包厢，一百七十二部大大小小的多角度现场液晶屏，此外还有三十个直播间，媒体席、摄影席、化妆间、茶水间等等每一个细节，都面面俱到……

　　目前的电子竞技环境之下，能够做到如此专业，如此细致的主题会展中心，也只有这一个了。

　　九年的时间，King所一手带起的CES联盟，已经从在各个大学联系场地的分站赛开始，慢慢地做出了一片属于电子竞技的顶级殿堂！

　　整个赛程长达一个多月，采用对抗激烈的Cs赛制的剑战项目，无疑是今年的电竞圣堂里最受瞩目一场狂欢的盛宴！

　　晚上七点多。

　　离八点半开幕式开始，还有一个多小时的时间。

　　一个多小时……

　　可是，CES会展中心的主舞台看台，就已经座无虚席了！

　　参加比赛的一共有十五个项目，但是，80％以上的粉丝，都是冲着剑战项目来的！

　　一款游戏能够在电竞市场上，保持长达九年的活力，而且还处于上升期，不断的有新玩家加入网游，不断的有新人加入职业圈，真的算是电子竞技项目里难得的奇迹了……

　　穿着各色队服的粉丝，挤在看台上手舞足蹈。

　　各种横幅、花捧、彩色气球、鼓掌玩具、一次性荧光棒，把看台点缀得五颜六色。

　　时而还能传来有节奏的口哨声，和少数比较专业的粉丝团的鼓乐声！

　　一百多部液晶屏里，轮番播放着各大战队的宣传片，以及CES产业园所有赞助商、参展商的企业广告……

　　但是，现场再怎么热闹，也比不上游戏里，论坛里的热闹！

　　毕竟能到现场看开幕式的，只在剑战粉丝里占极小的比例，大多数的玩家，都还是选择在电脑或电视前看直播的。

　　每一个服务器的世界频道，剑战官网论坛和各大电竞论坛，各种微信、微博平台，全都已经是一片欢腾的海洋……

　　九尾狐公会里，已经有近一半的人，知道了今晚从他们公会里走出去的一支队伍，将迎战强大的红巢战队！

　　当然，只是表演赛！

　　可能获得的表演赛的机会，也足够让他们激动了。

　　零点他们可是与公会里的每一个人朝夕相处，带着他们拿下了一个又一个纯开荒的首杀，让一个又一个高高在上的大战队公会低头，为了被杀的妹子不惜红名一个星期打荆棘鸟180/180，战场上的并肩作战，江洋大盗的奋力拼抢……

　　实际上，坏女子他们在一批批通知九尾狐玩家，他们公会里将走出一支战队的时候，还是有一部分玩家有点抵触，并且打了退会的心思的。

　　可是，这一刻，他们意识到了。

　　原来，他们自己都没有注意到，他们的心已经和这个公会牵连到了一起，已经不由自主地将全部的热情，投入了这支从自己公会里走出来的战队……

　　不管输赢，他们都支持定了！

　　输了？输了又如何？对方可是红巢！

　　就算一支新队打不过红巢，他们也愿意付出自己的支持……

　　“九尾狐加油！”那一半知道实情的玩家，还是忍不住在公会频道里打出了一句。

　　“九尾狐加油？九尾狐不在赛程名单里啊。”不明真相的玩家们面面相觑。

　　坏女子他们抓紧时间，继续跟还不知道的玩家们，陆续说明今晚表演赛的事情。

　　然后，九尾狐公会里，差一点就要爆燃了……

　　就像是一个坐在电视机前，拿着瓜子饮料准备看阅兵仪式之类的人，突然接到一个电话得知自己的表哥就在方阵里，那是什么感觉？

　　如果说之前只是热情，那么现在就是支持……

　　不管表演赛完了之后，他们的选择是继续付出支持还是退出公会，至少在这一刻，他们的感情是不一样的了！

　　坏女子他们本来以为，自己还能挺冷静的……

　　但是，随着知道的人原来越多，他们也被影响得有点语无伦次了。

　　坏女子他们还是太高看自己的定力了，热情，一贯就与冷静无关！

　　算了，那就疯吧！

　　索性地，他们直接在公会频道，公布了今晚的表演赛信息。

　　从云雾城服务器，九尾狐公会走出去的零点他们，将一步登上CES开幕式——这个国内电子竞技最高舞台！

　　时间一点点接近。

　　线上、线下就一点点升温！

　　欢腾……

　　无法抑制的欢腾！

　　现场的响起的各大战队的队歌、每一个服务器的刷屏、不同论坛上同样的屠版……

　　欢声雷动，愈演愈烈。

　　一年一度的CES职业联赛，就是电竞粉丝们的奥运会，就是他们的世界杯！

　　歌声，掌声，欢呼声……

　　从线上烧到线下，再从线下燃到线上。

　　现场的情况第一时间被发到了网上，服务器里的欢声也第一时间传播到了现场。

　　唯一稍显平静的，大概只有一个地方了。

　　那就是那些在包厢里坐着的投资人和赞助商……

　　来现场的这些穿着西装，打着领带的人，主要来自电脑硬件厂商、软件厂商以及新的网游公司，少部分是做教育、地产、汽车等等。

　　平日里八竿子打不着的一些产业，却天南地北的赶到了这里，在这个电竞圣殿里汇聚一堂……

　　有一种魔力！

　　竞技的魔力，热情的魔力！

　　虽然他们中间大多数人都不太懂电子竞技，甚至有的看都看不明白他们在打什么，粉丝又在欢呼什么，但是，他们能看得到的是线上线下聚合、爆发的那种惊人的力量。

　　排山倒海，惊心动魄！

　　可是，他们的脸上都是平静的，他们很清楚那种火焰般的热情不属于他们，不属于他们已经年过四十，甚至五十的投资人、赞助商。

　　不过，也没有太多的奢求了……

　　能够被King邀请到现场，沾染到这样的热情，看到那一张张发自内心的快乐笑脸，他们就已经心满意足了。

　　因为，他们能够看得到，那种热情的名字，叫做年轻！


第466章 CES开幕式

　　咚、咚、咚……

　　CES会展中心钟楼的大钟，撞响了八下。

　　晚上八点整。

　　距离开幕式开始，还有半个小时。

　　现场的气氛更加热烈了，游戏里不但世界频道，就连每个战队下属公会的公会频道里，也都刷得飞起……

　　各大战队的选手，坐在各自的选手休息室里。

　　听着外面此起彼伏的歌声、加油声，再淡定的人在听到粉丝高声唱着自己的队歌的时候，神色也不可能平静。

　　一些新队长都还拿着领队送过来的稿子，最后记一遍等会上台的时候说的要点。

　　陈彬带着全队，熟练地从选手通道进入了休息区。

　　九尾狐来晚了……

　　叶骄阳通过多方打听，最后得到的消息是九尾狐全队去了趟超市大采购。

　　然后，叶骄阳和他脚下的哈士奇，同时舔了舔舌头。

　　用脚趾头想也想得出来，已经被小雅喂刁了嘴的陈彬他们，忍受了几餐酒店里餐厅特供的食物就绝对就忍不下去了，倒不是说长岛玫瑰的厨师有多差，只是看跟谁比。

　　八点一刻，选手休息区的走廊里，才看到陈彬的到来。

　　开幕式赛程表都早就发到了选手们手上，所以，他们是知道陈彬和叶骄阳，今晚有一场大战！

　　可是，各战队的选手也挺好奇的。

　　陈彬他们真的是冲着赢来了的吗？

　　就算他的竞技状态保持良好，带一个退役几年的蓝白，加一个刚转型剑战没几个月的小苍，怎么和气势如虹的红巢相比……

　　九尾狐全队就在各种探究的目光中，轻车熟路地走进了选手区最靠里面的一间休息室。

　　门牌，从来就没有换过。

　　九尾狐！

　　不管九尾狐的战队基地现在是不是属于战戈了，但至少在CES联盟里，这一间休息室，一支是属于九尾狐的！

　　永夜一进了休息室，就四处张望着。

　　休息室是一片禁区，属于战队的隐私，只有战队的领队、选手以及少数工作人员能进入，记者是绝对不可能进来的。

　　所以，选手休息室里发生的事，永远都是记者们最好奇的大八卦。

　　因为休息室的隐私，粉丝们就算想知道休息室长什么样，里面是什么情况，也没有人能告诉他们……

　　不但是永夜四处张望，就是红狼跟机甲他们，也都心潮澎湃——他们现在站的地方，可不是一般的休息室。

　　而是冠军队九尾狐的休息室！

　　一瞬间，他们几乎都有种恍惚的感觉……

　　那是一种诡异的仰望感。

　　恍惚之间，仿佛只记得他们有幸见到了九尾狐的明星们，陈彬、林薇、刘立凯、苏浩天和沈醉歌他们上舞台之前做准备的地方，却完全忘了，他们现在就是九尾狐的一员！

　　“我……简直跟做梦一样。”永夜的呼吸有点不稳了。

　　“淡定淡定。”蓝白笑着指了指荒唐，“学学人家的心理素质。”

　　“……”荒唐不被点名还好，他听到自己被点名了，立刻站起身，淡淡道，“我去一趟卫生间。”

　　“喂喂喂，哥，哥啊，你往哪儿走呢？”憋屈捂着嘴就笑了起来，“卫生间在靠窗户那边……”

　　全队里还算正常的，也只有陈彬、蓝白和小苍三个人了。

　　就算是蓝白，告别了这个休息室几年的时间，再回来也有一种物是人非的感觉。

　　还好，对于小苍来说，只不过就是从这个休息室换到了那个休息室，倒是没有什么太多的感觉。

　　只是，不是九尾狐这样的专用休息室罢了。

　　陈彬笑了笑，也不打扰他们参观，而是走过去打开写着他名字的柜子，拿出一个纸袋子。

　　刚才King的一秘米晓打电话给他的时候，特意提到了这件事。

　　九尾狐在CES会展中心的休息室，一直都是专用的。

　　除了他们的选手，就没有其他游戏的选手名字！

　　虽然九尾狐还没有正式建队，但已经确定了在十人大名单内的机甲他们，都在休息室的柜子上，看到了自己的名字！

　　没有踏入这间休息室之前，和踏入了这间休息室之后……

　　全队对九尾狐三个字的认知，就发生了天翻地覆的变化。

　　刚刚天翻地覆完了，结果看到柜子上自己的两节名字——真实姓名和游戏ID之后，又忍不住天翻地覆了一下。

　　陈彬拿出的纸袋里面，是二十套尺寸不同的夏季队服。

　　一反原来九尾狐队服的深色底色设计风格，反而采用了清新的冰蓝色，并没有队标和肩章，也没有短袖袖口和背后的选手名字缩写，更没有最重要的……

　　赞助商的标志！

　　以前身为冠军队的九尾狐，队服上几乎全都印满赞助商的商标。

　　所以，看着这些冰蓝色的新队服，总有种特别空旷的感觉。

　　“米姐真是细心……”蓝白抓了抓脑袋，“我都忘了这件事。”

　　“嗯，King有个好秘书。”陈彬把队服按照尺寸，发给了所有队员。

　　当然，米晓并不是帮九尾狐决定了他们的夏季队服的样式，只是赶制的一批临时队服，裙装的都没有做。

　　正式的队服，还要等九尾狐正式建队之后，再慢慢确定。

　　……

　　晚上八点二十五，选手休息室里的电视，全部自动开启了。

　　陈彬他们也都换好了队服，从更衣间里走出来。

　　对于永夜他们来说，听着电视里传出的叫喊声，和外面观众席的叫喊声夹杂在一起，绝对是从来没有过的经历！

　　导播间里却已经跟打仗似的，乱成了一团……

　　“现场主持位！主持位！调音那边切好了没有，秋秋马上要上去了！还在想什么呢？”

　　“赶紧的，那个谁，King马上要来了，不想被他碎碎念就赶快把桌子收拾一下。”

　　“还有……统筹呢？统筹跑哪里去了？他自己改的时间表，让他找人给三个台的直播间都送一份过去，到时候时间出了差错自己想办法救场，我不一定有时间帮他们找画面。”

　　“机位最后确认一遍，角度给我找准了，美女观众漏过一个，我做鬼也不放过你们！”

　　时间，终于指向了八点三十！

　　随着一声礼花的声音，CES的当红电竞主持多啦A秋，已经穿着一身银色的晚礼服，款款走上了舞台。

　　“秋秋，我爱你……”

　　“秋秋女神，秋秋女神！”

　　现场有很多多啦A秋的粉丝举起了提词牌，在最近的摄影机面前晃来晃去抢镜头。

　　多啦A秋身高一米七五，一张鹅蛋小脸淡妆素抹，身材玲珑有致，窈窕可人。

　　和很多Showgirl不一样，多啦A秋是模特专业的科班出身，舞台感觉非常好，性格开朗又有主持天赋，毕业之后就直接进入了CES联盟。

　　对于King来说，他是需要多啦A秋的，因为在他眼里，多啦A秋就是收视率的因素之一！

　　但是，多啦A秋是个非常有职业素养的主持人，她知道舞台上的聚光灯，不应该长时间地停留在她的身上，否则，就是偏题了！

　　所以，她上台对观众们鞠躬行礼之后，马上就进入了正题。

　　“欢迎来到CES会展中心！时隔一年，我们又一次地，在同样的地方，同样的舞台上，迎来了电子竞技的盛会……属于我们的盛会！”

　　“今年是崭新的一年，我们CES联盟十五个竞技项目，一百多支战队，一千多名职业选手，将在接下来一个多月的时间里，展开激烈角逐……”

　　“谁能杀出一条血路，谁能捧走CES冠军奖杯，谁能在年度积分榜上更进一步，都将在我们面前，一点点地揭开谜底！”

　　现场的观众和游戏里的观众，都是各种鼓掌、撒花。

　　目前的积分赛事，已经打了两场了。

　　三月底的技嘉邀请赛，第一名是九尾狐战队，积5分，第二名是红巢战队，积3分，第三名是狂战战队，积1分。

　　五月份的AMD明星战队挑战赛，第一名是红巢战队，积5分，第二名是七彩虹战队，积3分，第三名是天刃战队，积1分。

　　所以，现在有积分的就五支战队，其中一支还已经解散了。

　　剔除掉九尾狐的话，红巢战队以8分的分值稳居榜首，七彩虹以3分居于第二，狂战和天刃同为1分位列第三，其他战队暂时都还是零分。

　　大多数观众都还在算查阅积分榜的时候，多啦A秋甜美的声音，报幕了一个让所有人都抬起头的消息：“……那么，我们请剑战的代表选手，陈彬，为我们做开幕致辞！”

　　陈彬？太意外了吧！

　　所有媒体都意识到，为什么今年King对新闻干涉这么重了。

　　原来是有爆炸性的大神出场……

　　好吧，虽然以前每年CES开幕式的开幕致辞，都是他代表选手们作出的。

　　可是，这个人在九尾狐解散之后，已经两个多月没有消息了。

　　到底King是有多大能量？

　　居然能把他，从不知道哪个角落挖出来，让他出现在CES的舞台上。

　　开幕致辞！

　　一定要陈彬来做！

　　哪怕是人气不比陈彬低的叶骄阳，也不行！

　　仿佛陈彬是一个旗帜，一个代表，只有他的开幕致辞，才能点燃一个CES激情的夏天！

　　最震惊的当然是九尾狐的粉丝……

　　本来他们都以为，今年的开幕致辞，肯定是叶骄阳来做了。

　　没想到，依旧是陈彬！

　　虽然他们中间很多已经顺着九尾狐的解散，转为了战戈的粉丝，但是，听到陈彬的名字，他们发现自己的激动一点也没有随着时间而消散。

　　陈彬，队长！

　　你知不知道，我们等了好久，好久！

　　所有服务器里的九尾狐粉丝，也全都被这个意外的消息，震得回不过神来了……

　　伴着轻快的音乐声，一个穿着冰蓝色斜领T恤的年轻人，以粉丝们熟悉到不能再熟悉的轻巧走位，跳上CES的舞台，从主持人的手里，接过代表开幕致辞的红底书。

　　从来没有变化过的笑眯眯表情，再一次被放大在了屏幕上。

　　陈彬端起那本红底书，也没有看上面那些他几乎已经能背下来了的致辞，轻轻弯了弯腰，笑着道：“大家好，我是陈彬。”


第467章 意外的现场失控

　　“大家好，我是陈彬。在此，我代表参加CES联赛的所有职业选手，承诺将以热情、饱满和积极的态度，参加CES联赛……”

　　“我们遵守赛场纪律，服从赛程安排，尊重裁判，尊重对手，胜不骄，败不馁……”

　　“用一个电竞人的全部，为我们的粉丝，我们的队友，我们的赞助商，带来精彩纷呈的比赛……”

　　开幕致辞的话，一年一年都没有变化。

　　算是一个流程，一个过场。

　　那些波澜不惊的宣誓，无论说了什么，也没有被看台上的观众们放在心上过。

　　因为，接下来的比赛中，或许连观众都做不到始终热情饱满……

　　什么是电子竞技？

　　胜利才是唯一的追求！

　　所有的积极和热情，只属于胜利者！

　　可是，今天却不一样……

　　完全不一样！

　　CES会展中心上空，完全被欢呼和掌声点燃了！

　　开幕致辞？

　　还是那些致辞！

　　不同的是，那些致辞从陈彬的嘴里说出来，从一个战队解散，甚至都被杜子涛认为是退役的主神嘴里说出来，干涩的致辞就好像完全不一样了！

　　热情、饱满和积极？

　　可以算是陈彬的承诺吗？

　　胜不骄，败不馁？

　　说的是他将从九尾狐解散的阴影里走出来吗？

　　精彩纷呈的比赛？

　　那一定是强势回归的信号啊！

　　每一句话……

　　每一句听过了这么多年的开幕致辞……

　　全部都被粉丝脑补起来了。

　　哪怕陈彬没有这个意思，只要粉丝认为他有，那就是有，固执地认为有！

　　脑补，联系……

　　掌声越来越热烈！

　　“两个月的时间他就能从战队解散的阴影里走出来，真难为他了。”有那种稍微脆弱点的粉丝，在现场一片尖叫和鼓掌气氛中，捂着脸竟然直接哭了出来。

　　“哭什么，我们看到陈队这是好事啊！别哭了。”旁边马上又素不相识的粉丝，出声安慰她道。

　　“看，陈队在笑，他在笑！我们也告诉他，我们一直在等，我们从未离开！”

　　我们从未离开！我们从未离开！！

　　鼓掌声没有办法停息下来了……

　　甚至，陈彬都没有办法顺利地把开幕致辞做完！

　　陈彬每说一句话，就必须要停下来等掌声结束，才能接着说下一句。

　　但是，下一句一开口，掌声马上又响了起来！

　　鼓掌，尖叫。

　　还有空矿泉水瓶相互撞击发出的惊人砰砰声！

　　“我们的热情一直……”哗啦哗啦哗啦……

　　“我们的道路也……”啪啪啪啪啪啪……

　　“我们对电子竞技的……”哐当哐当哐当……

　　好吧，完全说不下去了。

　　陈彬的开幕致辞，只进行到三分之二的时候，就已经到了一开口就被打断的地步。

　　无法平静……

　　现场无法平静。

　　陈彬也没有资格，要求他们平静。

　　两个多月的时间说长不长，但在大神辈出，天才不断冒头的电竞圈，两个多月的消失，粉丝却没有遗忘，他还有资格说什么？

　　虽然支撑着战队经济的是赞助商……

　　但是，最坚实的基石，却是这群可爱的粉丝！

　　任何一项运动，任何一个项目，一旦没有了粉丝，这项运动从工作人员到选手，就失去了生存的基础……

　　当然，除了中国足球。

　　陈彬停了下来，没有再继续念下去了。

　　就算想继续念，也没办法念下去。

　　哪怕是这个竞技圈所有的风云，游戏里所有的围追堵截，他都能算无遗策，但是这一刻……

　　陈彬真的是想错了！

　　山呼海啸的粉丝，那种几乎要把CES会展中心掀翻的气势，他完全没有想到！

　　一丁点都没想到。

　　陈彬最多也就是预料到，自己的登台做开幕致辞，可以让粉丝安心、放心。

　　为此，他也准备好了带给他们信心的话。

　　每次登台都没有准备过台词的他，昨晚上为了安定粉丝的信心，准备了一个多小时……

　　但是，他错了。

　　很少犯错的他，这一次却是真的错了。

　　完全不需要！

　　完全不需要他准备什么！

　　粉丝不需要他安慰，不需要他解释，也不需要他来给什么信心！

　　因为，他们从未离开，他们对他的信任，没有因为任何流言蜚语而动摇过。

　　粉丝，比他所预料得更坚强！

　　陈彬的脸上，微笑依然。

　　经验丰富的主持人，也没像一些二流主持那样，在这种时候试图去打断，去抢镜，去让陈彬开口说话……

　　等待。

　　两个人所需要做的，只是等待。

　　粉丝太需要发泄了，他们坚定不移的支持，需要一个发泄口。

　　激情的运动，没有闷闷的支持，他们要让陈彬知道，他们是怎么想的，他们又会怎么做！

　　以前，没有这样的宣泄口，他们无法让陈彬知道他们的态度。

　　而King在CES舞台上，就给了他们一个发泄的机会！

　　所以，他们现在要抓紧时间，不惜一遍遍地重复，哪怕是重复一百遍，也要让陈彬知道——他们相信他，毫无保留地相信他！

　　不管AMD结束之后，那个名叫杜子涛的记者怎么渲染九尾狐解散内幕，也不管他拿出什么所谓的独家新闻和内幕消息，粉丝相信的都是陈彬！

　　因为，粉丝只认一个死理——九尾狐的辉煌，是谁一手创造的？

　　不是杜子涛吧？

　　不是那个粉丝已经记不得名字了的战队经理吧？

　　陈把九尾狐带上巅峰的，创造无数奇迹的，给粉丝带来各种享受的，都是陈彬！

　　有什么道理不支持陈彬，反而去相信什么花边小报？

　　所以，不要陈彬开口解释。

　　即使陈彬要解释，他们也会用掌声和欢呼声，死死地堵住他……

　　解释？那是侮辱，对陈彬决定的侮辱，同时对粉丝信任的侮辱！

　　一分钟，三分钟，五分钟……

　　掌声一直就没有停下来了。

　　再然后，现场就完全失控了！

　　哪怕现场有很多并不是九尾狐的粉丝，他们有着自己支持的其他战队，甚至是曾经的九尾狐的死对头红巢的粉丝，也都渐渐加入了鼓掌。

　　陈彬脸上的微笑，依旧是一如以往的从容，自信……

　　但是，舞台上和他近在咫尺的大美女多啦A秋，却能看到他的握着话筒的手，微微地收紧，再收紧，而发出的轻微的颤抖。

　　作为一个职业选手，作为一个主神……

　　陈彬的手，应该是有多稳？

　　哪怕是拿针瞄准他的手，突然扎上一下，估计他的手也不会动哪怕一纳米！

　　可是，现在他的手没有那么稳了……

　　为声嘶力竭表达着情绪的粉丝而动，而意外的信任和支持而动！

　　实际上，多啦A秋很了解陈彬，不管他私底下怎么样乱七八糟，至少在镜头前，他都是一个负责的好队长，很少有情绪外露的时候。

　　所以，她低声拉下耳机，道：“导播，让人把摄影机挪开，不要拍到他的手了。”

　　导播间传来回应：“呵呵，秋秋你有经验，我们也不是没经验的人啊……”

　　陈彬的情绪少有地产生了动摇，但是，这种动摇不是他愿意让粉丝看到的——那种小女儿作态不符合他的形象。

　　陈彬当然知道自己的手不稳。

　　但是，看着一百七十多块屏幕上，没有哪个镜头拉到了他的手上，他深深松了一口气。

　　不但是粉丝……

　　整个电子竞技圈，每一个人，都了解他，都相信他，都愿意维护他——导播间的人都知道，陈彬他不会低头，哪怕是对粉丝，他也不会低头，他不要这种示弱的动作来表达他的在意，他对粉丝的回报，只有精彩的比赛，只有一场场的胜利！

　　陈彬的手指握得更紧了……

　　如果一个人，得到的是整个圈子毫无节操的支持，如果还不能带着雷霆之势，强势回归，那就是他对不起粉丝，对不起支持他的所有人！

　　平心而论，这种责任，一点也没有带给陈彬压力。

　　一个自信自己能做到，而且还能做到更好的责任，能有什么压力可言？

　　责任，带来的不应该是一时的眼泪，而是更激烈的热情、激情。

　　这就是游戏！

　　这就是电子竞技！

　　这就是陈彬、叶骄阳、秦千路，以及那么多前途一片光明的年轻人，愿意为之付出一生中最美好最不可逆转的时光，付出全部的青春和热情，而无缘无悔的灿烂舞台！

　　……

　　陈彬仰起头，看着从高高的CES会展中心天顶上，射下的阳光。

　　休息室里的蓝白眼睛却有点湿了，他可没有陈彬那么好的心理素质，能让他在这种失控的现场保持平静，当然，因为摄像机的关系，他也没有看到陈彬的手轻微颤抖的画面。

　　全场都被点燃了，就连坐在包厢里的赞助商们，那群四五十岁的男人，都毫无形象地趴在玻璃窗边，浑然不觉自己穿着西装打着领带就那么趴着窗户，形象有多诡异。

　　不过，有人真的能完全不受影响。

　　绝对的铁石心肠……

　　唯一的一个！

　　舞台上的陈彬和多啦A秋，耳机里都传来了King有条有理的碎碎念：“我说，你们两个一个是资深主持，一个是冠军队队长，一个开幕致辞的热度点到什么地方为止应该心里有数吧，太激烈的现场出了什么踩踏事件，你们负责还是我负责？粉丝情绪太高导致心脏病突发，你们负责还是我负责？还有，你们准备一直让看直播的观众，看着现场大呼小叫一晚上？或者，你们想创造什么吉尼斯纪录，看观众鼓掌最久能鼓多久？又或者……”

　　两个人互相看了一眼，陈彬立刻拉低耳麦，打断了他的碎碎念：“行了，知道了！”

　　同在耳机里可以听到他说话的多啦A秋，整个身子都颤抖了一下。

　　因为，他听到了陈彬的声音，明显带了一丝浅浅的沙哑……


第468章 云雾城大地震

　　多啦A秋从进入CES联盟开始，就已经把自己当做电竞人了，她没有任何考虑，肯定要维护选手的，所以，这种时候，绝对不能让陈彬开口了。

　　当然，就算陈彬声音没问题，也不能让他开口。

　　再让他说点什么，现场只会越来越失控，而绝对不会平静下来！

　　多啦A秋赶紧让调音台那边，提高了她的话筒音量，笑着道：“让我们感谢陈队百忙之中，为我们做开幕致辞……”

　　听到百忙之中四个字，粉丝们安静了。

　　陈彬为什么会是百忙之中？

　　说明他们的脑补没有错，他要回归啊！

　　而且，一定是强势回归。

　　否则以他的声望和实力，到哪个战队没有人要？

　　再加上有五分多钟的时间，没有人打扰他们的宣泄，情绪也发泄得差不多了。

　　多啦A秋甜美的声音下，他们渐渐被安抚了下来：“我们给陈队一点空间，相信在不就的将来，他会为我们CES的舞台增添亮色，为我们带来更多的精彩比赛……事实上，今晚陈队就将率队出战表演赛，让我们给他们充分的准备时间，等待那一刻的到来！”

　　满场再次发出了欢呼声，只不过这一次显得有节奏多了……

　　陈彬再次鞠躬。

　　然后，把手上只读了一半的开幕致辞，轻轻放回了主持人的手上。

　　下台。

　　回到选手休息室，陈彬看到了一群兔子……

　　蓝白眼圈红红的，永夜眼皮红红的，斩、红狼无双剑眼珠子红红的——估计是喝了两三杯。

　　搞得像是进了兔子窝似的。

　　陈彬一笑，还没开口说两句嘲讽蓝白他们的话，就感觉到一阵淡淡的香味，如微风般扑在了身上，他整个人感觉心跳的停了那么一瞬。

　　然后，如阳光一样的温暖笑容就把他包裹了起来……

　　陈彬抬起头一看，小雅已经轻轻地抱住了他的腰。

　　不但抱住了他，还伸出柔软的小爪子，在他的头顶上，揉弄着他的头发。

　　干什么干什么干什么呢？

　　难道是他这么大一爷们……

　　跑进来被小姑娘给安慰了？

　　而且那手势……

　　陈彬哭笑不得地看着小雅，半天张了张嘴唇，吐出一句：“你……这是怎么呢？”

　　夏小雅笑着道：“嘘，别乱动，我在安慰受伤的小动物呢！”

　　小动物……

　　“可是，我哪里受伤了？”陈彬指了指自己的鼻子，决定略过小动物三个字。

　　“那不用你管。”小雅的笑容依旧如阳光般明媚灿烂，她继续踮起脚尖，揉弄他的头发，都把他的头发揉乱了，还不善罢甘休。

　　休息室里的那群兔子，一个个都不满了。

　　蓝白捂着胸口，扶着柜子：“啊啊啊，我也受伤了，求玩弄，哦不，求安慰！”

　　永夜干脆倒在沙发上：“我头好晕，好晕。”

　　死的憋屈更是直接躲到了休息室的角落，低头画圈圈：“我觉得我的人生一片灰暗，谁能来和我探讨一下宇宙的形成和生命的意义……”

　　机甲目瞪口呆地，看着这群红眼兔子，一瞬间就变成了某种狼状生物。

　　结果，陈彬眨了眨眼睛，想了半天，对小雅道：“呃……小雅，你身上的汗味儿，还挺好闻哈。”

　　斩、红狼无双剑刚把他的银色小酒壶送到嘴边，就一口酒喷了出来。

　　机甲吐血绝倒，小苍完全傻了。

　　永夜指着陈彬：“陈……陈队，你已经让我们剑战职业圈第一美女，六年都不肯笑一下了，你就别继续祸害了行不？”

　　死的憋屈看着陈彬，呆呆地叹道：“有些人，注定孤独一生……”

　　蓝白绝望面壁：“陈彬，我现在只想对你说一句话——出去！！”

　　生的荒唐十分不给面子地大笑了出来，整个九尾狐休息室，一下就从兔子窝变成了养猪场，闹腾得不亦乐乎起来。

　　CES舞台上还在继续下面的流程……

　　因为陈彬的出现导致了意外的失控，所以，急需主神镇场。

　　于是，King临时修改了流程安排，把方尘秋的空中特技表演，直接给提了上来。

　　弑神殿的休息室顿时一片手忙脚乱。

　　剑战第一空战大师，弑神殿的队长迦楼罗王——方尘秋的空中特技表演，同样是CES联赛开幕式的保留节目，和叶骄阳的花式马术表演，一般是放在一起的，现在必须提一个主神上来镇场，而和陈彬互为“宿敌”的叶骄阳，显然不是好选择，那么，只能是方尘秋了。

　　方尘秋接到了King的电话，也没有多说什么，拿着键盘鼠标就离开了休息室，在舞台左侧的等待区里等着了……

　　如果要方尘秋说点什么，他可能说不太出来，但是，帮陈彬镇一下场，他还是能做到的。

　　弑神殿的情况，比起解散之前的九尾狐还要更糟糕。

　　所以，再多余的忙，自顾不暇的方尘秋，也帮不上什么了。

　　粉丝们的情绪都渐渐平息了下来……

　　而方尘秋的出场，恰到好处地，点燃了他们的新一轮热情。

　　迦楼罗王，天生就是天空的霸主！

　　方尘秋，敢以迦楼罗王四个字，做为自己ID的男人。

　　剑战的第一空战大师！

　　只可惜，弑神殿的战队矛盾，锁住了他翱翔天空的翅膀……

　　弑神殿可以说是剑战历史上最奇怪的战队了，明明拥有职业圈四个主神之一的迦楼罗王，拥有整个职业圈最霸道的战队下属公会，战队却毫无成绩可言。

　　方尘秋站上舞台，和观众挥了挥手。

　　实际上，主持人多啦A秋是方尘秋的狂热粉丝，所以她的ID里都带上了一个秋字，两个人的私交也不错，但是，现在是在舞台上，她知道重点是什么，赶紧就带领方尘秋进入了玻璃房。

　　方尘秋表演的是影战法的空中分道。

　　空中分道，指的是没有任何可以踩踏的东西，硬生生地就凭着空翻进行空中转向。

　　所有的影子，就像是在空中飞翔一样……

　　最初是三道，然后四道。

　　现场癫狂了！

　　五道、六道……

　　最后竟然出现了七道影子，完全没有踩踏物的情况下，以不同的速度，转向不同的方向，陆续啪嗒啪嗒地，落在了对面七个高低、方位、粗细，都完全不同的柱子上！

　　现场，为他响起了剧烈的掌声！

　　……

　　方尘秋被King拉出来提前做表演的镇场效果达到了，整个CES开幕式，也可以流畅地继续下去。

　　紧接着是队长们的宣战环节，不但是剑战，每个游戏的战队的队长，都被叫上台来展望了战队在CES联赛中的目标，剑战中King给的时间最多的，只有少数的几个人。

　　首先是七彩虹战队的队长林薇，她初掌战队，需要更多的舞台，所以给她留了四个问题，和长达五分钟的时间，然后就是龙吟战队的队长柳罹云，她的战队也是一支新战队，同样需要较多的时间，获得赞助商的关注。

　　再然后就是荆棘鸟战队的队长枞茨葑神，理由也是一样，初掌战队，而且他又没有林薇那样冠军队的出身和背景，唯一支撑他的光环，就是天才，没有道理的天才两个字。

　　最后，自然就是战戈战队的队长，聂彦了。

　　毕竟，今年的CES联赛，是战戈这支新战队的首秀！

　　聂彦是做过九尾狐代理队长的人，身上散发的气场，比起林薇还有过之而无不及，面对主持人的提问，他侃侃而谈，再加上杜子涛那篇今早的造势文章，战戈战队当场就吸引了三楼包厢里好几个赞助商的目光……

　　所有的队长们，都上过台了之后，时间已经快十点了。

　　然后，就是叶骄阳绚丽夺目的花式马术表演……

　　十点一刻的时候，CES开幕式，正式进入了表演赛流程！

　　游戏里，九尾狐的玩家们都激动起来了……

　　虽然他们家“零点大神”等人的表演赛，是排在第三场，但是，他们已经等不及了。

　　第一场是1V1的个人表演赛，方尘秋跟秦千路打的，很快方尘秋就以56点生命值的微弱优势结束了比赛，第二场是粉丝战，这个拖的有点长，方尘秋和秦千路分别迎击三位粉丝，自然是毫无意外地轻松取胜。

　　终于到了第三场……

　　时间，已经十点四十了！

　　云雾城服务器里，没有一个人睡觉……

　　九尾狐没有秘密可言，零点他们要迎战红巢的事，几乎整个服务器都知道了。

　　虽然零点祸害了他们糟蹋了他们，但是，对从自己服务器里走出去的选手，大家都还是抱着一种很奇特的感情的。

　　主持人多啦A秋，仍然是穿着那身晚礼服，款款走上了舞台。

　　“亲爱的现场粉丝们，电视机、游戏里、论坛和各微博平台上的观众们，我相信你们还记得，在开幕致辞的时候，我说过今晚陈队就将率队出战表演赛……”

　　还没有说完，现场又是一片巨大的惊叫声。

　　可是，游戏里的九尾狐公会沉默了。

　　不是说好了，第三场是他们的零点和红巢打表演赛吗？怎么听主持人的意思，却是陈彬？

　　难道，他们要给大神让路？

　　多啦A秋当然不知道，她的话引发了游戏里某个服务器的某个公会怎样的误会，而是继续先接着道：“我们欢迎九尾狐今晚参战的全队，上场！”

　　随着多啦A秋的报幕，大屏幕上放出了他们每个人的照片，照片的下方是他们的游戏ID……

　　夏小雅（领队）

　　陈彬，零点。

　　蓝白，黑夜行。

　　苏擎苍，苍天冥神。

　　涂继嘉，徒手拆机甲。

　　包睿璞，永夜妖月。

　　洪飞皇，斩、红狼无双剑。

　　岳方堂，生的荒唐。

　　林启雍，雍麒麟。

　　有心人数了数，看到最后一个格子，还空着……

　　然后，又数了数，来现场的，似乎只有八个人？

　　九尾狐战队，目前放出的十人大名单，还只有九个人！

　　不，他们怎么会已经有九个人了？

　　再怎么重整旗鼓，也未免太快了吧……

　　难道说，陈彬连一天的阴影都没有过？直接就振作起来，重建九尾狐了……

　　可是，不管是九个人还是十个人，九尾狐公会的公会频道，都是已经吓傻了的节奏。

　　刷地一下，陡然就爆棚了。

　　开什么玩笑？

　　这就是他们的零点大神，这就是他们的会长？

　　陈彬？蓝白？

　　还有，苏擎苍……

　　如果没记错的话，那不是LUNA大神吗？

　　“天哪，副会长你们……你们实在太淡定了，我佩服你们佩服至死啊！”

　　“对啊对啊，你们居然还能一个个地，通知我们九尾狐转型战队公会的事……”

　　“上帝……要是换了我知道这事儿，三两天都回不过气儿来，哪里还能这样有条不紊地处理公会事务？”

　　实际上，坏女子和乖呀怪他们哪里淡定？

　　九尾狐的人是怎么懵的，他们同样是怎么懵的……

　　之前，之所以能够淡定，能够处理公会事务，那完全是因为，他们根本就不知道！

　　蓝白和他们说的时候，只说了他们即将参加CES联赛的表演赛，对手是红巢战队。

　　然后，就完了。

　　可是，偏偏谁都忘记了告诉他们一声……

　　零点的操作者是谁！

　　好像这件事完全被他们遗忘了！！

　　所以，直到现在坏女子才知道，一直在九尾狐公会和他们一起做任务、打副本、杀人抢宝毁节操的，竟然就是陈彬！！

　　然而，没有时间想太多了……

　　或许是因为之前耽误了时间，整个CES开幕式的流程，推进得很快了，还没等九尾狐的玩家们多说几句，多问几句，比赛就要开始了。

　　红巢的战队资料，也在大屏幕上打了出来。

　　九尾狐的照片底色是冰蓝色，每个人的照片都是被一块冰包围，红巢的背景则用的火红色，每个人的照片旁边都是一团火！

　　虽然九尾狐的玩家们，心里都压着什么东西要爆发出来，但是，比赛马上就要开始，他们只能先把注意力集中到比赛上……

　　不但是九尾狐的玩家，云雾城服务器的玩家，哪个又不是目瞪口呆？

　　太惊悚了。

　　每个人都有种精力不够用的感觉，他们猜测过无数次，零点大神是谁，甚至把退役选手都列出来排过无数次……

　　结果，现在却在陈彬那张熟悉的照片下，看到了两个大字——零点！

　　没时间！

　　没时间多想。

　　暂且压下来，看比赛。

　　双方选手已经就位了……

　　左边的玻璃房属于九尾狐，右边则是红巢！

　　五分钟调试机器，登录！

　　现场响起了一片欢呼声……

　　陈彬把鼠标往旁边挪了一下，突然眉头皱了一下。

　　画面里的角色，没有跟着他鼠标的移动而动！

　　一股不太好的感觉，顿时涌上了陈彬的心头……

　　昨天，就在昨天适应场地的时候，同样也出现了类似的情况！


第469章 高手，不一般的寂寞

　　多啦A秋还在主舞台上继续说着：“我们的3v3表演赛，选用Cs赛制，打满半场，因为是表演赛，所以我们不限制换人名额……”

　　红巢的粉丝纷纷欢呼起来，不限制换人名额，意味着他们有可能在场上看到红巢战队全员上阵！

　　要知道，红巢战队的每一个队员都是明星，他们每个人都有大量的粉丝。

　　主持人还没有宣布比赛开始，陈彬的眉头又锁了一下，迅速地重调了一遍快捷键后再次动了一下。

　　无论是按键盘还是鼠标，都纹丝不动。

　　远在千里之外的47，双脚翘在沙发前的桌子上，手里抱着笔记本，嘴里含糊不清地哼着歌儿：“三十秒，拜托，一定不要又下线了，再给我三十秒……上帝保佑，只要给我这三十秒，让我死了也愿意！”

　　身为圈内顶尖黑客没有之一的47，在一个账号上，已经花了一个星期的时间了。

　　如果是别的账号，他现在肯定不会理会——他要看CES表演赛啊。

　　不但盗号是他的工作，47还是个资深游戏玩家！

　　什么资深游戏玩家呢？就是CES夏季联赛的几乎每个项目，他都想要看，一个都不想落下……

　　什么剑战啊，什么火线警告啊，什么各种各样的游戏。

　　全部都想看。

　　可惜，现在不行，至少不能看完全。

　　沙发前面巨大的投影幕布上，正在直播CES表演赛的现场……

　　只不过，他一边看开幕式，一边需要把90％以上的精力放在跟这个该死的账号作斗争的过程中。

　　以至于刚才听到主持人说陈彬出场的时候，他都没有来得及扫一眼投影幕布。

　　刚才，他一直在外面接听沙棘公主的电话。

　　该死的电话！

　　什么时候打电话不好，非要这个时候。

　　沙棘公主对剑战本身的兴趣并不大，什么开幕式，她是不会看的……

　　所以，47烦躁不堪地听着她的絮絮叨叨，直到电话才接到一半，他就听到屋里的电脑传来蜂鸣声！

　　那种蜂鸣声，正是零点上线的通知！

　　于是，他赶紧挂断电话跑了进来，头也没抬一下，就赶紧操作起来……

　　都怪沙棘公主！

　　陈彬复出这么大的事儿，他一点都看到，还好他开了全程录制，等会儿一定要看重播！

　　当然，现在重播什么的，暂时放一边。

　　一个圈内顶尖黑客，做了多少年盗号的老手，盗一个账号盗了一个多星期，这一次绝对不能再出问题了……

　　可是，47越是一层层深入，就越是觉得奇怪。

　　为什么数据流这么少？

　　不过，没关系！

　　数据流少是好事，他反而更容易锁定……

　　键盘噼里啪啦地敲动起来，那一片深沉的黑白，就像是他的一场通关游戏。

　　短短三十秒的时间，他的APM几乎飙到了300左右！

　　一直以来，47都觉得自己是寂寞的……

　　高手，很寂寞。

　　甚至，他把剑战顶级大神叶骄阳作为自己的偶像，认为他应该和叶骄阳一样，只是，领域不同而已……

　　比如叶骄阳在比赛之前的那些小动作，他全部都可以操作出来！

　　算了，听主持人的意思，叶骄阳的表演赛就要开始了，他需要速战速决，然后就可以好好看一场绚烂的表演了！

　　三、二、一……

　　计时器滴滴滴地响起来，47迅速拔下登陆器，然后再次插上，啪地赶紧取过一张复制卡，往登陆器上一顶，键盘飞速地动起来，重设账号密码。

　　时间就是生命！47看都没有看一眼原来的账号密码，马上将账号名修改为了四七，密码则是474747……

　　再然后，登录！

　　登录的同时还做出了一个屏蔽下线提示的操作！

　　屏蔽下线提示是47的得意之作，整个圈子里除了他没有人能做得到，他的上线和被盗号者的掉线，中间没有停顿！

　　“Yes！！”47登录成功，习惯性地鼠标一拉，把武器在胸前横起来，再往下一放——这是叶骄阳每次胜利之后的庆祝动作，拿剑横起来，再向下指，就像是人竖起大拇指再往下指，唱衰对手一样。

　　做完了这个动作之后，47带着愉悦的心情抬起头，扫了一眼他眼前的投影布……

　　投影布上，画面正给了零点。

　　零点把武器在胸前横起来，再往下一放……

　　“哈哈哈，那个零点怎么也……”突然一下，47的笑声戛然而止，就感觉被凉水浇了满满一头。

　　什么？零点？

　　这名字怎么那么眼熟？

　　高手就是高手！一瞬间，他的脑袋里就想到了，那可怜的数据流……

　　“靠靠靠靠靠靠靠！！！”47几乎是一个鲤鱼打挺，猛地坐起来，下意识地就抓起键盘。

　　抓起键盘之后呢？

　　能够干什么？

　　隐藏自己的IP？

　　扯淡吧，刚才他还在庆幸数据流少，现在……

　　数据流少，人家要捕捉他，绝对比他反应快！

　　再怎么厉害，他也就一个人，而现在在找他的人，绝对能有一个连！

　　怎么办？

　　47当机立断——跑！

　　都什么时候了，还看毛的开幕式。

　　不想被碎尸万段，就赶紧跑！

　　高手的人生，真是非一般的寂寞……不到十秒的时间，47经历了从盗号成功的天堂，到必须赶紧跑路的地狱的全过程！

　　好死不死地，沙棘公主的电话居然还过来了，开口还一派责问：“你到底搞不搞得定啊，都这么长时间了……”

　　“滚你妹的啊！”47只恨自己不能开轻功了，抓起箱子，就往里面塞衣服，连常用的电脑都不敢带，开了一台新的笔记本带上，银行卡也没带，就抓了一把现金，把家里一切能表明他身份的证件什么的全部带走。

　　“你什么意思？”沙棘公主没有看开幕式，她完全不知道发生了什么事，47的态度陡然改变，让她措手不及。

　　“我是到了八辈子霉认识你了，你让我盗的账号，差点要害死我了！”

　　“什么意思……”

　　“老子哪有空跟你解释什么意思？你知不知道你让我盗的账号，现在，此刻，这一秒，他娘的到底在什么地方！！”

　　说完，47毫不犹豫地把手机甩到地上，接着拿脚踩了一下，低头捡起里面的号码卡和存储卡，钥匙都没找，直接提着箱子就冲出门，把箱子往车里一扔，赶紧跑路了。

　　寂寞，妈的真够寂寞的！

　　……

　　可是，已经在逃跑路上的47完全没有想到，他登录了零点的账号之后，随手做出的那个叶骄阳的胜利庆祝动作，竟然彻底地点燃了现场！

　　挑衅啊！

　　从来就没有做出过这种赛前挑衅行为的陈彬，竟然在表演赛上，一开场就做出了这样的动作！

　　无论是现场还是游戏，全部都被欢呼声铺满了！

　　最可爱的是粉丝，但最唯恐天下不乱的，同样是粉丝。

　　整个剑战职业圈，有资格，有胆量，对叶骄阳做挑衅动作的，只有陈彬！！

　　粉丝要疯了，真的要疯了！

　　还有什么比拿叶骄阳的庆祝动作挑衅，更给力更激情的？

　　“战！战！！战！！！”现场的呼声，一阵高过一阵。

　　导播间里却已经乱得不成样子了……

　　从零点那个动作出现在屏幕上的时候，所有人愣了一下，然后，King只说了一句：“你们玩我吧？”

　　真难得，King居然一句话没超过五个字！

　　紧接着，导播间的电话就响了起来，从剑战技术部打过来的……

　　然后，整个导播间就知道发生了什么事！

　　盗号！

　　不，这不是一般的盗号，这一定是一场针对CES联盟的恐怖袭击！

　　情节性质非常严重！！

　　否则，为什么要盗号呢？

　　剑战是有卡登录的游戏，如果是盗取普通账号，盗号一次的成本太高了，失败率也很高，好不容易盗成功的账号里可能什么都没有，得不偿失……

　　至于职业账号，根本没有人会去盗取，因为盗来了也没用，无论是账号卡还是密码还是装备信息，服务器里全部都是锁定的而且有几套相互隔离的备份，账号恢复也就是几秒钟的事。

　　只有脑子有毛病，才会去盗剑战的账号。

　　所以，所有人都一致认定，今天的这次盗号行动，是一场不可饶恕的恐怖袭击，是对整个CES联盟的宣战！

　　开玩笑，现在的游戏圈，竟然还有人，敢挑战King的权威？

　　抓住了绝对不送警，非剁碎喂狗了不可！！

　　导播间里的King说完了五个字，就一个字都没说了，他如寒冰般的脸色，让整个导播间的人，大气都不敢出。

　　所有人都只能听着King的一秘米晓，和剑战运营维护和技术那边沟通着：“也就是说，因为我们只有两条线联了外网，一条向上连接你们的专用服务器，一条向下连接导播间……所以整个网络相对是封闭的，很容易找出他的人？……好，好的，这当然很重要。……嗯，没错，现在最重要的是赶紧恢复舞台上的角色数据……三分钟？没有问题。……现在观众都不知道发生了什么事，但是，如果等会儿还有第二次的话，比赛途中出现短我们就瞒不住了……不会有了？那当然最好了……好，嗯，我们会保密的，放心吧。”

　　宣称史上最安全的游戏，在CES职业联赛表演赛上，出了盗号事件，剑战的开发公司和运营公司全部都高度紧张，生怕消息泄漏了哪怕一丝半点。

　　盗号者的那个动作，绝对是挑衅，不是对叶骄阳的挑衅，而是对剑战这个庞然大物，对CES职业联盟，甚至对整个游戏圈的挑衅！

　　有胆！

　　CES表演赛现场那种封闭网络，向上向下就只有两条和外网相连的线路，对于剑战技术部来说，找出原始地址能用多长时间？

　　如果让47看到上百上千人牙根发痒，眼睛如狼一样绿油油地盯着电脑，他恐怕现在脚都软了……

　　自己一脚踢上了铁板，还踢得无比用力，能怪得了谁？

　　现场的气氛爆燃，而刚刚从导播那里知道了发生了什么事的舞台主持多啦A秋，一下就有点脑袋发晕了——再有经验的主持人，也从来没有过应付这种事情的经验啊！！

　　还好，King的声音，从他们的耳机里出现了。

　　调音台那边放进了同一频道的，就只有四个人，King、多啦A秋、陈彬和叶骄阳。

　　“听着，陈彬，叶骄阳，给我站到椅子上去，然后立刻按我说的做，先把事给剑战的运营压下来，回头我再去找他们麻烦。听清楚了，你们如果做的假了，让观众看出问题来了，压不住了，我珍藏已久的那两套黑丝女仆装等着你们……”

　　“……”导播间里所有人侧目，看着King那一张冰山脸，以及他嘴里吐出的珍藏依旧的黑丝女仆装……

　　“别这样，我也是受害者。”陈彬抚额，压低声音道。

　　“不对吧，我才是最无辜的吧……”叶骄阳站起来，笑着嗖一下就窜到了椅子上。

　　陈彬在他之后，才慢吞吞地爬上椅子。

　　现场的观众和看直播的观众，全都瞪大眼睛，看着两位主神剑拔弩张地爬上椅子，生怕比对方矮了半个头似的。

　　陈彬和叶骄阳要干什么？

　　全场都被他们惊到了，容纳八千人的主舞台看台上，竟然不约而同地寂静了下来！


第470章 比赛第一，友谊第二

　　“你们准备一下，十秒钟之后我会开你们玻璃房的外音，嘲讽战给我刷起来，”King的声音从耳机陈彬和叶骄阳的耳机里传出，“怎么嘲讽应该不用我教你们吧？”

　　“不用……”叶骄阳想起陈彬临场被盗号的事，就乐得想在地上打滚了，不过，让King教嘲讽战还是算了吧……

　　如果让他教，他能教上一天一夜不停嘴。

　　而且每一句话，绝对有意义、有逻辑、有思路、有条理，从宇宙万物到人生百态，从金融危机到恐龙灭绝，一天一夜都可以不带重复的！

　　“不过，等我先笑一会儿，实在是太有意思了，”叶骄阳捂着肚子，站在椅子上大笑起来，“我说，陈彬你也有今天……”

　　“你不用羡慕，再努力努力，等你到哥这个高度，也有人会盗你的号的。”陈彬笑眯眯地道。

　　“我生活习惯良好，想盗也盗不了，肯定是你上了什么不该上的网站……”叶骄阳毫无压力地摊手。

　　“上你妹。”陈彬道。

　　“我妹？小学二年级……你个禽兽！”叶骄阳张牙舞爪。

　　King还有很多事要做，冷声扔下了一句：“很好，你们嘲讽战的竞技状态都不错。行了，热身结束。三分钟，我开外音了，准备。”

　　十、九、八……

　　陈彬哭笑不得，他真的从来没有这样赶鸭子上架地开过嘲讽战。

　　剑战的技术出了问题，关他什么事，很无辜有没有？

　　但是，既然King想要帮剑战的开发公司和运维公司，把盗号的事压下来，怎么说King的面子他们还是要给的。

　　多啦A秋听着King的读秒，笑着对观众们道：“看来，这场表演赛还没开打，我们剑战的这对宿敌就已经擦枪走火了……不是小秋挑事啊，呵呵……面对陈队的挑衅，叶队还能忍吗？”

　　陈彬一脸无辜……

　　那个叶骄阳庆祝胜利的招牌动作，又不是他操作出来的。

　　那种把武器在胸前横起来，再往下一放的庆祝动作该是有多傻x，他怎么会去学？

　　不过，多啦A秋说着就把话筒指向了观众席。

　　满场观众才不管那么多，他们只知道那个挑衅动作是出自零点，所以，一个个跟打了鸡血似的，爆发出了巨大的“不能”的声音！

　　“不能忍，叶队坚决不能忍！”

　　“不能不能不能！！”

　　“战！求战！”

　　哪怕是刚才为陈彬的出现，而哭得一塌糊涂的九尾狐粉丝们，此时都大声加入一个名叫“唯恐天下不乱”的任务中。

　　节操啊，节操何在啊？

　　陈彬无语地把目光往外面瞟——剑战已经发展到，连粉丝都没节操可言的地步，这日子真没法过了！

　　以前只有他一个人没节操，现在所有人都没节操，那他还怎么玩？

　　外音开启了……

　　满场观众的叫战声中，摄像机转向了叶骄阳的手。

　　叶骄阳的手已经抬了起来，朝陈彬做了一个抹喉的动作……

　　然后，所有观众的尖叫中，剑拔弩张的嘲讽战，就在表演赛之前开始了！

　　舞台主持多啦A秋，知道场面已经被陈彬也叶骄阳联手控制住，自己再不用插嘴。

　　可是，她的目光小心翼翼地，飘往了二楼的导播间。

　　不敢想象，导播间现在是什么样的乱象。

　　因为这一个开幕式的盗号事件，上上下下前前后后又将有多少人，要承受King的滔天怒火了！

　　盗号的人本身，肯定是逃不了的。

　　顺手还要牵出些什么人来，那就看King心情怎么样了。

　　King暂时把事情压下来，表面上看是保护了剑战。

　　否则，CES开幕式上职业选手账号都能被盗，普通玩家对自己的账号安全还有什么信心可言？

　　本来很多玩家选择剑战，就是因为它是硬件加密的登录方式，比软加密要安全很多，而且剑战这么多年，还从来没出过盗号的事。

　　但是，多啦A秋知道，King最讨厌的人是哪一类型——因为没出过事，就认为以后再也不会出事了，就放松了警惕，松懈下来了。

　　如果剑战的问题是单纯的技术原因，那King可能也就算了，可如果还有人为的松懈、不重视、玩忽职守等因素的话……

　　那恐怕真的会影响，他们和CES联盟的更深度的合作！

　　若是CES联盟成立的前一两年，游戏公司可能对此也不会太放在心上。

　　但是，现在的游戏圈，基本上已经是King翻手为云覆手为雨的时代！

　　一切影响和CES联盟合作的事，游戏公司恐怕就要仔细掂量掂量了。

　　再说了，CES联盟这么重要的CES联赛开幕式上，King的职业选手被盗号……

　　King第一反应却是帮他们剑战压下来，已经算是够仁至义尽了！

　　……

　　剑战的技术毕竟是国内顶尖的，才一分多钟就给陈彬恢复好了账号，然后开发部门的技术人员赶到，赶紧着手分析原因，填补漏洞，运维部门的技术人员则调集了网络安全的专题组过来，全力追剿那个找死的人。

　　得到了账号恢复的消息，多啦A秋朝陈彬和叶骄阳分别打了个手势，示意他们可以停了。

　　可是，嘲讽战一开起来，哪里是说停就能停得下来的？

　　“一句话，赌不赌？哥不欺负你，就赌十个冰淇淋……你们也就值这么多了。”叶骄阳已经把嘲讽上升到了赌局的层面，而且，明确表示赢了他们也就只值十个冰淇淋而已。

　　“哦？你确定要请我们全队吃冰淇淋？”陈彬当然不会承认是他们输，肯定是叶骄阳他们输了然后请九尾狐吃冰淇淋，“你真的敢请吗？请我们的人去吃东西，很容易被警察叔叔请去喝茶的……”

　　陈彬说的是叶骄阳请林薇去喝咖啡，结果被涮了一道的事。

　　叶骄阳哼笑一声：“你以为你就没有？回去之后下了飞机，就因为携带‘违禁物品’被请去喝茶的是谁……”

　　陈彬笑眯眯地看着他：“没关系，那次我留的是你的姓名和身份证号！”

　　导播间里的King听着，听着，听着……

　　冰冷的脸上，渐渐写满了绝望两个字。

　　剑战职业圈两个主神都这幅德行，要不游戏真的该从CES联赛里删掉算了吧，省的带害了祖国的花花草草什么的……

　　“那个，那个……”多啦A秋实在是脸有点抽搐了，“服务器已经开启，请双方选手进入地图等待区，因为我们的表演赛不限制换人次数，所以，十人大名单全部可以进入，有请！”

　　“打嘴仗没用，比赛第一！”陈彬收了招。

　　“嗯，比赛第一，友谊第二，你们就自求多福吧！”叶骄阳也收了招。

　　多啦A秋终于有时间，偷偷抹一把冷汗了。

　　早知道这样，不如还是她自己来拖完这三分钟了，比如唱个双方队歌什么的，时间也同样过去了，对于她来说也不是什么很难的事……

　　零点的控制权，已经恢复到了陈彬的手上，他稍微原地跳了跳，然后就钻入了像是游戏副本门口的光圈一样的东西里，进入了比赛准备区！

　　随着双方的选手的角色，全部进入了比赛准备区，现场又是一阵震天的呼声。

　　大屏幕上，二十七张地图，漂浮在脚下踩着红色和蓝色光芒的双方队员头顶上。

　　一条系统提示声音传了出来：“请双方派出选图战队员。”

　　剑战的声音系统还没有开发完毕，目前只用于职业比赛，但随着进一步开发，以后的NPC，怪物，都会由专业声优配音。

　　只是……也不知道会跳票到哪一天了。

　　陈彬偏过头，看了坐在他右手边的徒手拆机甲一眼。

　　机甲的呼吸明显变重了。

　　CES主舞台，成千上万的现场观众，还有以万为单位计算的看直播的观众面前，他就要走出九尾狐的第一步？

　　这也未免太恐怖了！！

　　舞台主持多啦A秋看着他们进了图，就端起了话筒：“现在，让我们把镜头交给解说席，有请主持人杨御晨，解说唐忆瑶，以及解说嘉宾……秦千路！”

　　秦千路才刚打完表演赛，马上就去了直播间吗？

　　现场观众再一次爆发出热烈的掌声，而多啦A秋也在掌声中离开了舞台。

　　其实无论是杨御晨还是唐忆瑶，都是剑战非常好的解说席主持人，只不过之前杜子涛的资格比较老，主舞台的主持都是他……

　　剑战今天的几场表演赛，都是杨御晨和唐忆瑶搭档解说席，感觉一下就专业多了，至于嘉宾都是打一场换一场，而这一场请到的嘉宾则是狂战战队队长秦千路。

　　“我们可以看到，红巢战队派出了他们的替补一号位，他们最有经验的抢图战选手，血色弥勒！”杨御晨念完了赞助商之后，马上把就开始了比赛的主持。

　　“虽然是替补一号位，但是我们知道，红巢战队是一支主力替补实力基本没有差别的战队，血色弥勒在去年和前年，都被列入了剑战明星选手名单，”唐忆瑶接过话来，“他的全敏加点不但能打出一个刀少林的输出，更没有放弃红巢战队的飘逸风格……”

　　“嗯，以陈彬对红巢战队的了解，他应该会派出一个远程一号位来迎战。”秦千路点了点头。

　　“听说零点是一个三系同修的账号，那么，他有可能用弓弩唐门，自己迎战血色弥勒吗？”杨御晨问秦千路道。

　　“不会，”秦千路回答，“三系同修没有门派心法，无论是攻速、单次攻击伤害，都低于其他弓弩唐门30％左右，而选图战不能用技能，只能拼普攻，唐门的隐身不能使用，身体对抗性又远远不如刀少林，陈彬不会做出那样的选择。”

　　“好的，”唐忆瑶道，“那我们看看，九尾狐派出的是谁……”

　　“哦哦哦，徒手拆机甲。九尾狐的剑武当，徒手拆机甲！！”杨御晨叫了起来，“不是我们预料中的任何一个资深选手，不会蓝白，不是LUNA，而是一个新人！”

　　现场再次沸腾……

　　太给力了，太意外了！

　　虽说是表演赛，但那么多观众看着呢，陈彬一开场推出来的，竟然就是新人。

　　一个没有任何大赛经验的新人，怎么跟久经战阵的红巢大神抢图！

　　难道说，九尾狐是放弃抢图，留后招？

　　不管外面欢声多大，导播间里坐在沙发上的King，始终一言不发。

　　等了大概一分多钟，米晓终于从外面走进来，道：“找到了，已经通函了当地警方！”

　　King没有开口问谁找到了，导播间里也没有谁问，所有人都心知肚明，只是，这速度也未免太快了点。

　　米晓继续道：“King，你要怎么处理，剑战的运营经理等你回话！”

　　King的眼睛眯了起来：“别打扰我看比赛，找到人了再直接带来跟我说。现在他们顺藤摸瓜最多也就能找到一台电脑，还要问我怎么处理？让我和一台电脑大眼瞪小眼，能怎么处理，难道要我特意飞过去，然后亲手砸了它？”

　　导播间里的人听着King的话，想笑又不敢笑，全都憋得很辛苦……

　　米晓却是微微一笑，点了点头重新出去了。


第471章 红巢的队长级阵容

　　一个玻璃房里，只有五个机位，一般开场会由五个正选在机位上就坐，替补则有专门的替补席，当然也还是坐在玻璃房内，可以直接看到每个队友的第一视角。

　　但是，现在红巢坐在叶骄阳身边的，并不是他们的正选白衣剑客。

　　而是红巢战队的替补一号位——血色弥勒。

　　选图赛出场是独立的，不计入换人名额。

　　参加选图赛的选手，并不一定就会在正式比赛里首发。

　　当然，表演赛没有换人名额的限制，所以派出血色弥勒也并不是换人方面的考虑，而是红巢的一贯作风。

　　薛米乐，血色弥勒。

　　还在两年零七个月之前，他尚且不是红巢战队的选手，他是流域战队的队长！

　　曾经，薛米乐也是粉丝心目中，耳熟能详的大神。

　　可惜他身在流域这艘将沉的大船上……

　　熟悉剑战近几年战队交易的人都知道，老牌战队流域风雨飘摇之后，采取的就是卖人以维持生计的策略，队长薛米乐最先被卖到的不是红巢，而是辉耀战队。

　　可是那个时候的辉耀战队，有着光芒耀眼的一号位“微风诗人”谢唯诗，当时他还没有回去天刃战队，还有辉耀战队的队长“黑白信仰”陈信扬，也完全可以打一号位，此外，还有二线梯队里蠢蠢欲动的各种一号位天才。

　　薛米乐身在一个输出如此多战队，完全没有位置。

　　一个老牌战队的队长级高手，却只能打替补，这叫什么事？

　　粉丝愤怒。

　　辉耀的压力也很大。

　　直到红巢的领队云薄暮，向他伸出了橄榄枝……

　　理由很让他动心——辉耀战队的打法，不需要一个近程输出！

　　然后，就顺理成章了。

　　辉耀战队不需要他，红巢却刚好需要他，双方很快就达成了交易。

　　红巢战队为这位刀少林选手，付出了五十万的转会费，并给出了二十万签字费和一百万的年薪……

　　和国足之类的玩意比起来，电竞选手的价格确实是太白菜了。

　　但是，对于仍然处在转型阶段的电子竞技圈内来说，而且是非自由转会的情况下，二十万签字费，用来签下他已经算是当时非常惊人的高价了。

　　即使是出身九尾狐的选手林薇，属于无合同在身，自由转会七彩虹，也只开出了二十五万的签字费，当然，七彩虹的经济状况远没有红巢好，而林薇的年薪和代言提成比例，也是远远高于血色弥勒的。

　　来到红巢之后的薛米乐，经历了短暂的适应期之后，发现红巢真的是一支太适合他的战队了！

　　只有红巢，才有够味道够激情的打法，才有允许一个一号位去冲锋陷阵的机会！

　　除了红巢之外的任何一个战队，一号位都是躲在后方猥琐打输出，那就更需要远程一号位，而很少需要一个刀少林顶上了。

　　于是，来到红巢之后的血色弥勒，在赛场上大放光彩。

　　如果说在流域战队的队长生涯，是他剑战的入门，那么在红巢的职业生涯，就是成就了他的明星之路！

　　“说到薛米乐，就不得不说到红巢战队的阵容，他们的主力一号位‘白衣剑客’白一山就曾经是荆棘鸟战队的队长，而主力掌峨眉‘鹿角霜’鲁双双，则是步云战队在获得‘灵魂医者’文素问之前的步云战队队长，主力控场‘轩辕陨’沈远云更是在狂战战队的时候，打出过All-Kill的精彩Kof赛局，被红巢战队高价买入的……”解说席主持人杨御晨，在双方队员上选图擂台的时候，不忘秀一下他对剑战史的深刻了解——杜子涛可是说不出来剑战职业圈这些过往的。

　　“没错，红巢战队的十人大名单里，有一半以上都是队长级的选手，我们就看陈队带着一队新人，如何和这样一支强大的战队打出一场精彩的表演赛……”唐忆瑶自然知道杨御晨被杜子涛压了那么久的心情，耐心等他说完了之后，才补上了一句。

　　秦千路作为嘉宾，却并没有开口接他们这个话题……

　　毕竟，一个战队十个人里就有一半以上是队长级的高手，无论是白衣剑客，还是鹿角霜他们，都是原本粉丝心中能撑起一整个战队的当家明星。

　　什么是阵容？这就是阵容！

　　阵容的碾压。

　　这种阵容上的豪华，别人羡慕也羡慕不来……

　　有记者曾经讽刺九尾狐，打来打去就五个人的阵容，基本无法轮换，没有什么新意，一点也不好看，而红巢战队就不一样了，不用提什么二线梯队，哪怕是队医、厨师什么的，拿到别的战队去，那也是十人大名单的水准！

　　虽然为了跟亲九尾狐的媒体战，说法有点太过于夸张了，但是，也有此可见红巢战队的阵容有多强。

　　所以，在剑战七大未解之谜里，第一条就是——九尾狐到底怎么打赢红巢的？

　　……

　　还好机甲听不到解说，不知道他的对手薛米乐是个什么人。

　　陈彬提前他说了，那是个红巢战队的替补一号位，让他放开手去打，所以，他心里还要稍微镇定一点。

　　如果让他知道，他的对手不止是一个替补选手，更是一个打剑战打了七年，还做过当时盛极一时的一流战队队长的人，他估计脚就直接软了。

　　陈彬挪开椅子，站在机甲身后，在他戴上耳机之前，再一次提醒道：“不要跟薛米乐拼两步、三步、转圈的这种小范围走位，他的优势就在近身走位上，一定要记住他的弱点——他的操作只要慢下来，注意力就会不集中，百分百是这样！所以，只要你打得够稳，打得让他需要不停地靠一些废操作去提高操作量以保持注意力集中，你已经就离赢不远了。就这么简单，记住了吗？”

　　机甲木然地点了点头，嘴里不断地重复：“操作量，降低他的操作量，让他注意力不集中，让他提高废操作，让他没有什么可以操作的……”

　　陈彬拍了拍他的肩膀，道：“你想想蜀山栈道上，连战戈的队长你都说杀就杀，还怕了一个替补不成？”

　　蓝白差点喷出一口水，陈彬这也太能睁着眼睛说瞎话了吧？

　　永夜担心地看了一眼机甲。

　　荒唐和小苍则看了看陈彬，实际上，就算陈彬的零点输出不够，让小苍上也是可以的，至少她比机甲有更丰富的舞台经验……

　　机甲和薛米乐的角色，登上了选图擂台。

　　二十七张地图，就在擂台的上空，围成了一个圈，不断地围绕擂台转动着。

　　两个人中间，谁取得了选图赛的胜利，就能指定上空绕圈的其中一张地图，作为他们的第一场比赛的地图！

　　因为九尾狐的选手都还没有满级，所以King要求红巢提前准备了55级的账号。

　　薛米乐用的并不是他的红巢主号血色弥勒，而是用的一个名叫“米乐米乐小米乐”的小号。

　　台下粉丝一阵恶寒……

　　那等会儿叶骄阳的小号，是不是要叫“骄阳骄阳小骄阳”？

　　什么玩意儿！

　　选图擂台的准备时间和游戏里主城插旗一样，一分钟的读秒。

　　三、二、一……

　　读秒结束。

　　薛米乐操作的角色，一出生就卡在了机甲的走位路线上，一刀斜劈而出。

　　普通攻击的对抗，没什么好猜的，远程拉开距离准备风筝，而近程卡走位，不让远程角色轻易脱开。

　　因为不能使用技能，所以就连轻功都是不能用的。

　　薛米乐的优势，就在于此了！

　　一对一的小走位，不算什么战法，只是一种类似于围棋的“征子”的走位方法。

　　像是“征子”通过不断叫吃控制对手的落子方向一样，他可以不断地通过有节奏的挡位，控制对手的走位方向。

　　机甲连续吃了三刀攻击，却没有办法拉开距离。

　　然后，他心里就有点慌了。

　　为什么会脱不开呢？他的操作明明不比对方慢，对方怎么能同时拦住几个方向？

　　计算、思考……

　　找破绽！

　　一定要先风筝起来。

　　解说席上的杨御晨微微笑了起来：“薛米乐是一位非常有经验，有技术，而且有冲劲的选手，他有着红巢的选手操作细腻而极限的优势，如果九尾狐的选手再这样和他拼小走位，就非常的不好打了……”

　　唐忆瑶解说道：“但是，我们可以看到九尾狐的这位选手基本功确实扎实，被控制走位的情况下，还能有一还一，丝毫不落下风，可如果他还没有意识到这一点，确实就很危险了，”她把头转向旁边的嘉宾秦千路，“秦队怎么看？”

　　“呵。”秦千路笑了起来，“还好了，他可能不是没意识到，只是……有一点紧张吧？”

　　“那秦队对这场选图赛的胜负结果，有什么猜测吗？”杨御晨问道。

　　“不好说，九尾狐的选手手上那把剑，看上去像是用生灵系材料‘沉鱼落雁’打造的，有什么被动属性还不好说。”秦千路观察道，“而薛米乐的小号手上的武器，同样泛着一股红光，应该也有被动属性，也许是红巢战队的李挥遒大师的某个半成品，所以，这场PK的变数……一定会非常大！”

　　虽然不允许使用技能，但武器和装备上的被动属性，却是可以触发的，比如机甲的武器【冰火】上附着的水系剑灵和火系剑灵。

　　只不过，附着属性可以带入，但切换就属于使用技能，那就不允许了。

　　机甲入场的时候，开的是一个水灵和两个火灵。

　　水灵是附加水系伤害和减速效果，火灵是附加火系伤害和灼伤效果，用水灵的减速克近程，用火灵的火系附着，克制金系的少林角色。

　　原本是想得非常好的，可是没想到，一上手竟然就被对方死死地黏在身边，完全无法脱出……

　　机甲的额头上，很快地就冒出了一层一层的冷汗。


第472章 对手只有两种

　　米晓再一次走进导播间，带回来的消息，果然如King所说。

　　顺藤摸瓜摸出来的只有一台电脑，而且讽刺的是，放电脑的沙发前面，一百二十寸的投影幕布上，还正放着CES联赛开幕式的表演赛……

　　此时，正是选图赛的场景。

　　“这下，搜查了犯罪分子的家之后，完全可以确定这是一场有组织有预谋，针对CES联盟的恐怖袭击了？”导播间里的工作人员，义愤填膺地道。

　　“嗯，应该是八九不离十了，”米晓回答道，“肯定是一边看看开幕式，一边卡准时间，早不盗晚不盗，就在叶骄阳和陈彬对决的那一场，出手盗号。”

　　“没错，那个动作分明就是在挑衅我们整个CES联盟。”调音师也摘下耳机，回头拍了拍桌子。

　　CES联盟的工作人员，哪里容得下这样的挑衅？

　　哪怕是联盟里一个平日只负责端茶倒水的妹子，一听说那个黑客盗号的时候特意还开着他们的CES联赛在看，都被勾得一肚子的怒火……

　　时间卡得真准！

　　有本事挑完了事别跑啊，人都没影了，就留下个电脑，算什么英雄好汉？

　　沉默了很久的King，终于开口了：“无论他的初衷是不是挑衅我们CES联盟都改变不了他在几分钟之前作出的不负责任且相当恶劣的无良盗号行为和即将造成的后果对CES联盟造成的极端而不能容忍的挑衅的事实……”

　　整个导播间里的所有人，都跟着他捏住了呼吸。

　　吸气，吸气，还是吸气……

　　直到他平静、语气毫无起伏，像是机器音一样的一句绕口令说完，全导播间才跟着呼出一口气。

　　米晓脸色僵硬地想着，什么时候要带King去做个肺活量检测，看看他的肺活量是不是有点超出编制了？

　　如果换了是陈彬，King一句绕口令的意思，他恐怕一句话就可以表达出来了——你说你不是故意的？抱歉，我不在乎！

　　米晓进一步说明了沟通的结果，剑战运维部门的技术，都是从开发部调过来的，大概还需要一个多小时，才能想办法通过其他信息，追踪到那名叫47的黑客，往什么地方逃窜了。

　　听到这个消息，King皱了一下眉：“你说他们还需要一个多小时？”

　　米晓无奈地点了点头。

　　King也跟着点头：“三个小时之内我生要见人死要见尸也就是说我要看到那个在CES联盟最重要的赛事上盗取账号挑衅联盟的黑客站在我面前坐在我面前跪在我面前或者趴在我面前又或者死在我面前……听明白了吗？”

　　全导播间再次跟着他的碎碎念，提了十几秒钟的气。

　　米晓拿起手机，点头道：“明白了，我会继续督促这件事，有最新的进展马上通知你。”

　　King嗯了一声，没有再说话，但是，很明显能看出来，他对剑战的追踪速度和承诺时间，都并不满意……

　　而在他的这种不满意下，47还有最后三个小时可以活。

　　直播间里的工作人员们，再一次把目光投向了表演赛……

　　虽说表演赛都不会真刀真枪地对拼，但红巢的薛米乐一上来，就是要出手虐杀机甲的节奏，九尾狐的观众也被挑起了火气，几乎忘了这是表演赛，一阵一阵地为机甲加油起来。

　　但是，机甲确实完全被压住了。

　　机甲的脑袋里一片空白，完全是凭借着很本能的操作，计算、对抗、拼杀……

　　陈彬还说什么“就是这么简单”……

　　哪里简单了？

　　明明好难啊……

　　被骗了！完全被骗了！

　　真的一点也不简单……

　　普攻选图局，不能使用技能，也就是说他的杀招并不能用。

　　没有一剑三清的他，就像是失去了底牌一样，被全面压制，毫无还手之力。

　　现场红巢的粉丝整齐地叫了起来：“弥勒。弥勒。弥勒！”

　　声势浩大的助阵。

　　玻璃房虽然隔音，但也不是完全隔音，真的全场红巢粉丝激动起来的时候，薛米乐的名字，还是能穿过耳机，飘入机甲的耳朵里。

　　原来，薛米乐有这么多的粉丝？

　　那该怎么打……

　　机甲正失神中，一刀刀光横向劈过来，加上两个要害，一个横劈就是击倒了！

　　“赢了吧。”红巢战队的队员，看着叶骄阳道，“怎么这么容易就击倒了……”

　　“还没有。”叶骄阳托着下巴，很感兴趣地看着机甲一个蹲身闪躲的动作，流畅地避开了横劈，斜向翻滚试图脱离，但是，他起身的时候，薛米乐还是挡在了他的面前。

　　怎么破局呢？

　　机甲的脑袋里一团浆糊。

　　那个精彩的翻滚，避免了被击倒的操作，引起了九尾狐粉丝的一片欢呼！

　　然后，他们和红巢粉丝的对喊就开始了：“机甲，机甲，加油，加油！”

　　很多粉丝一喊出来，当即就乐不可支地笑场了。

　　机甲这种的物件，貌似还真的是要加满油，才能启动的？

　　……

　　陈彬静静地站在机甲的身后。

　　开场不过半分钟的时间，屏幕里双方的血量，已经拉开了距离。

　　“如果选图输了，我们第一场的战术就不好执行了吧？”小苍的眉头轻轻锁着，一点也没把这场比赛当成一场无关紧要的表演赛。

　　“一点点。”陈彬笑着摇头，“放松点，该怎么打就怎么打。”

　　“我没紧张，只是没想到红巢的替补一号位，也这么强。”小苍自己确实没紧张，她只是在为机甲紧张。

　　“一号位？”陈彬笑着摇头。

　　“嗯？”小苍眨了眨眼睛。

　　“别担心，红巢根本就没有一号位。”陈彬道。

　　形势原来越不容乐观。

　　叮地一声响，薛米乐刀锋一转，回身就劈向机甲。

　　机甲提剑，架招，吃了一部分伤害，再调整角度，出击，攻击却落空。

　　薛米乐的角色不但避开了他的攻击，还挡在了他下一步的路上……

　　再然后，又是一刀落下，机甲退后，想转身拉开距离，但是，又一次被挡住。

　　但是这一次，机甲连续两个普攻落在了对手身上。

　　还是没有脱出……

　　薛米乐的挡位操作，实在是太好了！

　　一轮对攻之中，薛米乐的角色被机甲打掉了20％左右的生命值，而机甲已经掉了将近30％的生命值了。

　　虽然机甲的攻击，附带的火系伤害，能对刀少林造成伤害加成，但是，刀少林也有少林的门派天赋，那就是回血速度快，每秒钟武当只能回复3点生命值，而少林是5点。

　　而且，很明显他的小号上，一身临时装备也加了一部分回血的属性。

　　不过，选图擂台是有时间限制的。

　　如果三分钟之内没分出胜负，就将计算双方分别造成的总伤害，所以，回血在没分出胜负的情况下，没有什么太大的作用。

　　因为即使是回复了血量，计算双方造成总伤害的时候，也会被计算进去。

　　机甲持续被压制，血量继续下降。

　　陈彬却一点也不慌……

　　可是，永夜的手都已经出汗了，荒唐也站了起来，站在陈彬旁边。

　　蓝白和憋屈两个倒是真把这场比赛当了表演赛，毫不关心输赢，两个人抱着笔记本躲在角落，不知道在干什么。

　　屏幕一闪，机甲突然轻轻叫了一声。

　　击倒。

　　竟然被薛米乐打出了一个击倒。

　　陈彬抚额，叹了口气。

　　虽然场面上看来是机甲被压制，但实际上，机甲抢出的输出，根本都不比薛米乐少。

　　只是，看起来比较狼狈罢了……

　　实际上，现在正在心惊的，应该是被机甲不断击中的薛米乐才对。

　　可是，机甲还真被场上局势骗到了——自己把自己吓到的人，还真的是无解。

　　陈彬弯下了腰，笑着贴在了机甲的耳边：“机甲，算上他的回血的话，你打掉了他多少生命值。”

　　“……”正处于极度紧张中的机甲，下意识地就报出了数字，“一千六百三十点左右。”

　　“那他一共打掉了你多少生命值？”陈彬继续问道。

　　“一千七百七十点左右。”机甲仍然是下意识地回答。

　　“他现在没有对你造成实质伤害的废操作有多少？”

　　“25％到30％之间。”

　　“你能提高到多少……”

　　“45％。”机甲只顾着回答陈彬的问题，以及操作自己的角色，紧张感一点点骤减。

　　“需要多长时间能做到？”陈彬的声音要多勤奋好学就有多勤奋好学。

　　“一分二十秒……”

　　“场面控制时间他多少你多少？”

　　“我只有20％不到的时间……”机甲额头上的冷汗慢慢减少了。

　　“那能提高到多少呢？”

　　“至少50％，一半对一半，不，51.4％，没错！”

　　“做到这些又需要多长时间？”陈彬继续一副虚心好问的好学生状。

　　“半分钟……”机甲毫不犹豫地回答。

　　“如果还是不能脱出，近程拼普攻你节省了多少攻击的空中轨迹时间？”

　　“至少15％，准确说是15.5％到15.7％之间。”

　　“击杀率呢？”

　　“继续这样下去，我们都是0％，不可能杀掉对方。”

　　“那就是说要以拼输出量为主了？”

　　“是的。”

　　“按照你刚才的计算，一分二十秒之后，你的输出量就将超过他？”

　　“嗯，我可以诱导他把大量的操作时间，浪费在挡我的路上，有15.7％的步法操作，4.3％的预判操作，以及高达8.5％的视野操作，我0.1秒的动作就需要他0.3秒来回应，所以……呃，咦！！”

　　“呵呵，咦什么……”陈彬笑着道。

　　“咳，我赢了啊。”机甲猛地眨眼睛。

　　随着陈彬的和机甲不断对答，机甲不知不觉就进入了自己的思路，清晰明白的思路。

　　什么啊？！

　　难道是陈彬告诉了他什么？

　　不，陈彬什么也没告诉他！

　　陈彬没有等他回应，在他的身边笑眯眯地留下了最后一句话：“所以，不要去想对手有多强，他身上有什么光环，有多少粉丝支持他……对于你来说，对手没有大神小神新手菜鸟之类乱七八糟的分别，你的对手只有两种——现在就能赢的，和以后才能赢的。”

　　那么，薛米乐是哪一种呢？

　　机甲短暂地愣了一下，他自己都没有注意到，他其实已经一步步地，把这场战斗的结果都算出来了……


第473章 看吧，就这么简单

　　计算的数字是死的。

　　它们绝不会骗人！

　　解说席那边，秦千路的眼睛亮了一下：“主动权转移了……”

　　大屏幕上，看上去机甲还是在寻求摆脱薛米乐近身挡位。

　　但是，秦千路却已经看到了他的变化，从仓促应对到按照他自己的思路去打，同样的动作，造成的却是不同的效果，而且他的变化非常细微，薛米乐一下并没有意识过来。

　　机甲的操作越来越少。

　　一剑，一个走位。

　　再一剑，再一个走位。

　　观众席上很多观众，一开始还能看到他精彩的闪躲和极限的反击，但是，随着场上机甲的动作越来越简单，越来越干净，看到机甲秀技术的时候反而却越来越少了。

　　解说席主持人杨御晨，虽然没有在第一时间感觉到机甲的变化，但是，因为秦千路开口了，他也开始了有意识的观察，随后发现自己看不明白，才道：“秦队，九尾狐的这名选手在有意识地简化自己的操作，但是，他还是没有成功地摆脱对手的近身纠缠……您怎么看？”

　　秦千路温和的声音缓缓传出：“徒手拆机甲调整了策略，没有在摆脱近身纠缠了，他用更简单的操作，换取到对方更多的废操作，或许没有刚才的惊险对拼华丽，但是，节省了输出的时间。”

　　唐忆瑶问道：“那么，现在可以看到了，徒手拆机甲每击中对方一剑之后，他的一个简单走位耗费对方三倍的时间来进行挡位，输出时间大量减少，而双方剩余生命的拉近就是一个显著的变化……”

　　杨御晨点了点头：“没错，徒手拆机甲这名选手，虽然是第一次出现在我们CES联赛的舞台上，但是，他过硬的基本功和准确的判断，已经向我们展现了他的实力。”

　　场上，机甲越来打越有信心了。

　　所谓当局者迷旁观者清，正在跟机甲对战的薛米乐，仍然把大量的精力花在了挡位上……

　　秦千路能看出来的，叶骄阳又怎么会看不出来？

　　但是，徒手拆机甲给他们的，已经是一个两个答案都是错误的选择题了。

　　要么，就继续耗费大量的操作去挡位，而且还不算上因为机甲的操作太简单，导致薛米乐的废操作成几何增长，这是薛米乐的弱点，陈彬太清楚了。

　　要么，不继续挡位，就让机甲脱出去放风筝，被他一个水灵的减速和两个火灵的火系伤害附着，克制得死死的……

　　还能有什么办法？

　　“哦哦哦，双方的血量差距已经拉到了5％以内，但是，刀少林的总体生命值是要高于剑武当的，薛米乐的小号可不是全敏加点……也就是说，在这一刻徒手拆机甲的输出总量，已经超过了他的对手……”杨御晨飞快地道。

　　“如果薛米乐不能杀死机甲，那么最后以输出量计算胜负的话，对他就很不利，非常非常的不利了！”唐忆瑶道。

　　徒手拆机甲是计算之后，采取的诱导走位！

　　薛米乐是在自己的血量掉到了70％左右，才意识到自己被诱导了……

　　双方的这场普攻和真正的5v5不同，真正的5v5里输出大多数时候是不间断的，不断地释放攻击，命中率也会远远比现在高，一个好的输出开了技能之后，十几秒的时间就能输出死一个敌人。

　　现在却不一样，他们是普通攻击对拼，不但没有技能的协助而且还不能做到连贯。

　　薛米乐发现自己就算知道被诱导了，他也没有解决的办法。

　　对方怎么能做到这么精确的诱导？

　　用最短时间的走位，换取了他最多的时间和最多的操作……

　　薛米乐的废操作也因为机甲太简单的打法而增多。

　　红巢全队都意识到了一个严重问题——陈彬对他们每一个人耳熟能详，而他们对陈彬的人，都一无所知！

　　表演赛之前叶骄阳最多也就提了一句，徒手拆机甲操作精准……

　　可是，职业选手谁的操作不精准？

　　薛米乐现在才感觉到，真正精准的操作是什么……

　　理论上的最优方案，能被他临场操作出来，而且，一点也不出错！

　　现场的观众和看直播的观众，都不一定全看得懂机甲的走位中蕴藏的深意，但解说的存在，就是让他们看懂的……

　　唐忆瑶继续道：“看样子薛米乐已经意识到出问题了，机甲更简单的操作，带来的是更清晰的攻击路线，他的攻击准确率在一点点提高，相反，薛米乐的废操作却越来越多。”

　　杨御晨点头道：“对付薛米乐的弱点，九尾狐派出了最合适的人选……甚至可能比陈彬亲自上阵还更加合适。”

　　唐忆瑶道：“薛米乐有非常多的优势，比如丰富的经验，比如优秀的挡位能力，又比如他在激烈战斗中爆发出的手速和反应力……但是，九尾狐抓住的却是他的弱点，利用的也是他的弱点，嗯……又是一个空舞大刀的废操作……他的弱点算是被机甲放大了，可是，机甲的弱点呢？呵呵，我们谁也不知道……”

　　听到解说这么说，云雾城服务器的九尾狐的公会频道里，人人都松了一口气。

　　机甲的弱点？

　　职业圈的人确实是不知道。

　　可是，云雾城服务器的人个个都知道……

　　紧张啊。

　　没自信啊。

　　弱点一大堆……

　　只要拿气场压上去，给他开一场嘲讽战，告诉他他是多么卑微的存在，他就方寸大乱。

　　可惜，叶骄阳就算再没节操，也不可能在玻璃房里，打电话去“求助场外观众”。

　　时间，已经过去了两分钟。

　　双方的生命值都掉到了50％以下。

　　机甲的输出总量，已经完全领先了……

　　但是，红巢的每一个选手脸上，却没有什么太特别的表情。

　　杨御晨笑了笑道：“红巢到底是红巢，每一个选手都经历过大风大浪，一场表演赛选图的失利，或许对于他们来说也并不是太大的事。”

　　唐忆瑶跟着点了点头，很认同杨御晨的观点。

　　选图赛对技能的限制，本来就在一定程度上，限制了红巢选手的发挥，没有技能他们可秀不起来。

　　秦千路没有说话，他的目光只是缓缓地扫向了薛米乐的武器……

　　刀锋之上泛着淡淡的红光，和刀本身的暗橙光芒交相辉映，忽明忽暗。

　　秦千路不是很确定，只觉得像是用“牺牲血泉”打造的长刀的光效。

　　红巢的冷静，应该是有恃无恐。

　　即使是一时输出量落后，应该也有扳回的手段！

　　然后，还没有等秦千路想清楚是不是“牺牲血泉”的效果，观众席陡然一下发出了巨大的欢呼声，打断了他的思考……

　　徒手拆机甲处于被压制的状态，长达两分钟之后，终于脱离了对手的走位控制！

　　“现在机甲可以考虑风筝了，我们虽然现在看不到他的武器，但是看得出来他武器上的水系剑灵有减速效果，一旦拉开距离可以有效阻止对方近身，而火系剑灵则能克制金系角色，进一步造成伤害……”唐忆瑶几乎要站起来了。

　　“等等，”杨御晨的眉头皱了皱眉，“脱离了压制之后，他似乎并没有采取任何攻击举动？”

　　“徒手拆机甲在场地上奔跑了起来，似乎是想维持目前的血量优势，没有进一步扩大战果的意思……”

　　“面对一个压制了他两分多钟的对手，他显得非常谨慎。”

　　“嗯，没有因为一时的压制而认输，更没有因为一时的优势而得意忘形，这名选手的第一次登台就有这样职业化的态度，真的是非常少见的情况了。”

　　唐忆瑶说的是实话，她在剑战职业圈也见过不少新人了一上台就能表现得这么谨慎持稳，这么地结果化，一点也不贪功的新人，她却是第一次见到。

　　如果让唐忆瑶给出三个字的评价，她会说，了不起，而如果让她给出四个字的评价，她会告诉全场观众——九尾狐的新人，前途无量！

　　随便是谁碰上这种虐杀明星选手的机会，都不可能手软的……

　　当然，她在扫了一眼秦千路陷入思考的表情之后，知道红巢可能还有后招，所以，她没有这么快就宣告机甲的胜利……

　　毕竟，即使是现在，从场面上来看，机甲也是被对手追着跑的。

　　从开场到心在。

　　机甲就一直处于被压制的状态。

　　事实上，永夜就不淡定了：“机甲，不能杀了他吗？一直跑什么啊？”

　　永夜还记得陈彬说过，他们这场比赛之所以选择红巢，就是要打的好看。

　　机甲明明有机会回头攻击。

　　可是，他却一步不停，没有扩大战果的意思！

　　红巢的玻璃房里，薛米乐狠狠地锤了一下桌子：“靠，你倒是继续攻击啊，怎么打到这里就停了，不上不下的……”

　　因为，拼到最后一秒钟，谁输谁赢还不一定！

　　机甲如果不继续攻击他的话，他就输定了……

　　薛米乐看了一眼屏幕上的那把刀，咬着牙，继续试图激怒机甲。

　　机甲没有。

　　宁愿被压制，宁愿继续被追着满场跑，他也抓紧时间继续拉开距离……

　　一直没什么反应的红巢战队队员，这才第一次抬起头。

　　仿佛要看清楚并记住对面的操作者一样，深深地看向了机甲。

　　最后的一分钟简直是垃圾时间。

　　直到读秒结束，机甲的头顶上冒出了一个红色的图标，代表了总体输出量的计算结果……

　　没有秦千路想象中的后招。

　　什么都没有！

　　就这样，简简单单地结束了。

　　系统判定了机甲的胜出……

　　全场沸腾。

　　强大的红巢，竟然输了选图局！

　　天哪，薛米乐怎么输的？

　　完全没看明白啊……

　　又是一次九尾狐谜团的节奏——他们到底怎么赢的红巢？

　　哪怕是九尾狐的粉丝，也绝对没有料到，表演赛一上来会是这样的结果！

　　全场从头到尾，明明都是机甲被薛米乐压制得死死的好不好？

　　好像毫无还手之力……

　　可是，最后的结果怎么会是机甲赢了？

　　所有的观众，都觉得自己肯定搞错了什么。

　　那可是红巢的大神，队长级的高手！

　　就算他有一些弱点，机甲一个新人凭什么就能抓住？

　　而且，他压制机甲也压制得那么好，那么漂亮的“征子”走位，那么漂亮的逼抢攻击，机甲要屠神哪有那么容易的……

　　然而，结果就是结果。

　　那个代表了选图权的箭头，落在的是机甲的身上！

　　“看吧，我说过的，就是这么简单。”陈彬拍了拍机甲的肩膀，明显感觉到了他的身体在颤抖。

　　“我……差一点，就……就输了。”机甲摘下耳机，听到外面送给他的欢呼，差一点就要哭出来了。

　　“你大好的优势在，怎么会输……”永夜笑着安慰他道。

　　“不，就差一点点，如果我再继续攻击他三十秒，他最后一秒追上来，三刀就能秒了我！我差一点就成了他极限反杀的背景布……”徒手拆机甲的身体抖得更厉害了。

　　“啊？”永夜一脸莫名，“为什么这么说？”

　　“红巢的刀少林那把武器……有一种非常恐怖的特殊属性！”机甲揉着自己僵硬的手腕，肯定地给出了自己的判断。


第474章 红巢第一打造师

　　非常恐怖的特殊属性……

　　永夜被机甲的说法狠狠雷了一下。

　　机甲第一次登台，第一次跟红巢的明星大神交手，第一次看到“米乐米乐小米乐”这个账号，也是第一次见到他那把武器。

　　可以说，连属性页都还没看到，怎么就非常恐怖了？

　　机甲看永夜一脸不相信的表情，急得冒出汗来：“他那把武器，可以随着他血量的下降，提升普通攻击的攻击力！一开始血量掉的不多，10％左右的攻击力增加，我还以为是他的武器基础攻击上限和下限浮动比较大……但是，后来慢慢发现完全不是！”

　　陈彬静静地听着。

　　说实话刚开始就连陈彬也没看出来，他跟秦千路一样，看到的是那把武器上的红光产生的细微变化，知道武器有古怪，可是，直到机甲做出了一味避战的动作，不愿意再攻击对手，他再回过头去想，才想明白了武器和生命值之间可能有联系。

　　机甲却不一样……

　　武器和生命值，有什么联系，掉多少生命值会增加多少基础攻击的伤害，临界值在哪里，他可以做到全部心中有数！

　　“等他的血掉到80％的时候，不但是攻击力增加了，攻击速度也增加了……再然后就是70％，他的移动速度也增加了……”机甲对永夜解释道，“然后，我根据他的生命值和加成建模，算出他降到50％生命值的时候会从量变到质变，此后，每减少10％的生命值，他的攻击力、攻击速度和移动速度，都将呈两倍、四倍、八倍、十六倍这样的增长曲线……”

　　“嘶……”永夜自然不会不信机甲的计算结果，“靠，血越少，攻击力越高？”

　　“还有攻击速度和移动速度！”

　　“所以，你如果再打掉他一些血，比如打到20％的生命值，他的移动速度就可以轻易追上你，并且随便几刀就能把你砍死？”

　　“准确说是他到21.68％的生命值成为一个临界点，他本身的生命安全、追杀速度和伤害将达到一个最优的平衡。”机甲心有余悸地道，“幸好我及时算清楚了，没有再继续让他掉血。”

　　否则，被追上，杀死，翻盘……

　　只会发生了比赛的最后几秒钟！

　　机甲当然不想成为明星大神玩出极限绝杀的那张背景布，如果真发生了的话，可太辜负陈彬派他第一个出场的信任了！

　　“李挥遒就应该被人道毁灭……”陈彬听完了机甲的解释之后，笑着摇了摇头，“这种逆天的武器，他也好意思设计出来。”

　　“呃，应该再二次打造之后，就会是主号的武器了吧？”永夜问道。

　　“嗯，是的。”陈彬笑着道，“看来，我们的表演赛有点难打了，李挥遒应该是把小号的装备，当成了一轮红巢战队武器全面革新的契机。”

　　“全面革新……”永夜吸了一口凉气。

　　“红巢第一打造师……”小苍听完之后也浑身发冷，如果上场的不是机甲，而是她，虽然一上手不会被压得那么狼狈，但是，当反杀的背景布那是免不了了的。

　　不过，她再去看陈彬，哪里有半点什么“难打”的影子？

　　反而是他的脸上笑容更加深了，眼睛贼亮贼亮的，比刚才还更亮了。

　　李挥遒这是在挑衅。

　　九尾狐回归之后，面对的不再是以前的红巢了……

　　红巢会更强！

　　陈彬虽然不能像机甲那样判断出一把武器具体的数值有多恐怖，但是，他能从一把武器，判断整个大局会如何发展。

　　红巢的防具都已经很完美了……

　　所以，李挥遒这一次是要全面提升红巢的武器！

　　思路很清晰，玩法很特别……

　　当然，现在从薛米乐的小号身上，看到的只是一个雏形，或者说是暂时还只是李挥遒本人的一个逆天构想……

　　新的一轮十把武器打造完，二次打造到满级，精炼完，调整属性，再定向强化完毕，不出意外大概需要半年左右的时间。

　　半年以后，差不多也正是九尾狐的角色全部满级的时候！

　　宣战！这不是聚光灯下职业选手们的宣战，而是站在幕后的，打造师的宣战。

　　红巢输给九尾狐，已经输的够多了……

　　李挥遒不想九尾狐强势回归之后，还继续维持原状。

　　所以，他宣战了。

　　试想一下，这一场全面革新完成了以后，红巢的职业选手每场比赛，都随身带两把侧重点不同的武器，他们的打法将更加多变，更加华丽，更加飘逸……

　　陈彬摸了摸鼻子。

　　说起来，李挥遒可能还是AMD邀请赛和蓝白交流的时候，被零点的三把武器切换触发的灵感……

　　强大是强大。

　　但也不是每一支战队，都有这样玩的资格！

　　首先，战队需要有足够多的材料供应、精炼石供应和强化石供应，这一点只有在剑战游戏里拥有三个优势服的红巢，才能说毫无压力。

　　其次，需要有能够秀得起来，操作得了两把武器的职业选手，这一点更是除了红巢之外，再没有第二支战队能做到。

　　最后，还需要能够完美地为每个队员，量身定做第二把暗橙武器的打造师，拥有剑战第一打造师李挥遒的红巢战队，再一次占得天时地利人和。

　　“嘁，打不过九尾狐，就从里到外拿阵容碾压，实在是太不讲道理了！”蓝白从憋屈的笔记本上抬起头，回应了陈彬一句。

　　“没错，我也觉得他们应该被制裁！”陈彬笑眯眯地回答。

　　……

　　当然，两个人也只是说笑而已。

　　CES联盟又不是国际汽联，即使是King那么重视收视率的人，也绝不可能因为一个战队太强，而更新规则去想办法限制它。

　　红巢战队那边看到机甲头顶上代表选图权的箭头，则是一片沉默。

　　很明显，九尾狐的那个新人，是在完全不知道薛米乐的武器上被动属性的情况下，停止了攻击。

　　这个事实太惊悚了！

　　哪怕是在剑战职业圈混迹了五六年的老手，停手保优势的决定，也不会下得这么坚决。

　　不说机甲是以什么样的预判，明确看出自己不能再继续攻击下去了……

　　就说他面对的可是一个屠神的机会啊，哪个新人能忍得住不下手去攻击？那种机会摆在眼前，还有什么理智可言吗？

　　“那个该死的陈彬，眼光一如既往地毒！”叶骄阳唇角微扬地开口道，而他脚下的哈士奇，也跟着汪汪了两声。

　　“叶队，你说是巧合，还是……”薛米乐始终不相信，他最大的杀招居然一点也没奏效，对方占了那么一点微弱的输出量领先，竟然就不跟他打了。

　　“你说呢？”叶骄阳笑着扫了薛米乐一眼，“看他的选图吧，如果我没预料错的话，机甲的取胜和第一张选图的思路，都是一脉相承，环环相扣的……也就是说，他们的第一场胜利，必须要由选图带来。”

　　“怕什么，哪张图我们都比那群新人熟。”红巢的选手们轻松写意地笑着，对于他们来说，输个选图权实在是不算什么。

　　“呵，都注意一点了，”叶骄阳坐在了自己的位置上，笑道，“别老是想着我们面对的是一群新人……我们的对手是，九尾狐！”

　　机甲取得了胜利，有五分钟的考虑时间。

　　实际上，就如叶骄阳所料，他们的选图是早就规划好了的，并不需要那么长的时间考虑。

　　所以，选图的时间，就用来休息了。

　　机甲跟薛米乐打了一场，全身已经都僵了，应该是没有办法接着再打正式的第一局。

　　资深的职业选手和新人的差别，也许赛场上显示不出来，但是一打完就差距太大了……

　　机甲的紧张让他没有办法持续作战了，否则继续紧绷下去，肌肉拉伤都是有可能的——这还是在赢了的情况下。

　　但是，薛米乐就不一样了，即使是输了，他也可以心理身体双重无压力地进入下一局，而且，发挥绝对不会受到任何影响。

　　“奇怪了，今天憋屈话很少啊，电脑上有什么好玩的？”陈彬留下机甲退到玻璃房的沙发上休息，给他倒了杯水压压惊，然后，看了一眼坐在玻璃房最角落那个沙发上的死的憋屈。

　　“好玩，太好玩了。”憋屈一脸兴奋，“别打扰我，我马上就要把他揪出来了，这个大傻叉，不，这群大傻叉，哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“……”全队都是满脸古怪。

　　“傻叉？”小苍诡异地看着仿佛被什么妖魔鬼怪附体了一样的憋屈。

　　“说谁呢？”红狼问道。

　　“你又犯什么病了？”荒唐看都没看他弟弟一眼，淡淡地问道。

　　“喂，你亲爱的杰出的弟弟，在为战队做出卓著贡献的时候，你不拿个小旗子在旁边加油，我也就不怪你了，你还要说我犯病，什么意思？话说清楚，大家熟归熟，再乱讲我一样告你诽谤……”

　　“港剧看多了！”永夜无语凝噎。

　　“哦？”陈彬倒是感兴趣了，“已经都在比赛了，还在为战队做什么贡献？打造雍麒麟的武器吗？”

　　“哈，那种小儿科，别在这种高端的场合提，掉价！”憋屈一挥手，“我在追那个盗你号的人，哈哈哈，你看，你看他多搞笑，开着车在高架上兜圈呢！笑死我了……”

　　“盗号？？？”永夜差点从椅子上摔了，一连串问题就冒了出来，“什么盗号？盗剑战的号？谁的号被盗了？怎么会被盗号了呢？盗剑战的号有什么用？”

　　“呃……”机甲看着永夜一脸的震惊，弱弱地道，“陈队的账号，零点啊……”

　　“靠，不会吧？什么时候？”

　　“就在……刚刚啊，刚刚在舞台上登陆的时候。”机甲看了憋屈一眼，他也没想到永夜竟然一点都没看出来，“陈队的账号，有两秒的操作丢失啊，你没看见吗……”

　　“……”永夜惊恐地看了看憋屈，看到他点了点头，觉得自己也太马大哈了——他真的没发现陈彬被盗号了，他还在奇怪呢，怎么陈彬跟叶骄阳就那么诡异地杠上了？

　　“嗯。憋屈……”陈彬抬起头，看了一眼二楼，“你也未免太善良了。”

　　“咳……”永夜睁大眼睛看着陈彬。

　　死的憋屈这个小魔鬼，浑身上下哪一点善良了？

　　陈彬笑眯眯地道：“憋屈，你要搞清楚，我们是受害者，你怎么能给别人免费打白工呢？”

　　“别急，”蓝白听明白了陈彬的意思，安慰憋屈道，“我马上出去打电话给King，一定要让剑战运维部门给你付特别顾问的薪水。”

　　“哦耶！”憋屈伸出一只爪子挥动了一下，“零用钱，我来了……”

　　“靠，真的假的啊？这也行？”永夜真的要晕了，这一大家子人的节操，全都躲猫猫躲不见了！


第475章 极限地图，黑龙迷宫

　　蓝白打完电话，很快就进来了，眼角勾着一丝忍不住的笑意。

　　回到沙发上坐下之后，他朝憋屈打了个响指：“King正愁没理由敲打敲打那些运营商，你就给他送了这么好的理由。”

　　“那我的零用钱……”憋屈嘻嘻笑着，抱着电脑坐到蓝白身边不到一厘米的位置，眼睛里全是讨好的神色。

　　“你能把他带过来吗？”蓝白问道。

　　“小意思。”憋屈挥手回答，“为了我的零用钱，让我黑谁都没问题！”

　　“那你和他境界上有什么区别？”陈彬笑着白了他一眼，“你应该说，为了维护整个剑战的长治久安，你勉为其难地出手，艰难地与犯罪分子作斗争，鞠躬尽瘁，死而后已……”

　　“鞠躬尽瘁可以，死就算了吧！”憋屈哈哈一笑道。

　　实际上，死的憋屈心里是打鼓的。

　　对方真心是高手，高手中的高手，他不一定真能搞定。

　　可是，蓝白都为他去争取什么顾问的特殊待遇了，不拼也得拼了……

　　陈彬他们在赛场上征战，就让他来解决赛场下的这些小杂鱼吧！

　　简单分析了一下，憋屈就找到了自己的优势，他的技术水平并不如对方专业，毕竟他又不是靠盗号维生的，但是，对方用的技术，实在是已经太过时了——对方没有他年轻，没有他有适应新技术的能力，所以，这不是一场实力悬殊的战斗。

　　黑客圈本来就是这样。

　　所有的天才，全部都成名于十七八岁的时候……

　　因为，只有最新的技术，最年轻的活力，最丰富的想象力，才能立于不败之地！

　　一旦思路僵化了，技术过时了，在这个圈子就会立刻失去竞争力。

　　而且……

　　憋屈不得不鄙视一下那个47，从各种轨迹看来，恐怕他盗号之前，根本就不知道零点是什么人。

　　低看了对手而高看了自己，是黑客的大忌，他不死谁死？

　　菜鸟，等着杰出的哥来把你踹入深渊吧！

　　于是，憋屈嘴里给自己一点信心，然后继续埋头，键盘和鼠标不断地移动着，比刚才更专心了！

　　实际上，导播间里的King，在接到蓝白的电话之前，还接到了好几个电话。

　　全部，是来自三楼包厢！

　　只不过机甲的一场比赛，就让两三个投资人，对九尾狐的新队产生了合作意向。

　　从剑战的运维那边，也传来了好消息。

　　因为之前主开发的人员，对网络安全能力有限，他们已经请到了真正的专家。

　　嫌疑人的方位被他们锁定好了，但是逮捕方面出了点问题——他们提交此人的犯罪证据，还需要一定的时间验证。

　　而证据没有论证清楚之前，不能随便抓人的！

　　这种小问题不需要King出手，所以，他冷冷地扔给了他们一句：“自己想办法。”然后，起身去三楼的包厢里，跟几个投资人接触了……

　　虽然King给了陈彬他们舞台，但是，连他都没有想到，他们能做的这么好。

　　一个新人打赢了明星大神，比陈彬上场拿下选图权，要来得震撼得多！

　　King一边脸色平静如常地往三楼走，一边又忍不住生起了要把那个黑客碎尸万段的心思——九尾狐表现得这么给力，红巢也打得这么漂亮，如果没有那一段该死的小插曲，这将是一场多完美、多震撼的开幕式？

　　……

　　解说席那边，面对这样一场漂亮的选图局胜利，也唏嘘了很久。

　　直到选图局打完了有一两分钟，导播才有时间，把双方的武器切出来放上大屏幕……

　　当然，为了收视率，牺牲的是战队的隐私。

　　双方的武器资料，机密的时间只到上舞台之前为止。

　　看到双方的武器，观众席上又是一阵惊呼。

　　“那个徒手拆机甲的武器，真的好漂亮啊……”妹子们纷纷变成了星星眼。

　　“水灵和火灵可以切换啊？可惜，选图局只能拼普攻，不能主动切装备上的技能。”

　　“快看，薛米乐的武器……太逆天了吧？血越少，攻击越高？”

　　“我懂了，徒手拆机甲不能打他！天哪，九尾狐的新人，判断可真准啊。”

　　无论是现场的观众，还是游戏里的观众，识货的一下就看懂了。

　　机甲最后一点攻击都不再抢出，脱离了之后就拉开极限距离的目的！

　　准确，冷静，逆天的判断！

　　不是他不想打，而是……真的不能打！

　　屠神的机会他都不要，他只要赢下这个选图局……

　　解说席的杨御晨和唐忆瑶，看完双方的武器属性页之后，也都心情激荡了。

　　就连解说了不知道多少场剑战比赛，见识过多少次新武器出场局的杨御晨，都有点语无伦次的感觉：“厉害，真的是厉害，我不是说武器厉害，我是说九尾狐的新人厉害，哦不，武器也很厉害，都很厉害……”

　　唐忆瑶跟着狠狠地吸了一口气，调笑道：“我还在奇怪呢，怪不得我们的嘉宾看到后面就一言不发了，原来是不想对观众们剧透……秦队修养太好了啊。”

　　秦千路笑了笑，摇头道：“不，我当时只猜了个五六成，说出来反倒可能会误导观众。”

　　“哦哦，当然……秦队也不用太谦虚，”杨御晨笑着捧了捧秦千路，“OB视角毕竟和亲身实战不一样！”

　　“呵呵……”秦千路很清楚，他就算能看出来，那也是基于他对“牺牲血泉”这件材料的光效和材料说明都有所了解，凭的是经验，可是，机甲对那种珍稀材料也有足够的了解吗？

　　绝不可能！

　　所以，机甲完全是临场判断，而不是任何对材料光效之类的经验。

　　“那么，从双方的武器情况上看来，九尾狐的新人虽然看上去狼狈，但他并不是一味逃窜，而是故意留手不攻击的，说明他在对战之中，已经意识到了对手血越少，攻击力、攻速和移动速度就会更高。”唐忆瑶道。

　　“但是，他也不是一开始就停手了，对于怎么取得微弱的输出量领先，他已经心如明镜……”秦千路接着道。

　　“真的是厉害啊！”杨御晨已经只能重复这一句话了。

　　秦千路的笑容很温和，但也有点不太自然……

　　红巢的豪华阵容他没法比，陈彬的犀利眼光他也没法比……

　　等九尾狐回归以后，决赛的舞台上，还能有狂战战队的一席之地吗？

　　机甲仍然站在擂台上。

　　原本围绕在擂台周围的二十七张地图，随着他头顶上箭头的指向，不断发出叮、叮、叮的切换声，机甲一张张地往后面翻动。

　　绝命谷、火云天、七情海、落星湖……

　　龙门客栈、冰狼沼泽、金丝悬崖……

　　随着一张张地图在机甲面前亮起，现场的观众就爆发出一阵阵的欢呼声。

　　虽然比不上Kof赛制的地图那么极限，但是，CS赛制还是有不少难度很高的地图的，比如对空战、水战等要求很高的地图。

　　难度高的地图打起来才好看啊！

　　“就这个，就这个。”

　　“冰狼沼泽吧，别改了！”

　　“求战多宝号沉船……”

　　导播不断地把声音切给现场的各个观众，让两个玻璃房里的选手，都能听得到观众们的呼声。

　　而论坛和微博平台上，都出现了各种猜测。

　　解说席分成了三派，唐忆瑶笑着道：“我觉得会在七情海和落星湖中间选一个，这两个地图都是水战，出招动作和攻击速度，以及视野都能很好地限制住红巢的选手，让他们秀不起来，就已经赢了一半了……而且，我们看到九尾狐的选手，基本功很过硬，选择这两个地图之一，都能很好地拉近双方的实力差距。”

　　杨御晨也笑了起来：“红巢现在已经不惧水战了，水战对红巢的选手虽然有影响，但是对毫无经验的新人，同样影响很大，要知道九尾狐现在还没有通过建队审核，他们还一次都没有真的进入过比赛地图！”

　　秦千路温和的声音跟着传了出来：“如果我是陈彬，我会选择大地图，尽量大的地图！冰狼沼泽和七情海都是好选择。打红巢，拼耐心，拖死他们，不用偿命……”

　　解说席的主持人、解说和嘉宾各持己见，论坛上更是吵翻天了。

　　游戏里各个服务器的世界频道，更是没个停歇。

　　机甲深深吸了一口气。

　　虽然他不用打下面正式的第一局，但是，他还是要把选图选完，才能拔掉键盘鼠标撤到大后方的……

　　翻动，翻动。

　　好不容易翻了二十五张图，终于在第二十六张，找到了陈彬指定要的地图。

　　然后，鼠标放在图上，轻轻点了一下。

　　解说席静了。

　　现场静了。

　　世界频道静了。

　　各大论坛全静了。

　　大屏幕上已经放大了那张被选中的地图——黑龙迷宫！

　　天，这个玩笑开得太大了吧？

　　但是，他们马上就发现了更大的玩笑。

　　镜头马上被切给了陈彬他们的玻璃房。

　　坐在机位上准备进图打第一局的三个选手，分别是陈彬、红狼和荒唐！

　　不带打过职业也打过这个地图的蓝白？

　　不带LUNA苏擎苍？

　　刷出的，又是两个新人？

　　新人也就算了……

　　陈彬带着两个新人，要跟红巢拼“黑龙迷宫”地图！

　　黑龙迷宫！

　　那是什么概念？

　　职业圈公认的，纯属红巢战队的保留地图！

　　所有的九尾狐粉丝，第一反应都是——机甲，你是不是操作失误选错图了？

　　直到看到陈彬三个人坐下，他们才明白，一点也没失误，九尾狐就是要选这张图！

　　于是，现场观众的尖叫声，已经带着沙哑了——不激动不行啊，九尾狐，实在是打得太强势了！

　　这是要在红巢最强的地图里，打败红巢吗？

　　“加油，加油，加油！”

　　“九尾狐，加油！”

　　黑龙迷宫取景与剑战85级地图黑龙泽，一个三层立体的非封闭野外迷宫，地形十分复杂，图内还有各种瘴气……

　　树林、山丘、巨石，应有尽有。

　　黑龙迷宫一出来的时候，就有人说过，这是一张红巢战队的秀场地图！

　　事实也正是如此，从更新出这张地图开始，飘逸的红巢战队，在这张地图上的胜率，高达85％！

　　所以，在红巢面前获得选图权的战队，最应该避开的，就是这张地图才对。

　　谁能想得到，九尾狐获得了选图权之后……

　　竟然这么犀利地，去选一张红巢战队的优势图？！


第476章 转角遇到鬼

　　今天的这场表演赛，从陈彬的角色对叶骄阳做挑衅动作开始，到九尾狐新人徒手拆机甲从红巢明星大神薛米乐手上赢下选图权，再到这张“黑龙迷宫”的地图，让整个CES会展中心上空，弥漫起了浓浓的火药味！

　　解说席很快接到了导播给他们发过来的，黑龙迷宫地图的具体资料。

　　以及红巢战队在这张地图上，取胜过的赛事、场次的全程记录……

　　“现在大屏幕上放在我们面前的，就是黑龙迷宫的整个地图，作为剑战职业比赛赛事用图里唯一的一个野外迷宫……它是一个由水、陆、山组成的三层立体迷宫，地图XYZ三轴最大值分别是208、208和113，一共有四个出生点，属于中小型地图。”杨御晨按照惯例，对观众开始介绍赛事用图。

　　“九尾狐并没有选用三轴坐标500以上的巨型地图，看来不准备拖着红巢打持久战，而是要速战速决！”唐忆瑶道，“……好的，第一局的三分钟限定计时已经开始！！红巢战队派出的是叶骄阳操作的气武当‘无敌小骄阳’，白一山操作的剑武当‘山了个山’，以及鲁双双操作的掌峨眉账号‘呆呆霜’，而九尾狐派出的是陈彬操作的‘零点’，岳方堂操作的‘生的荒唐’以及洪飞皇操作的‘斩、红狼无双剑’……”

　　“红巢战队一扫他们飘逸的风格，小号ID集体恶意卖萌！”秦千路笑着道。

　　“哈哈哈啊……双方选手已经出生在了地图的两个点位，红巢战队运气非常好，他们出生在迷宫第二层，也即是陆地的九点钟方向……”唐忆瑶道。

　　“九尾狐的开局就没那么顺利了，”杨御晨道，“他们的出生点在第一层地图，水里的十二点方向，他们在出水的一瞬间，刚好能被红巢的队员看到！”

　　“看到了，已经看到了！”唐忆瑶叫道，“刚刚开始十秒钟不到，双方就遭遇了，啊……斩、红狼无双剑，他冲出去了！冲出去了！！”

　　Cs赛制不但是适合红巢战队的，同样是适合九尾狐的这头脾气大的小红狼的！

　　杀完所有的敌人，就是赢！

　　最简单的判胜方式，一点也不拖泥带水。

　　看着斩、红狼无双剑踩着轻功踏着水就冲过来，红巢的选手都愣了一下——没搞错吧？九尾狐的这群新人，尊重一下前辈都不懂的吗？就这样气势汹汹地杀来了？

　　零点和荒唐紧随其后，三个人呈尖刀状，杀到了红巢面前。

　　叶骄阳和两个队友同样是呈冲击的状态，双方六个人刚刚开场，就绞杀到了一起……

　　九尾狐的玻璃房里，其他人都没有了声音，只有陈彬一个人在说话。

　　“荒唐，注意白一山的视野操作，不要跟着他跑地形，跑视野，要记得他是个猥琐的一号位，对躲在那里偷输出比你熟一百倍！”

　　“小红……记住我之前跟你说的，他们的掌峨眉最喜欢加一下血之后，再放一下飘雪穿云的攻击，还有就是架招太多了，给我卡在中间打断她！”

　　“很好，荒唐！跟着你的感觉去，地形控制留下，你的防御比他高，战斗直觉比他好，不怕跟他换血。小红，瞬回让她放出来没关系，凡是读条的加血都让她放不出来就行了。”

　　两队人轰在一起，叶骄阳和白一山想也没想，直接朝陈彬操作的零点爆发出了一轮输出。

　　叶骄阳和白一山操作的都是输出门派武当，一个是瞬时爆发极高的气武当，另一个是定点输出很稳定的剑武当……

　　再加上一个步云战队的前队长，文素问出道之前的第一掌峨眉，鲁双双。

　　红巢战队拿出的三个人，都是战队的主力阵容！

　　“啊。红巢，红巢！”观众席看着满屏幕技能乱闪的光效，看着双方都在下降的血条，激动得集体叫起了红巢战队的名字！

　　“九尾狐的这一次团战并没有起到显著的效果，”杨御晨在解说席飞快地道，“双方的技能来了一次互换，哦……九尾狐撤了，他们撤了……”

　　“红巢第一波并没有被带走任何人，九尾狐也一样，但是，九尾狐没有掌峨眉，没有任何赛场恢复能力，撤走之后再打第二波，就很难打了！”唐忆瑶道。

　　第一波团战之后，双方都没有占到太大的便宜，可是，因为阵容的不同，红巢现在的优势，可以说是巨大了！

　　追击！

　　红巢战队形势一片大好。

　　看台上九尾狐的粉丝们，看到红巢战队的血量都补满了，纷纷皱起了眉头。

　　刚才九尾狐火力分散，没有对红巢任何一个人造成致命杀伤，反倒是零点的血量已经掉到了50％左右……

　　果不其然，九尾狐分散绕视野，进入了被全面追击的节奏。

　　“虽然九尾狐采取了分别绕视野的战术，但是，红巢一直就没有分兵，而且利用他们对地图的熟悉，辗转腾挪，迷宫上方偶尔也会成为他们的行进路线！”杨御晨道。

　　“红巢对这个地图太熟悉了，追上了……”唐忆瑶叫道，“漂亮！斩、红狼无双剑叶骄阳上了追击标记，两个人的距离正在拉近！”

　　斩、红狼无双剑，回头就抢出了一个漂亮的反手剑，命中叶骄阳。

　　九尾狐的粉丝们在看台上，却有点不爽了。

　　“哎呀，走位……又来了！”“怎么搞的啊？还停下来打什么，跑啊……”

　　“天，已经降到30％血了吧！如果被追上，三个人一轮集火就可以把他秒了！”

　　“那个斩红狼无双剑，怎么那么冲啊，走位怎么能那么嚣张。”

　　“不行，太靠前了，太靠前了！他知不知道他在打的是谁啊！”

　　一分钟的时间，局面已经完全倒向了红巢战队。

　　斩、红狼无双剑竟然试图用个人技术去秀红巢……

　　纯属找死！

　　“最迟在迷宫的下一个转角，红巢三个人都可以追上斩、红狼无双剑，只差最后一轮集火，我想红巢不会手软的。”秦千路笑着道。

　　“是啊，不过斩、红狼无双剑的眼力也真的可见一斑，如此复杂的地形里，抗追击能力还这么的强，就像是经年累月地被人追杀一样……”唐忆瑶开了个玩笑。

　　实际上，她这还真不是玩笑，斩、红狼无双剑是出身什么地方？

　　红名小队！

　　服务器人人喊打的红名小队，经常是要在一个三四个满队的追杀中全身而退的。

　　三个人追杀？

　　虽然质量是很高，但数量上还真没给红狼带来什么心理压力。

　　而且，一个剑武当，一个气武当，一个掌峨眉……

　　控制呢？没有！

　　距离越来越近，很快就到了迷宫的一个大转角！

　　浓密的树丛高耸入云，密密麻麻，斩、红狼无双剑抓紧机会，飞快地往树丛的后面一绕……

　　“哈哈哈，他也太天真了！”红巢的粉丝都叫了起来，“他以为叶骄阳他们，会跟着他绕过这个转角吗？”

　　“已经是极限了，再逃不掉了！让你之前走位那么嚣张，见鬼了吧！”

　　“来了，空中走位！空中走位啊啊啊……”

　　红巢的三个人，真的没有跟着斩、红狼无双剑绕树林，而是一个接一个地跃起，从树丛正中央的稀疏处，准备直接跳过去。

　　杨御晨看向了秦千路。

　　秦千路笑了笑：“嗯，红巢从这个地方跳过去，正好可以堵住绕过迷宫转角的斩、红狼无双剑……情况不乐观了。”

　　全场观众都叫了起来，红巢的粉丝举起红巢队旗，疯狂地舞动着。

　　导播视角拉到了那个迷宫转角的上空！

　　然后，正准备开口的唐忆瑶，突然卡了壳……

　　“失误了！！红巢战队在集火带走斩、红狼无双剑的关键时刻，失误了！”杨御晨眼睛亮了起来！

　　“白一山……他跳在空中之后下意识地转身按了什么键，掉下去了，啊，掉下去了……他在转角处跳起来之后，没有获得视野，没有翻过去，他又原路掉下去了！”唐忆瑶几乎是在同一时间叫出声来。

　　“鲁双双也一样，阴影上空的0.5秒没有获得视野，可是……为什么没有获得视野？那个地方应该会获得视野的！”杨御晨朝着旁边就语速极快地问道，“秦队，秦队……为什么会有这样的转折？”

　　意外的变故，让现场的观众席上响起了怒吼般加油声！

　　原本是一个红巢选手想也没想就轻松利用的熟悉地形，一个可以抄近路过去堵住斩、红狼无双剑的迷宫转角……

　　竟然出现了失误！

　　太意外了！

　　导播已经把画面和声音都切往了现场……

　　所以，秦千路暂时没有开口。

　　看着直播的观众，也都因为这个意外的转折，而疯狂地刷屏！

　　等到导播把声音切回了解说席，秦千路才开口道：“红巢的选手用的不是自己熟悉的账号，剑武当在这个地方会用一个高级梯云纵，斜向往上面跳，才能完全跳过去，但是高级梯云纵是70级技能……掌峨眉返身之后的‘云雀摆尾’也差不多。”

　　唐忆瑶无奈地摊了摊手。

　　红巢战队全是明星大神，打了N年的剑战，高级梯云纵这些技能已经是信手拈来了，再加上熟悉的地图，熟悉的地形……换了账号之后一下子适应不过来，也无可厚非。

　　可是，职业赛场上，意外的跌落过程中，会出现一大堆的破绽……

　　九尾狐能抓住这个机会追击吗？

　　正在此时，又生变故！

　　“不，不是全失败了，叶骄阳跳过去了！大神的操作，空中的两次转身，二段跳接侧身翻滚，轻轻松松地……他没有用高级梯云纵，他从那个转角的上空，抄近路翻过去了！”唐忆瑶又叫了起来。

　　“啊啊啊……”杨御晨就差没站起来了，他两只手都攥着“叶骄阳！叶骄阳！这样的关键时候他依旧犀利，依旧华丽，转身依旧漂亮，稳稳的落地……叶骄阳！”

　　两个队友都产生了失误的时候，叶骄阳却丝毫没有，他的动作流畅到让人惊叹，现场的观众都跟着杨御晨一起，发出了震天的叫喊声。

　　红巢的队歌《华丽的挑战》都被唱起来了，三层看台连带包厢，就没有一个人还坐着！

　　所有人，全都站起来了！

　　如叶骄阳的草书一般飘逸洒脱的一套空中操作……

　　漂亮，太漂亮了！

　　何止是赏心悦目，简直是赏心悦目！


第477章 大神，慢走不送哟……

　　秦千路已经告诉了全场观众，账号不对盘。

　　但是，叶骄阳的操作依旧行云流水般漂亮！

　　顶着“无敌小骄阳”的卖萌ID，他的身影轻巧地侧身，上扬，越过……

　　全场不管是哪个战队的粉丝，全都被他惊动了。

　　“叶骄阳，真不愧是叶骄阳！”杨御晨激动地重复着。

　　“没错，叶骄阳真不愧是叶骄阳！这样极限的操作，实在是太漂亮了……”唐忆瑶的声音更加提高了，激动中带着颤抖。

　　秦千路的目光，却没有放在做出了漂亮空中走位的叶骄阳身上。

　　然后，缓缓地拉下，看向斩、红狼无双剑绕过来的那个迷宫转角。

　　听着另外两个主持解说激动，他笑了起来，轻轻地补了一句：“呵呵，陈彬也真不愧是陈彬！”

　　经验是个好老师，有时候却也是大魔鬼。

　　对地图的熟悉是一面，而在另一面，那就是惯性！

　　非常可怕的……

　　意识的惯性！

　　操作的惯性！

　　可以说，越是熟悉一个地图，就越是会在这个地图上有惊人的惯性产生……

　　红巢的白一山和鲁双双并不是拿到一个新账号，就完全不知所措的选手，如果是正常的情况下，他们再怎么秀也会保持一份对账号的警觉。

　　但是，谁让陈彬他们选的是黑龙迷宫呢？

　　红巢的选手对黑龙迷宫太熟悉了，熟悉到不能再熟悉！

　　对地图的极端熟悉，以及在这个地图上取得的那么多次胜利，一点点地冲淡了他们本来就不多的那一点警觉……

　　一些门派通用技能，打了这么多年职业的选手，谁还记得哪个是哪一级的？

　　于是，面对那个转角，他们几乎是本能地跳到半空，鬼使神差地就顺手点了70级技能！

　　55级的账号点70级技能什么效果？

　　自然是“Bia叽”一下，华丽地掉下去了。

　　杨御晨和唐忆瑶在听到秦千路在“叶骄阳不愧是叶骄阳”后面，跟上了一句“陈彬也不愧是陈彬”，立刻就愣了一下，然后，再把目光投向屏幕的时候，猛然一下醒悟过来秦千路为什么要这样说。

　　简单的一个转角，三秒钟的时间……

　　已经将叶骄阳和他的队友，分割在了迷宫转角的两边！

　　“这么说，九尾狐获得的这个契机，并不是红巢的选手操作失误产生的意外转折？”唐忆瑶问道。

　　“意外？不，没有意外。”秦千路笑着道，“陈彬那货就是故意坑他们的！”

　　“陈彬要抓住的，不是他们下落过程中的破绽？”唐忆瑶深深吸了一口气。

　　“呵呵，他要抓的只是叶骄阳，杀了叶骄阳，他们就赢了。”秦千路道。

　　随着叶骄阳的落地，旁观视角跟着他往下拉，果然，原本已经甩开了斩、红狼无双剑分散逃跑的零点和生的荒唐，不知道什么时候竟然出现在叶骄阳的落点附近。

　　三面围攻！

　　九尾狐的粉丝这才感觉到，局面陡然大变了。

　　叶骄阳落地之后，才意识到两个队友都失误了，他自己已经陷入了重围。

　　剑，立起。

　　叶骄阳的鼠标连续动了三下，角色视角三百六十度迅速转了一圈。

　　九尾狐的三人围攻，毫无破绽！

　　“叶骄阳，叶骄阳！”解说席的杨御晨一边喊，一边都捶起了桌子，“我们可以看到，一个地形的翻越上，叶骄阳没有出错，可就因为他的没有出错，反而让他和队友被分割开了！”

　　“生的荒唐——九尾狐的新人，岳方堂！裂地崩！哦哦，果然是裂地崩！漂亮！封住了！恰到好处的一个无视野纯意识封路……”唐忆瑶道。

　　“好意识，好决断，叶骄阳和那两个从转角绕过来的队友，被他一道裂地崩生生地隔开了！漂亮，而且是隔在了阴影中！”

　　“叶骄阳将陷入至少十五秒的以一敌三的境地。”

　　“怎么办怎么办！现在叶骄阳面对的……一个一对三的局面，对方有三系唐门的一轮高级技能轮切，还有气武当的大爆发……秦队，秦队！怎么办……”

　　秦千路轻轻笑着，摇了摇头。

　　然后，用他特有的温和声音，道：“呵呵，没有任何办法。如果是叶骄阳面对别的人，一挑三也许还有活路，但是对面有陈彬，他百分之百要走远了！”

　　叶骄阳要走远了？

　　杨御晨和唐忆瑶都失声叫了起来，他们的特约嘉宾秦千路，竟然这么直接地宣判了叶骄阳的死刑！

　　……

　　白一山和鲁双双都是身经百战的明星大神，看到荒唐那一道裂地崩迎面而来的时候，同时叫了一声糟糕。

　　那是怎么样的一道裂地崩？

　　生的荒唐太夸张了！

　　除非是开了一些去除阴影的作弊软件，否则，根本就不可能知道，他们究竟选择再跳过来一次，还是选择绕过迷宫转角过来……

　　可是，生的荒唐偏偏就是知道！

　　而且这是在比赛中，每个选手的屏幕状况，都在导播间有第一视角的显示，不可能开什么作弊软件。

　　“回去，跳。”两个人的眉头都紧紧地锁了起来，裂地崩两秒的效果结束之后，他们正准备脱离转角，从叶骄阳跳过去的位置，再跳过去一次——他们可不会再失误第二次。

　　然而，他们才刚刚回到起跳的位置……

　　一道碎石崩就穿过树丛，轰地袭在了他们脚下。

　　进退不能！

　　白一山当即就摔了鼠标：“他怎么看的到我们在哪儿？”

　　鲁双双没办法回应他，她马上贴近树丛，准备刷起群疗，却发现刚才为了迅速恢复状态，节省追击时间，她的两个群疗都用了，还剩最后一个……她要不要在看不见叶骄阳的情况下，盲刷？

　　还好，鲁双双坐在叶骄阳的右边，她直接就转过头，把目光投向叶骄阳的屏幕。

　　身为文素问出道前的剑战第一掌峨眉，她对群疗技能的距离判断，精准到一分一毫，所以，她看到叶骄阳的位置，就已经绝望了……

　　零点！

　　陈彬！

　　就挡在树丛和叶骄阳中间，卡住了叶骄阳靠近树丛，接受群疗的位置！

　　哪怕是鲁双双再怎么再地陷里，靠近双方之间隔着的树丛，但是……就差那么一点距离！

　　鲁双双也摔了鼠标。

　　红巢的玻璃房里坐着的三个人里，唯一没有摔鼠标的只有叶骄阳。

　　非但不摔鼠标，他的脸上还扬起了笑意……

　　绝境？

　　漂亮的绝境！

　　叶骄阳当即就抢在技能中间，刷出了一排笑脸，十分开心的笑脸。

　　不但是刷出的表情，就是在玻璃房里，他也低低地笑出了声……

　　绝境，不可怕。

　　每次和九尾狐对战，他都要面临不少可恶的绝境。

　　真想把那群狐狸抓起来，洗剥干净做围巾，才比较解恨……

　　叶骄阳面临这样的必死之局，却越想越偏，而且还越想越开心。

　　真没想到一场表演赛，也会这么有意思！

　　导播也注意到了叶骄阳的笑容，赶紧分出了几个屏幕，把红巢玻璃房里的镜头切了上去。

　　现场的观众再一次唱起了红巢的队歌《华丽的挑战》，一轮，一轮……

　　十五秒！

　　叶骄阳甩开耳机，伴着满场的红巢队歌，显示器往前面一推，抱着键盘就从踢开椅子站起来，他带着满脸的笑，以一种居高临下的姿态俯视着屏幕，键盘和鼠标飞速地动了起来。

　　两仪而复！

　　一击，迎向斩、红狼无双剑。

　　两仪而复，气武当40级技能，射出一道两仪剑气，对单体目标造成基础攻击300％的瞬时伤害。

　　紧接着，简简单单一个真武一式，两个技能一前一后，正中斩、红狼无双剑！

　　陈彬操作零点，欺身而上挡在了叶骄阳面前，打断了他即将出手的一个仙人指路——想要通过不断的定向击退，让战场不断移动，直到和队友会和，哪有那么简单？

　　仙人指路，气武当40级技能，以80％灵气值聚集成一股上古真气，提升所有技能伤害30％，附加击退效果，持续15秒。

　　绝对不能让他放出仙人指路来！

　　还好，这个技能的读条时间长，只要零点贴身照顾，再大的大神也放不出来。

　　就像薛米乐卡过机甲的走位一样，陈彬连续三步对叶骄阳挡位，给了斩、红狼无双剑刷爆发的时间。

　　斩、红狼无双剑是气武当，配合零点的技能，从两个方向送出一轮爆发，叶骄阳的生命值就掉到了50％以下……

　　叶骄阳并没有试图从跳过来的阴影跳回去，一个人在三个敌人眼皮子底下起跳，那是找死的行为，他一边躲闪技能，一边开起云雨剑花混乱视野，整个身体就像是在花雨中舞蹈一样，所有的技能都飞快地从他的手上放出。

　　一秒、两秒、三秒……

　　“啊啊啊，”解说席那边杨御晨和唐忆瑶同时叫了出来，“零点的攻击太犀利了，技能切换眼花缭乱，三系关键技能，全部放出了！为了叶骄阳……不惜技能冷却，不惜灵气值，一定要把叶骄阳带走！”

　　“倒了，倒了！围攻之中坚持了十几秒的叶骄阳……哦不，等等……”唐忆瑶正准备宣告叶骄阳的血量见底，却发现光影之中的另一个人影，率先倒地了。

　　轰。

　　现场全乱了！

　　叶骄阳的名字，顿时响彻CES中心的夜空。

　　三人合围之中，先死的居然不是叶骄阳……

　　而是之前已经吸引了大量火力的斩、红狼无双剑！

　　拼死一个是一个……

　　叶骄阳在倒地之前，根本没准备突围，摆准技能，极限爆发，拼死了九尾狐这边爆发最高的气武当，斩、红狼无双剑。

　　杀死斩、红狼无双剑的同时，他回过头还准备继续迎向生的荒唐。

　　可惜，零点的匕首，已经在他的身后，扎下了最后一刀……

　　生命值，见底！

　　一个笑眯眯的表情刷出来：“大神，慢走哟。”

　　可恶的招牌狐狸脸……

　　叶骄阳撇嘴，坐下，把显示器跟键盘都摆正，然后，轻轻笑了起来。

　　……

　　……


第478章 赢就一个字，不只说一次

　　现场、论坛、云雾城服务器、九尾狐公会……

　　全部癫狂了。

　　开局一分钟，九尾狐三人集火，秒杀叶骄阳！

　　秒杀，叶骄阳！！

　　杨御晨和唐忆瑶都要咬断话麦了！

　　杜子涛倚老卖老占据第一解说席位的那个年代，杨御晨和唐忆瑶很少有机会能解说九尾狐和红巢两支战队的巅峰对决，现在虽然只是一场表演赛，但是，他们感觉压抑了许久的热情，得到了一种释放。

　　解说席上响起了两个人一个激情一个清脆的合奏之乐……

　　“白一山和鲁双双在地陷效果结束的第一时间，就翻过了迷宫的树丛转角，可是……可是……他们看到的已经是队长的尸体了！鲁双双的加血闪了一下就消失了，我们看到陈彬做出攻击动作的最后一下，停了大约半秒钟的手，就是为了骗出她这个加血技能的，加血技能没能救回叶骄阳，反而还进入了冷却。”杨御晨不断地把耳麦往下拉，就差把它吞进去了。

　　“没错！”唐忆瑶赶紧接道，“如果叶骄阳用的是他自己的账号，这样的悲剧就不会发生了，他那枚用谎之残片打造的【落烬】会提高他的生存能力，但是，现在不是，现在不是！当然，叶骄阳阵亡的时候，依旧是血蓝全空……”

　　朝阳初升身上的玉佩【落烬】，有切换血蓝的效果，切换到红色的生命形态的时候，受到的任何伤害都会转化为灵气的损伤，切换到灵气形态的时候，所有技能对灵气的消耗都换成等值的生命，所以，很多人认为他是因为这个玉佩的无缝切换，才能做到每次阵亡必定血蓝全空，不带一点遗憾地走远。

　　现在叶骄阳用的可不是朝阳初升的主号，他用的是“无敌小骄阳”这么个恶意卖萌小号，身上并没有【落烬】这件玉佩，但是，他死亡的时候依旧血蓝全空……

　　剑战主神的掌控力！

　　正在所有人都在为九尾狐的秒杀鼓掌，为叶骄阳的绝地反杀鼓掌，秦千路却笑着提醒了一句：“九尾狐的那个气武当，虽然不是血蓝全空，但目测死的时候也没剩下多少蓝。”

　　导播一听，当然是很想把画面往回拉一拉，重放一下看看斩、红狼无双剑死之前剩下多少蓝，可惜，白一山和鲁双双跳过来之后产生的激烈的遭遇，不可能给他这个做回放的机会。

　　如果这个时候导播错过了现场镜头，而跑去放什么回放，那就是菜鸟水准了。

　　CES联盟的王牌导播会是菜鸟？当然不会！

　　所以，画面紧紧地定在双方决战的这个迷宫转角……

　　再然后，就是常规到不能再常规的战术了。

　　零点、生的荒唐，控剑武当，秒掌峨眉！

　　叮！匕首跟缠手一撞，铿锵作响。

　　原地放下地网，切诡策，毒镖，两个冷却最快的技能飞快出手。

　　掌峨眉最怕的就是被近身，那些长读条的技能基本就毁了，有控，她也无法迅速逃离，只能选择放弃加血，直接换出攻击技能，火力对拼了。

　　鲁双双在陈彬手上，攻防之中，硬是抢出了一个群疗，拉回自己的血量，同时进一步压低了零点和生的荒唐的血量，双方技能都差不多见底……

　　零点反手又一切夺天，贴身一道无限连击！

　　无限连击，弓弩唐门45级技能，连击判定时间提高一倍，七次以上连击无论要害直接造成击倒伤害。

　　鲁双双倒地，几乎同一时间，她抢着放出了慈心咒，试图将陈彬和荒唐从身边弹开，争取最后一线生机，但是，随着陈彬和荒唐同时的一个起跳，慈心咒扫过的时候，丝毫没有弹到他们身上……

　　必死了。

　　鲁双双倒地之后就再也没有起来，但是，她在最后时刻，还是开出了佛心之芽！

　　佛心之芽，掌峨眉45级关键技能！

　　这个技能只能在生命值低于3％的时候使用，提高全体队友生命值上限为300％持续10秒钟并瞬间恢复全体队友最大气血值30％，使用之后，掌峨眉就会立刻死亡！

　　准确的反击！

　　因为，被提高生命值上限之后再恢复30％血量，留在场上的就等于是一个和没提升上限之前，满血的生命值相当的白一山！

　　相对地，零点和荒唐的血量，都已经不足20％了！

　　“白一山！白衣剑客！！加油，加油啊！！”红巢的粉丝疯狂地叫了起来。

　　“顶住，陈队……我们要看空血反杀！”九尾狐的粉丝也不甘示弱。

　　一场表演赛的第一局，就打到这样双方拼到死的状况，还真的是很少见。

　　两个红血面对一个满血……

　　这是问题吗？

　　对于陈彬来说当然不是！

　　“黑龙迷宫地图不大，躲避空间多，能秀能逃……所以，也是一张取得优势之后，最难翻盘的地图。”秦千路在解说席，轻轻摇着头道。

　　“那么，秦队不看好白一山的翻盘？”唐忆瑶问道。

　　“一杀二？其中一个还是陈彬？”秦千路笑着反问了一句。

　　“这么说，从叶骄阳和队友脱节那里，战局就已经在陈彬的掌握之中了？”杨御晨朝秦千路竖起了一下大拇指，“我终于彻底明白，为什么我在说叶骄阳不愧是叶骄阳的时候，秦队要马上跟上一句，陈彬也不愧是陈彬了。”

　　秦千路苦笑了一下，这算是被赞扬了吗？

　　没错，那个地方，陈彬笃定了叶骄阳一定会和队友脱节——谁叫他厉害呢？谁叫他能一次翻过来呢？

　　先哲曾经曰过，木秀于林风必摧之，先哲又曾经曰过，枪打出头鸟。

　　叶骄阳就是那个秀木，那个出头鸟？

　　陈彬他们当然不客气去做个风，做个枪什么的……

　　可是，秦千路看到的却是狂战的差距，随着红巢越来越强，随着九尾狐的新人成长起来，如果他的狂战战队还没有任何进步和改变，恐怕有可能全年一个冠军都拿不到了。

　　那个时候的狂战，还是狂战吗？

　　狂战的队员都是要泡在血里的，没有胜利，他们还能保持战斗力吗？

　　作为一个优秀的战队队长，秦千路在这场表演赛里，已经提前看到了未来大局的走向，提前感觉到了——危机，即将降临！

　　杨御晨和唐忆瑶都没有注意到秦千路的脸色和心情，他们的目光，紧紧地钉在了屏幕上……

　　赛场上，白一山没有选择避退，他的各种走位秀起来，极限前进、后撤、停步、拉距离，反手攻击，移动中输出。

　　但是，果然如秦千路所判断，还是无力回天！

　　陈彬三把武器已经切出了花，和荒唐两个人的输出，聚合成一股配合无间的洪流。

　　时间用的有点多，但是，双方的血量都在下降。

　　最后，只看谁先倒，谁后倒了。

　　白一山之前倒下的是荒唐，不过，并不是因为白一山的攻击，而是自己的一个小失误，撞上了迷宫里的瘴气。

　　但是，不影响大局了！

　　最难翻盘的地图，不是开玩笑的。

　　荒唐刚刚冷却好的裂地崩再一次放出来，零点切出夺天，原地瞄准，5秒之后，一道诡云天击爆发出会心伤害，带走了白一山最后的生命值。

　　一分四十七秒！

　　第一小局结束！

　　仍然活着站在场上的零点，带着最后的两百七十点生命值，迎接了全场观众的欢呼！

　　最后的频道里，陈彬敲出了两个字：“赢了！”

　　……

　　不服不行了！

　　一分四十七秒，九尾狐毫不做作地拿到了开门红！

　　不管说红巢有什么账号不熟悉，身上的装备不是常用，缺乏高级技能无法形成连招，或者别的什么客观理由，反正，他们输了就是输了。

　　不讲道理是粉丝的特权，他们可不会管什么客观原因！

　　再多的理由，也抵不过表演赛第一小局输了的事实。

　　而且，一分四十七秒！

　　虽然说不上干净利落，但是，用时也绝对说不上长，没有人会觉得是他们用马拉松打法，把红巢给磨死的。

　　目前CS赛制的小局最快全灭纪录，也还是原来那个已经解散了的九尾狐战队保持的！

　　“还好吧？”陈彬摘下耳机，问了一声旁边的斩、红狼无双剑。

　　“嗯。”红狼倒是没有什么太多的表情，点了点头应了一句，“是我们赢了。”

　　“尽让你干这种吃力不讨好的活，哈哈……”陈彬笑了起来。

　　“嗯，都是之前已经在沙盘上，说清楚了的，我做到了！”红狼的情绪很稳定。

　　第一小局的开门红，也许粉丝会记住陈彬的诱敌深入和眼花缭乱的切武器，会记住叶骄阳面临绝境依旧风骚的反杀，也会记住荒唐惊艳的两个无视野地形控，还会记住鲁双双死前的那个佛心之芽，更不会忘了白一山最后以一敌二的抗争……

　　唯独不会被记住的，只有斩、红狼无双剑。

　　当时选出这个地图，面对沙盘的时候，陈彬就跟红狼说得很清楚了，除了他全队没有谁有被长线追击的经验，但是，如果他做到了，不会有粉丝记住一个选手“被追”有多精彩，可如果没做到，那粉丝就会觉得全是他的责任……

　　这种纯属吃力不讨好的事，红狼却眼睛都没眨一下，就直接答应了下来。

　　一个身高一米八，随身带着烈酒，必须用浅色衬衣来掩饰一身凶气，用深色墨镜来盖住眼睛里凶光的东北汉子，面对团队的胜利，一点也没有含糊！

　　“听外面的声音吧……继续赢下去，只要赢下去，就能一直听到……”陈彬笑眯眯地指了指红狼的耳机，让他可以摘下了。

　　“嗯……”摘下耳机之后，玻璃房外面的欢呼，冲入了红狼的耳朵里，听着外面响起的歌声，他有点困惑，问道，“呃，他们在唱什么？”

　　“呵呵，你没有听过吗？”蓝白笑着帮陈彬回答了他，“那是九尾狐的队歌，《王者花冕》！”


第479章 先赢比赛，再谈其它

　　一分多钟的小局，流畅的胜利。

　　不但让全场响起了那首仿佛隔绝了一个世纪之久的《王者花冕》，更让第三层包厢里的投资人们全都“惊了个呆”。

　　虽然他们并不是全都能看懂比赛，听懂解说，但是，谁赢了谁输了，他们还是能搞清楚的。

　　可是，九尾狐为什么会赢？

　　若是加上机甲打的选图那一个不计分的局，九尾狐就已经是连续取得了两连胜了！

　　就在如银河战舰一般，汇聚了那么多队长级高手的红巢战队面前……

　　九尾狐带来了犀利的胜利！

　　所有人都在思考一个问题——九尾狐，真的有那么强？

　　那些商人看不懂比赛，自然也看不懂红巢的账号问题、技能问题以及对对手不了解等各种问题，他们能够看到的只是，九尾狐的一群新人，打败了强手如云的红巢！

　　当然，大多数人心里也有数，九尾狐的选手针对表演赛备战了，但红巢却没有针对表演赛备战。

　　这也是很正常的事，一支要在CES职业联赛上全取冠军五分，冲着年度积分总冠军去的战队，如果放着正式比赛不准备而去备战表演赛，那才是脑子有毛病。

　　King正在三楼最中间的一个小隔间里。

　　坐在沙发对面的四十出头的中年男人，来自互联网巨头“百讯巴巴”，他们和CES联盟合作已经是第五年了，赞助过很多非积分赛事，但从来没有投资哪一支战队。

　　如果没有九尾狐解散这件事，他们再过一百年，可能也一直不会找到一支让他们觉得合适的战队来投资。

　　King接到他们有投资意向的电话的时候，马上就上来见他了。

　　可是，刚才开了个头，说了两三句，后面的门就被推开了，一个年轻人冲了进来，直接挥着支票本：“King你听我说，我决定了，我要投资九尾狐！”

　　一屋子人都愣愣地看着他……

　　哪里来的毛头小子？

　　怎么能这样闯进别人的地盘，还懂不懂礼貌了。

　　那个年轻人King只见过一面，记得好像是“天路极限”的少东，目前在负责的是他们集团的滑翔伞项目……

　　以前，和CES联盟里的任何一支战队，都没有过任何形式的合作。

　　纯粹的新人。

　　来自百讯巴巴的商务代表，到底年纪大一点，还是比较沉稳，虽然被人这么不礼貌地闯了进来，却也没说什么，只是坐在沙发上，轻轻皱了皱眉，而他年轻漂亮的秘书，则微笑地道：“我们正在和联盟主席谈合作的细节，可以请你先出去吗？”

　　“不好意思，不好意思……”天路极限的少东一边说不好意思，一边却不客气地就坐了下来，“嘿，那个，那我也加入吧。我也是来谈合作细节的，我们还不叫陈彬过来吗？”

　　King当即就笑了，对他摊了摊手：“我刚才给陈彬打过电话了，他说了要先赢比赛，再谈别的，比赛不赢下来，估计他是不会静下心跟你们谈投资赞助之类的事情，所以……”

　　先赢比赛，再谈别的？

　　难道在他眼里，战队投资也是“别的”吗？

　　不仅仅是天路极限的少东愣住了，就连百讯巴巴的商务代表也愣住了……

　　King什么时候打的电话？

　　米晓笑了起来，King当然没有打电话。

　　因为他很清楚，打电话过去之后陈彬会是什么回答。

　　比赛中，勿扰！

　　一旦身在比赛中，什么投资什么赞助，暂时都会被放到一边。

　　所以，开口的是King，但把一屋子投资人秒了的，确实是陈彬本人。

　　对于陈彬来说……

　　就连战队投资这么大的事，却比不上一场表演赛？

　　天路极限的少东，才刚满十八岁，听到King的话，他一张小脸就垮了下来，失望地道：“九尾狐……他们不需要投资？我白来一趟了？”

　　King微微一笑：“并不是不需要，只是，现在陈彬在赛场上，没办法过来谈。”

　　“我给他打电话？我有他的号码……”那位少东的眼睛里，又燃起了花火。

　　“陈彬三个月就换一次号码而且经常忘了更新选手资料库里的联系方式放我头疼得想把他大卸八块扔进海里去喂鲨鱼的你不知道的吗？”King这次是真笑了，他一口气一句话，慢条斯理，然后，推了推他的银框眼睛。

　　“咳……”天路极限的少东尴尬极了，“什……什么叫先赢比赛再谈其它？这只是个表演赛而已吧。”

　　“表演赛也是比赛。”米晓笑着帮King回答道，“重视每一场比赛是九尾狐的传统，表演赛也不例外！只要是在舞台上，陈彬就要赢。”

　　“呃，可是赢了一局就拽成这样了？对手是红巢，他们一支连阵容都没凑齐的战队，不会是真的想赢下表演赛吧？不要觉得三楼包厢里的都是不懂比赛的，我就懂……”炫耀心理作祟了。

　　“抱歉，先生，”米晓笑了起来，“你最好相信，他没赢比赛照样能拽成这样！”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　因为年龄原因，天路极限的少东，可以说是包厢里为数不多的，能看得懂比赛的人。

　　所以，他结合解说所说的，能看出九尾狐的这一场胜利，有多少客观因素。

　　红巢那么强。

　　九尾狐不可能一直赢下去的。

　　相比之下，百讯巴巴的商务代表，就被他划归到“看热闹”的那一类去了……

　　然而，那位看不懂比赛的百讯巴巴的商务代表，却一点也没有被陈彬的拒绝所影响。

　　听到天路极限的少东一连的追问之后，只笑着轻飘飘地回了他一句：“年轻人，如果你对你要投资的战队，能不能赢比赛都没有信心，那何必投资？”

　　“哎呀，因为你不懂的，我都懂哦！能赢的比赛，我当然希望赢，但是，明显这场表演赛是赢不了的，如果你投资了战队，你会要求他们去赢一场必输的比赛吗？那你也对他们太过分，太苛刻了吧！”那位少东看起来是真的喜欢九尾狐，他手舞足蹈地争取起来。

　　“年轻人，不要太激动，你说的有道理，但是，你看，九尾狐的队长，都还没认输啊……”那个中年男人情绪并没有年轻人那么冲，他只是很平静地笑着答了一句。

　　“呜，也是……”那天路极限的少东，把目光重新投向了赛场。

　　King听着他们两个人的对答，相信他们代表的，也就是三楼包厢里目前两种不同的态度了。

　　实际上，陈彬选择投资会很谨慎……

　　否则，谁知道九尾狐解散的悲剧，会不会再重演一次？

　　投资方和战队脾气相投，互相信任，这是基本条件……

　　陈彬的嚣张，九尾狐的嚣张，很多人都不懂。

　　但是，有人会懂的！

　　真正懂的人，也许还没有出现在这间包厢内……

　　而且，陈彬现在到底是这么想的，对投资人是什么态度，King也拿不准，他也只能做一个筛选和介绍的中间而已。

　　说不定，现在的陈彬，根本就不准备要投资人？

　　如果表演赛他真的能赢，说不定他不需要任何事关战队所有权的投资，而只靠七七八八的赞助，就把战队给拉扯起来！

　　前提是，能赢！

　　必须要能赢！

　　赢，才是一切的基础！

　　可是，对手可是红巢，银河战舰一般强大的红巢。

　　就连King也无法判断，这一场表演赛，九尾狐到底能不能赢下来。

　　……

　　解说席还在跟着重播，回味刚才的那一局比赛，无论是现场观众还是论坛上的玩家，都是一片赞歌，认为九尾狐已经复苏了。

　　陈彬听到蓝白念了论坛的消息，就笑了起来。

　　一支战队建立哪有那么简单，如果真的是那样，他为什么要解散九尾狐，让所有队友都转会离开？

　　从无到有的过程中，不知道有多少变故会发生，他可以赌，他可以重头再来，他可以抓住九尾狐三个字不放手，但他可不愿意拿正处在巅峰竞技状态的队友们的前途，去跟他一起冒险。

　　再加上，当时因为战队经理的糟糕运营，给很多投资人留下了很不好的印象，战队解散之初，连一个有接盘意向的投资人都没有。

　　现在，事情已经过去了两个多月，就已经好多了……

　　不过，不管怎么说，那些都是后话，如果表演赛不能赢下来，陈彬失去的就是话语权！

　　话语权，绝不能再放手了。

　　正在这个时候，大屏幕开始切往了选择第二局比赛地图的红巢战队玻璃房。

　　满场观众唱响的《王者花冕》，简直是示威似的，增大了三四倍……

　　导播眼尖地看到一个镜头，马上让摄影拉了特写。

　　特写，放在了叶骄阳的脸上。

　　解说席的秦千路，看着叶骄阳的眼睛，立刻深深吸了一口气。

　　唐忆瑶注意到了这个细节，马上问道：“秦队，有什么问题吗？”

　　“红巢输了选图权，还输了第一小局……所以，九尾狐不好打了。”

　　“啊？”唐忆瑶一下没理顺这个逻辑，九尾狐赢了选图和第一小局，形势一片大好，怎么就不好打了？这是个什么道理？

　　“呵呵……”秦千路看着画面的那个特写，叶骄阳明亮的眼睛，和他脸上泛起的红晕，以及他跟队友们说话的时候那种特有的激情燃起的动作，只用了一句话回答唐忆瑶，“叶骄阳，他要认真了！”

　　……

　　……


第480章 啦啦啦，我是无敌的小骄阳

　　叶骄阳的眼睛就跟做贼似的，一闪一闪亮晶晶。

　　两个队友正在问下一局要不要换个阵容，直接被他挥了挥手给否决了。

　　“打他们那个阵容，我们的人不用换，但是，你们是不是需要我帮个小忙，把你们键盘上那几个键给拔掉？”叶骄阳看着白一山和鲁双双，不怀好意地摸着趴在脚下的哈士奇。

　　那二货小哈猛地一下窜起来，抖了抖被叶骄阳给摸得一团乱的毛，一蹦老远地躲到了玻璃房的角落，不满地朝他的主人呜呜了两声。

　　叶骄阳所指的那几个键，白一山和鲁双双都有数，就是那几个高级技能的键位。

　　55级以上的技能，从门派通用技到大招，都不能使用。

　　刚才第一局就是在这里，被陈彬给坑了一把……

　　白一山扫了叶骄阳一眼，撇嘴：“叶队，你这是在对我们开嘲讽？”

　　鲁双双哼哼一笑：“而且是群嘲！”

　　“我们队长是带宠职业，能一个打俩，群嘲了也不怕。”一边的沈远云一边去安慰那二货小哈，一边道。

　　“可是，我怎么觉得他把他的宠物也给嘲讽了？”薛米乐看着躲得远远的二货小哈，跟着笑了起来。

　　白一山和鲁双双当然不需要再提醒什么。

　　刚才那是因为地图太熟悉了，然后也没有把九尾狐的新人太当回事。

　　现在，自然不一样了。

　　只要他们对账号再多分一丝警惕，就不可能再犯那样的错误。

　　红巢的选手并没有对选图局和第一局的失利太放在心上。

　　而这种不放在心上，源于他们的自信。

　　别说是输了一个小局了，就是已经连输了七局，他们也仍然会有这样的自信。

　　面对这样一支九尾狐，他们有一种只要想赢就能赢的自信……

　　画面从红巢的玻璃房里切出来。

　　解说席开始报图了……

　　“我们可以看到，第二局即将开始，红巢战队选出的地图是……哦，哦哦哦，微型地图沙漠绿洲！”杨御晨看到选图的时候，鼓掌叫了起来。

　　“九尾狐的优势图！沙漠绿洲！！一报还一报啊！！”唐忆瑶道。

　　“沙漠绿洲这个地图，相信大家都不陌生，”秦千路介绍地图道，“整个地图处在沙漠之中，视野开阔，只有一条狭长的小道，一共两个出生点……”

　　“红巢战队出生在了地图的十二点方向，而九尾狐则出生在了地图的六点钟方向！双方遭遇了，开场十秒钟，两队人就在正中相遇。”唐忆瑶道。

　　沙漠绿洲地图很小，没有什么可以退的地方，一旦离开绿洲范围，就会进入沙漠，沙漠地形会减低移动速度，遮挡视野并持续掉血的，自然是能不碰就不碰。

　　九尾狐第一小局的开门红，不仅仅是粉丝高兴，更是让全队都沉浸在一种很玄幻的气氛中。

　　选图局和第一局接连拿下，大多数人都觉得九尾狐的形势，一片大好。

　　原本以为是一场普通的表演赛，怎么都没想到，能把叶骄阳逼认真了！

　　红巢，真的拿出了正式比赛的状态！

　　九尾狐，短短两个月的重建……

　　难道就真的成长到了，能和银河战舰一样的红巢战队，同等的强大了吗？

　　太不可思议了。

　　可是，看到大屏幕上叶骄阳的脸色变化，以及之后的红巢选图……

　　陈彬和蓝白同时都叹了口气。

　　果然，第二局一开，红巢就证明了他们的实力。

　　局面，一开场就朝红巢一面倒了。

　　红巢战队不会玩配合，所以，叶骄阳各种视野操作、挡位、技能爆发，单枪匹马地拖住了陈彬，然后，作为九尾狐最高爆发的斩、红狼无双剑被白一山和鲁双双直接秒掉。

　　红狼从成为集火目标，到被秒杀之间，总共只有六秒。

　　所以，根本连逃跑的时间都没有！

　　而且生的荒唐的裂地崩，还出现了一个失误……

　　沙漠绿洲的地形太空旷，不像是刚才黑龙迷宫里，那么容易躲避攻击。

　　叶骄阳跟陈彬真是拼到了红血，不过二十几秒之后，两个人都在队友的帮助下击杀了对方……

　　剩下一个荒唐，面对两个明星大神。

　　结果，可想而知。

　　第二局沙漠绿洲，一共只打了四十五秒，以红巢的取胜告终。

　　全场爆发出了热烈的欢呼声。

　　满场《王者花冕》和《华丽的挑战》两首队歌交错响起……

　　粉丝仿佛能把自己的热情，注入到选手们的体内一样，呐喊、欢呼、加油，不断。

　　九尾狐的第一局胜利够干脆……

　　但是，红巢刚刚打出的第二局，更是让粉丝知道了——他们是红巢，他们很强！

　　输了第二局之后，九尾狐第三局的选图是，冰狼沼泽。

　　可惜，九尾狐的好运似乎用尽了。

　　就在这个拥有四个出生点的中型地图上，两支队伍竟然分别出生在了八点位置和九点位置！

　　于是，所有地形都利用不上，只能正面硬拼。

　　陈彬这次倒是立刻杀死了叶骄阳，但是，再回到战场的时候，红狼和荒唐也已经阵亡。

　　对面是一个剑武当加一个掌峨眉的优质组合。

　　零点剩下那么点血，根本不可能翻盘，无奈再一次丢掉了小局。

　　现在，CS赛制的半场表演赛，一共十五局，已经打了三局。

　　红巢战队，二比一领先。

　　无论从气势还是打法还是绝对实力，他们都完全是占优的状态了！

　　……

　　九尾狐的玻璃房里，荒唐脸上的淡定，已经消失无踪了，他的眉毛皱了起来。

　　红狼放下键盘鼠标之后，看了陈彬一眼。

　　刚好，导播把镜头，也切给了九尾狐……

　　因为之前红巢丢掉了选图局和第一小局之后，叶骄阳认真了，他的眼睛都在发光，而脸上也扬起了十分灿烂的笑容，他操作的“无敌小骄阳”的账号，更是在赛场上所向披靡，撕开九尾狐的阵型，突入、杀人，单枪匹马面对陈彬，眼睛都不眨一下。

　　所以，无论是导播还是观众，都想知道，陈彬他们连输两局之后是什么状态，会不会也认真起来了什么的？

　　结果，这镜头还真是切得有点浪费。

　　陈彬脸上只是挂着懒洋洋的笑容，一点兴奋或者认真起来的意思都没有。

　　看到摄影机飘过来，他笑眯眯地举起手：“换人。”

　　换人！

　　解说席、观众席，一片哗然……

　　九尾狐居然要换人了！

　　要知道，九尾狐没解散之前，基本是不怎么使用换人名额的。

　　九尾狐，从来都无人可换！

　　因为输了两局，而有些精神不振的粉丝们，再一次地打起精神尖叫起来……

　　太不容易了……

　　多长时间没有见过，九尾狐叫“换人”两个字了？

　　短短的不到十分钟的几局比赛，他们看到了机甲的强大，看到了小红的凶猛，看到了荒唐的神级意识……

　　可是，陈彬这两个字，说明他们还没完！

　　九尾狐竟然还有人可以换！

　　说明九尾狐保持着竞技状态的选手，已经不是以前那样，算来算去只有五个了。

　　九尾狐的粉丝，怎么能不激动，怎么能不吼起来？

　　听到陈彬的换人要求，现场裁判马上过来检查机器。

　　然后，记录换人名单，再看着键盘鼠标重新插上去。

　　因为是表演赛，没有换人名额限制。

　　所以，陈彬一口气换上了蓝白和永夜。

　　看到九尾狐换上来的人，现场观众又是一阵欢呼——前九尾狐队员，九尾狐著名的双指挥之一，蓝白，已经坐在了机位上！

　　“世事难料，一个多月之前的AMD明星战队邀请赛，蓝白还是作为解说之一，坐在解说席的，没想到退役三年的他，竟然重披战袍，陪着九尾狐踏上了新的征途……”虽然还是在换人，但杨御晨的声音并不平静。

　　那次AMD解说席的一战之后，杜子涛沉沦到花边小报去当记者了，而踹翻了他椅子的蓝白，却选择了回到职业舞台！

　　两个人那次的一战，虽然没有真的打起来，但是，从他们的结果，却已经仿佛判了胜负。

　　唐忆瑶也一脸唏嘘：“当年蓝白的退役，让九尾狐失去了一个重要的攻防核心，也彻底让九尾狐的战术没有了变化，无数的粉丝伤心欲绝，而今天他回到了这里，回到了职业赛场上，是不是代表，九尾狐又可以打起那个漂亮的攻防转换，是不是代表，我们又看到那个用无缝连控保证九尾狐流畅进退的……节奏的掌控者，蓝白！”

　　蓝白平静地坐在机位上，听着唐忆瑶优美的声音，说着他退役之前的辉煌。

　　但是，蓝白也并不在意……

　　九尾狐的人，哪个没有辉煌？

　　无论是陈彬还是他，或者是早年的选手，亦或是后来到的刘立凯，林薇，双子星他们，甚至是只在九尾狐短暂呆过一阵的聂彦，每个人的身上，都有让解说们挖上一天一夜的辉煌过往。

　　重要的却已经不是过往了，而是现在。

　　蓝白的操作、意识，全部都还在。

　　退役之后的他，也一直保证了自己一定的训练量。

　　只是，他不确定自己是不是真的已经恢复了最佳状态，尤其是承担起唐忆瑶所说的“节奏的掌控者”的责任。

　　蓝白深深吸了一口气，无意地转过头，却正对上陈彬微笑的目光。

　　陈彬虽然什么都没有说……

　　但是，蓝白能看得见，他的笑容里，在默默地问：“大满贯，你还要不要？”

　　要！当然要！

　　蓝白既然是回到赛场上，就是冲着大满贯去的。

　　大满贯虽然还很远，但是，他可以从表演赛开始，一点点地，配合战队，配合陈彬，找回那个巅峰期的自己！


第481章 九尾狐绞肉机

　　“蓝白，蓝白！”随着导播切到大屏幕上的画面，在蓝白的身上打了个特写，现场的观众都大声叫起了蓝白的名字。

　　曾经的九尾狐，是剑战职业圈团战最流畅的战队。

　　进可攻，退可守，行云流水，攻守自如。

　　因为，有一个人全场承担着组织和转换的作用，他就是蓝白！

　　只可惜，后来因为粉丝所无法得知的原因，明明就处在最佳竞技状态的蓝白，却带着他的陷阱唐门账号白夜行，离开了职业赛场，离开了这个星光闪耀的舞台。

　　现在，九尾狐团战节奏的掌控者，他终于回来了！

　　有初生牛犊不怕虎的新人，也有拥有辉煌过往的大神……

　　九尾狐的粉丝，觉得自己可以期待一下，也许史上最强的一届九尾狐战队，就将是他们了。

　　导播连续两三分钟都把镜头切在观众席，顺便让摄影师特写了几个美女。

　　比赛中找美女观众，已经是每个摄影师的必备技能了……

　　好不容易等现场消停了一点，画面才重新回到解说席。

　　杨御晨接到导播的切回通知，点了点头，看了一眼镜头，开口道：“好的，让我们回到比赛。红巢战队对战九尾狐战队的表演赛，第四个小局的比赛，马上即将开始。”

　　随着他停了一下，唐忆瑶默契地接过话来：“前面三个小局的比赛，由九尾狐战队先下一城，然后红巢战队扳回两局，现在到了第四局，轮到红巢战队选图……”

　　唐忆瑶的话才刚说完，她就差点把最后一个“图”字，拉成了一声尖叫。

　　叶骄阳在选图了！

　　可是，他在干什么？

　　杨御晨紧急低声切了频道，呼叫导播。

　　整个画面里，围绕在叶骄阳上空的地图，被他拨弄得飞速旋转……

　　一共二十七张地图，随着他操作的角色如陀螺般转动，鼠标的指针也甩了起来，本来应该是一张张翻过去的图，越翻越快，越翻越快，最后，竟然在上空转个不停，而且越转越快，此时就连解说席，都已经看不清楚转过去的每一张图是什么了！

　　“靠，他要随机选图，他要随机，随机啊！！”现场观众里有玩家已经看出了叶骄阳的意思。

　　“天哪……这尼玛火药味也太浓了，红果果的挑衅啊！”另一个观众马上答道，“今年的CES中心，来得太值得了，门票也买的太超值了！！”

　　没错，叶骄阳用旋转操作，快速翻动地图，让二十七张地图飞速地转起来，然后，他闭上眼睛，鼠标急停，叮的一声，选中！

　　还真的是随机选图！

　　杨御晨脑子里飘过了无数的词，什么主神对决，什么宿敌之战，但是，他张开嘴巴却只能发出一声：“啊啊啊！”

　　双方的火药味，再一次燃了个彻彻底底！

　　还有什么比随机选图，更能挑衅对手的？

　　那意思就像是，来吧，不管什么图，我们红巢都能照样打赢你们！

　　“红巢战队连赢两局，士气正是爆棚的时候，红巢战队队长叶骄阳采用了随机选图的操作……旋转的一张张地图宛如巨大的转盘一样，即将停下来，而二十七张地图里，我们看他最终选中的是哪一张？”唐忆瑶双手撑在桌子上，伸长了脖子去看她面前的屏幕。

　　“哇噢！！随机出的地图是……唐门密室！唐门密室！！”杨御晨大声叫了出来，“一张只有两个出生点的小型地图，又是红巢的保留地图，陷阱中的舞蹈……叶骄阳！叶骄阳的运气真的很好……”

　　“幸好是陈彬和蓝白，新人绝对无法应付这张地图，绝对，没有，办法！”唐忆瑶叫道。

　　“没错！可是，我们看到这次上场的阵中，有一个掌峨眉，九尾狐的掌峨眉，永夜妖月，他能应付这张地图吗？他了解这张地图吗？他能在遍地的陷阱中，保持高速的操作吗？我们拭目以待。”

　　“好的，双方分别出生在了地图的东门和西门，也就是两点钟方向和八点钟方向，十秒钟之后，大门即将关闭，一场密室里的拼杀将要开始……”

　　“秦队对双方遭遇在这个地图，怎么看？”杨御晨道。

　　“红巢的秀场。”秦千路微笑地回答了一句，“一旦九尾狐三个人，为了躲避陷阱而被分割开了，红巢就赢了！”

　　“那对于九尾狐的阵容调整，秦队怎么看呢……”唐忆瑶继续问着。

　　“九尾狐的阵容，一个唐门，一个布袋丐帮加一个掌峨眉，属于比较冒险的偏防守阵容，三个人里，只有陈彬的零点勉强算一个输出点，所以，如果他被杀了，那么，这一局也就结束了！”秦千路回答。

　　……

　　听着秦千路的话，全场九尾狐的粉丝，就像是头顶上挂了一把刀一样。

　　放弃了一个爆发的气武当，换上了掌峨眉，一上来就摆出防守的姿态，真的能够防得住吗？

　　而且，那个掌峨眉还是个新人！

　　十、九、八……

　　双方出生在了唐门密室的两边，门还没有完全关闭，红巢战队的三个人，就已经在穿越陷阱区了。

　　唐门密室这张赛事用图，陷阱一共有十二种，无处不在，分别都需要不同的解法。

　　叶骄阳、白一山和鲁双双，却都仿佛天地之间一片空白一样，不断触发一个个陷阱，又不断地闪避、解除，动作非常流利，根本再看不出来一点跟账号的不对盘。

　　一群长年累月用满级账号的选手，突然要去适应55级账号的打法，他们这适应已经算是够快了。

　　“红巢一开始就会抢攻，因为是两个出生点的小地图，所以他们的心理预期会是在一分钟以内结束战斗，”蓝白迅速地对永夜道，“你没进过这张地图，也没应付过里面的陷阱，但是，你应该记得我们在沙盘上，画的那条线……”

　　“嗯，没有陷阱的那条曲线，那个8字形，我记得很清楚。”永夜回答。

　　“等会儿，你就直接沿着那条线，不断地跑动，速度时快时慢，但绝对不要停，我打一个+号，你就顺时针跑，我打-字，你就立刻改成逆时针。”

　　“嗯！明白。”永夜回答。实际上，他的手心里已经冒出了一层层的冷汗，他倒不是怕大神，只是，一个地图里双方总共六个人，五个人都熟悉这张地图，只有他一个人，完全是两眼一抹黑，但是，机甲在旁边看着他呢。

　　机甲面前他能紧张吗？当然不能！

　　轰地一声，身后的大门关闭了。

　　永夜的身子跟着抖了一下。

　　紧接着，就听见陈彬说：“来，跟上。”

　　蓝白提醒道：“你不用管陷阱，你只用管陈彬的血，他会是第一集火目标，操作要快，蓝量看准，技能选择你看着办……因为，他是我们这个三人阵容里，唯一的输出点。”

　　陈彬道：“嗯，平时练级怎么打，现在怎么打就是了，他们就是那些可恶的小怪。”

　　永夜原本还很认真的神经，崩地一声断掉了，差一点就噗地一声笑场。

　　大门彻底关闭……

　　三个人踏着被大门遮蔽了一大半的光线，纵身一跳，跃入了灯火暗淡的唐门密室里。

　　双方在地图中央遭遇。

　　正好陈彬、蓝白和永夜三个人，是呈一个扇形面对叶骄阳他们，永夜是扇坠所在，陈彬和蓝白迅速向对方靠近，收拢这把扇子……

　　锥心箭……

　　天下无狗。

　　蓝白的天下无狗后发先至，虽然并没有命中他指向的鲁双双，但是，导致陈彬的锥心箭却中了。

　　距离比较近，四秒箭。

　　一击得手，陈彬和蓝白没有停留。

　　随着永夜在地图上走8字的路线，跟着动了起来。

　　永夜踩着那条他记下的，没有陷阱的路线，在地图上呈8字移动，而陈彬和蓝白，则一边战斗，一边不断围着永夜绕圈。

　　移动，一直移动。

　　锥心箭中了鲁双双之后，叶骄阳和白一山当然不希望和队友脱节的悲剧重演，所以，都停下来等他，而零点的射程是所有人里最长的，一边绕着在8字走位的永夜移动，一边继续对鲁双双进行输出。

　　现场的观众，都有点看不明白了……

　　锥心箭命中了，也没有集火秒杀。

　　九尾狐的三个人，都在地图上乱跑些什么？

　　解说也有点词穷了……

　　短短十几秒的时间，他们已经被九尾狐三个人的走位，弄得有点眼花了。

　　眼花，下一步就是头晕。

　　“这是……九尾狐绞肉机！！”秦千路的眉毛抖动了一下，“顺攻，逆守……九尾狐特有的，团队整体移动战！”

　　“团队整体移动？”杨御晨飞快地扫了一眼秦千路，又意味深长地看了一眼蓝白。

　　“呃，三个人确实从开场到现在，就一直没有停止过移动！没错，他们一直在移动中！”唐忆瑶道。

　　屏幕中，不断地出现+号，-号。

　　那就应该是蓝白在调整三个人的团战节奏了，红巢的队员想要集火任何人都集火不了，因为，每个人都在移动，没有谁停下来，跟他们打阵地战。

　　可是，杨御晨和唐忆瑶都不懂啊。

　　完全看不懂九尾狐的移动有什么整体规律……

　　看了半天，让自己更加眼花头晕之后，杨御晨只能深深吸了一口气：“九尾狐的执行力……”

　　“我们知道，九尾狐特有的团队移动战非常复杂，要求每个人的走位都准确无误，并不是那么容易做到的，但是，那个新人掌峨眉，永夜妖月，他跟上了，他做到了。他已经做到了！！”随着唐忆瑶的叫喊声，全场爆发出了一阵热烈的掌声……

　　永夜！

　　画面很暗，除了秦千路之外，两个主持人都看不出来他们的移动，到底有什么规律。

　　更不会知道，承担最大走位任务的，是陈彬和蓝白，他们是以永夜为圆心，不断同向、反向、同向、反向移动，无论他们两个靠近，还是分散，他们始终保持着一个距离——永夜的加血技能，可以最快速度释放到他们身上的距离！

　　但是，观众们不用看得懂他们的移动是什么规律，他们只用看到结果就可以了！

　　结果就是，红巢的队员无法集火陈彬，陈彬和蓝白的攻击，一击的手就不眷留，他们的血量正在被慢慢磨损，掌峨眉的蓝很快就告急了……

　　而如果要放弃陈彬，转而去攻击永夜？

　　那更对不起了！

　　地图上永夜本身就是呈8字形不断移动的，而他身边以加血范围为半径，形成的一个圆形范围内，还有陈彬和蓝白绕着他移动，地网、无影刺等等，都是第一时间提前预判，连一只苍蝇，也别想飞去找永夜的麻烦！

　　第四局打了快一分钟的时间了……

　　九尾狐的掌峨眉永夜，还奇迹般地滴血未损！！


第482章 战刃高悬，谁开杀道

　　陈彬、蓝白和永夜三个人眼花缭乱的不间断走位，解说看不明白，观众看不明白，但曾经在九尾狐这种强大的团队运动能力之下，吃过不少亏的狂战战队队长秦千路，以及他们的对手红巢，全都能看得明白。

　　永夜因为不熟悉地图，他的行进路线是固定的，只有顺时针，逆时针走位而已。

　　陈彬和蓝白在顺时针走位的时候，会保持同向走位，好像绕着永夜转起来的一轮移动中的风车的扇叶一样，不断绞碎触碰扇叶的敌人。

　　三个人的走位，就像飞速旋转中的旋转门……

　　谁也进不去，谁也触碰不到正中心的那根转轴！

　　而且，旋转门的转轴还是固定的，他们这个阵型的转轴，都是在移动中。

　　顺位走位的时候，他们的攻击是主动的，陈彬一下，蓝白接一下，面前遇到谁就攻击谁，不挑不捡，而逆时针走的时候，他们立刻会切换到防御姿态，以阻拦攻击永夜的敌人为目标。

　　不在任何一个地方停留一秒钟，时时刻刻都保持着高速的移动。

　　九尾狐的执行力！

　　说怎么打，就怎么打。

　　整个战队就像是一个整体，一会儿发动攻击，一会儿采取防御，让人目不暇接。

　　虽然只有一个输出点，零点，但是，九尾狐的输出效率，比红巢两个输出点还高。

　　九尾狐绞肉机一旦成功地运转起来了，谁都会觉得麻烦。

　　陈彬和蓝白不死，永夜就会很安全。

　　永夜很安全，陈彬和蓝白就不会死。

　　怎么想，都是个死循环。

　　九尾狐的这种战法，对场上局势的阅读能力需求非常高，什么时候攻击，什么时候防御，都要有准确的预判，而在蓝白退役之后，因为九尾狐再没有一个合格的攻防组织者，而渐渐消失在舞台上。

　　可那也不代表它完全被遗忘了。

　　红巢战队又不是第一次面对九尾狐绞肉机……

　　只见附近频道出现了一个1字，然后，红巢战队的三个人，同时提起最大速度，开起了轻功。

　　陈彬和蓝白马上改变了跑动方向，拦下了在空中刚刚开启梯云纵的叶骄阳和白一山。

　　没有选择，碰到谁拦谁。

　　但是，鲁双双却已经靠近了永夜。

　　“我能拖住陈彬，一山尽量杀掉蓝白，双双解决掉那个新人。”叶骄阳没有再试图在移动中秒人，而是一对一地找上了组成这台绞肉机的三个节点。

　　一对一，红巢谁也不虚。

　　红巢从以前打九尾狐的绞肉机阵型就是这样打的，不试图击中那些高速移动中的目标，一个一个地定目标盯人，和他们拼一对一。

　　以前的九尾狐，绞肉机开起来之后，有立刻调整、收缩，避开一对一，突然聚集发动秒杀攻击的能力，可是，现在的这三个人，没有！

　　蓝白的组织能力远不如前了，永夜也不是能跟上他们节奏的队友。

　　叶骄阳敏锐地阅读出了这两点，果断就下达了冲上去，找准节点各自打一对一的指令。

　　九尾狐……

　　现在的绞肉机阵型，还是一个雏形。

　　九尾狐从选手到竞技状态，都只能勉强维持阵型的运转，应该只演练了很短的时间，再加上他们还有不熟悉地图的新人，所以，没有办法做到说开就开，说收就收，更没有办法做到能打消耗也能立刻变成集火秒杀……

　　简单来说，他们的阵型内，还没有任何变招。

　　真正的九尾狐团队移动战，可怕就可怕在上一秒钟还在跟你玩消耗，下一秒你可能就被秒了！

　　流畅，漂亮。

　　可惜……现在的他们，还不是！

　　所以，目前这座只能开而不能停的绞肉机，真的没什么可怕的。

　　……

　　叶骄阳在最恰当的时候，做出了最准确的判断，导致了团队最优的选择。

　　迅速突入，卡住这台绞肉机。

　　除非立刻变阵，否则，就要跟红巢打一对一！

　　否则，他们收缩的速度，一定不会比红巢更快。

　　蓝白看了一眼永夜，又看了一眼陈彬，转头就迎向了白一山。

　　陈彬也没说什么，匕首叮地一声撞在了叶骄阳的短剑上。

　　“卡住他们了！”叶骄阳对鲁双双道，“速度，你那边是第一个要灭的点。”

　　“明白。”鲁双双立刻回答。

　　场上三对厮杀的人单论技术水平的话，鲁双双和永夜那一对是水平差距最大的。

　　而只要从永夜那里打开了缺口……

　　红巢就将形成三打二的局面！

　　其中，还有一个能为团队续航的掌峨眉。

　　只要永夜迅速被鲁双双拿下，他们怎么都能赢。

　　可是，叶骄阳却完全不知道，陈彬对永夜说的也是：“永夜，你那边是第一个要灭的点！”

　　九尾狐高速运转的风车，被红巢十分少见的三人整齐移动而卡住了，但是，这种临时的团队合作，已经是红巢的极限，他们落地之后不可能再继续保持团队作战，所以，他们采取了最优质高效的，最适合红巢的，一对一盯人……或者，应该叫一对一杀人。

　　最多一分钟的时间，这一局就能分出胜负！

　　而胜负的关键就是……

　　永夜和鲁双双，谁先死！

　　解说们明白，解说席上的秦千路明白，叶骄阳明白，陈彬和蓝白也明白。

　　陈彬鼠标迅速地推起，视角陡然一转，一道毒镖斜向刺往叶骄阳，逼退他往外围走了两步，紧接着，咔嚓一响，手上的匕首已经切换成了弓弩，一道光芒窜了出去。

　　叶骄阳才看到他的夺天上光芒一闪，就叫了一句，糟。

　　锥心箭！

　　因为，正常情况下，陈彬和他对战中，不用这么早出控制的……

　　而且，更不会和他近身的时候突然锥心箭。

　　那样控制时间最多也就是0.5秒左右，达不到什么效果。

　　既然不是用来对付叶骄阳，那就当然是用来对付和永夜拼杀中的鲁双双了！

　　叶骄阳本能地转了一下视角。

　　鲁双双那边，已经一道布袋丐帮的火舞狂沙，遮挡住了她的视线。

　　所以，一道锥心箭正中！

　　锥心箭空中速度慢……

　　而锥心箭放出去，还在空中的时候，蓝白那边的火舞狂沙就已经甩到了。

　　两个人的配合，就像是同一个人在操作一样。

　　“无缝双控！”解说席的杨御晨大声叫了起来，“我们看到了什么？一轮无缝双控，两个人的技能先发后至，后发先至……哦哦哦，鲁双双中了一个七秒箭，虽然不是十秒箭，但是，七秒！就已经是很大的一个领先契机了……”

　　“嗯，最多七秒箭，不能再远了，”秦千路接着道，“锥心箭虽然是距离越远，眩晕时间最长的技能，但是它的七秒距离，刚好就是火舞狂沙的最远释放距离！要做到无缝双控，必须准确地放出七秒箭，太远不行，太近也不行。”

　　“我们可以看到放出了两个控制技能之后，蓝白和陈彬都没有继续攻击鲁双双，而是把她交给了永夜，继续和白一山以及叶骄阳缠斗起来。”唐忆瑶道。

　　“放完了无缝双控，及必须马上回来。否则，白一山和叶骄阳马上也会找到机会，给永夜制造麻烦……”

　　“但是，现在毕竟是没有！红巢不可能也对永夜来一轮无缝双控，事实上，他们根本就没有控制。”唐忆瑶道。

　　“九尾狐绞肉机的停转，到底是谁卡住了谁？”杨御晨提出了疑问。

　　谁卡住了谁？

　　这个问题所有人都想知道。

　　秦千路无法回答。

　　哪怕是正在对战中的叶骄阳和陈彬，也给不出答案。

　　十五秒之后，陈彬和蓝白又是抢着机会放出的一轮无缝双控，控制住了和永夜缠斗中的鲁双双！

　　但是，从血量上来看，九尾狐完全不占优。

　　陈彬和叶骄阳拼到了极限，双方都只剩30％左右的生命值了，蓝白的血量只剩最后10％不到，但白一山的血量明显比他多，至于鲁双双那边，即使是在陈彬、蓝白的无缝双控干扰下，她依旧压制了永夜的血量……

　　三线都是红巢的优势！

　　随着六个人的血量都在减少，技能不断地爆发在阴暗的密室里，从一个个陷阱上跳来跳去，现场的观众和看直播的观众，心都提到了嗓子眼。

　　不到最后一刻，还真不知道谁输谁赢。

　　九尾狐的绞肉机阵型，一上来就取得了优势，被破阵之后又被红巢扳回了一点。

　　紧接着，陈彬和蓝白配合出的无缝双控，给鲁双双造成了极大的麻烦。

　　而打到现在，两个掌峨眉都已经死血了！

　　正在这个时候，变故陡生。

　　永夜踩了陷阱，血量疯狂往下掉！

　　“场上六个人，只有一个永夜是对地图不熟的，没想到在这种关键的时候，对地图的不熟造成了他的失误……”杨御晨真心很少看到拼到这个地步的比赛了，“怎么办？九尾狐的掌峨眉会先倒下吗？他们……啊啊啊，那是什么……”

　　“鲁双双抓住机会强攻，不惜跟着踏入陷阱，可是，”唐忆瑶接过话来，飞快地道，“永夜和蓝白操作的黑夜行之间，连起了一条线，而零点正处在这条线的中间！”

　　“现在的情况是，永夜和鲁双双在陷阱里，而蓝白、陈彬、叶骄阳和白一山都聚在了一处！”杨御晨盯着那条线，“但是，那条线，那条线……”

　　“怎么会这样？”唐忆瑶看着屏幕中陡然的变化，一下找不出词来了，“蓝白的黑夜行血量回升大约30％，陈彬的零点也获得了一定的加血，但是，但是……这个时候，永夜为什么没有优先保证自己的生存？峨眉不倒，全队不倒，他踩入陷阱之后，生命值已经见底了，目测只有最后的十几点，可是他却选择了先加蓝白的血？哦，鲁双双抓紧机会抢攻了，永夜马上就要倒了，要……”

　　“啊，先倒下的是白一山，和蓝白拼成了残血的白一山！”杨御晨大声叫道。

　　全场观众都要疯了，明明是永夜踩进了陷阱的一个大失误，怎么先倒下的，却是蓝白身边的白一山？

　　什么情况啊……

　　蓝白和零点的血量，也得到了一个大量的提升！

　　永夜踩入陷阱的那一瞬间，究竟发生了什么事，解说、观众、对手，全都没搞清楚……

　　唯一看得清清楚楚的，只有九尾狐——赛场上的九尾狐，以及，云雾城的九尾狐！

　　……


第483章 悬丝断脉，不灭不绝

　　永夜手上的那条线，解说他们不清楚，可在看直播的云雾城服务器九尾狐公会的玩家，大多数都很清楚，因为在很多副本和团战中，永夜都使用过。

　　那是永夜的武器【魅妖】的精炼技能！

　　精炼+6（已点亮）：激活技能悬丝诊脉，向友方单体目标，释放一道诊脉悬丝，恢复目标生命值上限30％，恢复两者之间所有友方目标150点加基础攻击50％生命值，并对友方目标200米范围内敌方目标造成同等伤害。

　　选图赛上，红巢战队刚刚拿薛米乐的半成品武器上，那个血越少攻越高的技能，试图坑过机甲。

　　现在，九尾狐就马上还了回来！

　　双方还真是一报还一报，谁也不跟谁低头。

　　而且红巢的那把新武器，一眼就让机甲给看了出来，机甲算出了临界点，没有继续攻击薛米乐的角色，最后还取得了胜利。

　　可是，红巢这个亏就吃大了。

　　两边已经拼到了最后的死血，关键技能基本都放完了，而永夜一个悬丝断脉如神来一笔，不但救回了血量低于对手的蓝白，还触发了范围伤害，把最后一点血的白一山给秒了。

　　有些熟悉九尾狐的粉丝，这一下真的看到了九尾狐特有的节奏。

　　说秒就秒！

　　说杀谁就杀谁！

　　很多人都回忆起来，以前九尾狐在CS赛制里，也曾经打出过两分五十九秒都没杀一个人，最后一秒钟，对手全灭的节奏。

　　“永夜，永夜……永夜还没倒，他竟然还没有倒！”杨御晨已经开始疯狂地彪话了，虽然语速快到不可解释，但每一个字都还是非常清晰，“蓝白身边的白一山阵亡后，马上轻功飞跃叶骄阳和陈彬，他的目标是鲁双双，控制！哦，控制！！鲁双双被控在了陷阱里，永夜跳出来了，一口血给自己加上来了……Nice！Nice，Nice，Nice！！鲁双双被反杀了，她被反杀了！！”

　　白一山和鲁双双相继阵亡，全场观众都疯狂地鼓起掌来，叶骄阳一个人留在场上，面对一个唐门加一个控制再加一个掌峨眉，除非他是外挂，否则怎么都无力回天了。

　　唐门密室地图。

　　九尾狐以三个人一个都没死的状态，打了红巢一个完胜！

　　完胜！！

　　“太不可思议了，实在是太不可思议了，”唐忆瑶不断地摇头，“最后的整个变故，就发生在五秒钟之内，一直到跳出陷阱，永夜都没有死，他身上一定是有什么特别的装备，一定是！”

　　“没错，导播马上就会把那位选手的关键装备信息发给我们，我相信很多粉丝都很想知道，九尾狐用两个多月的时间，到底把战队建设到了什么程度……”杨御晨这句话说得好像很无意，但是，有心人都听得出来，他这是说给三楼包厢里的那群人听的。

　　“嗯，”唐忆瑶马上就心领神会，跟着道，“九尾狐！他们不仅仅是新人的软实力非常强，就连硬件实力也不落下，让我们看看，最后在陷阱里完成了那个反杀的，到底是什么技能！”

　　导播很快把永夜的武器信息，发送到了大屏幕上。

　　不但是观众，连红巢的选手们，都抬起头看起了上面的数据。

　　白一山看了一眼，就弄清楚了自己的死因。

　　一个加血技能能瞬间加上指定目标30％的生命，还能给双方之间的友方目标加上150点加基础攻击50％生命值，而且，还能造成伤害！

　　当时白一山跟蓝白已经拼成了死血，150点加基础攻击50％的伤害，直接就带走了他最后的几百点血。

　　白一山死得不冤。

　　鲁双双就觉得冤死了。

　　因为，让她被反杀的，并不是这个精炼+6的悬丝断脉的技能，而是精炼+9的技能！

　　精炼+9（已点亮）：激活技能不灭不绝，让自己在五秒内拥有一道佛心加护，五秒时间里，这道加护将阻止所有将导致自己死亡的伤害。

　　鲁双双是打了多少年的职业选手了？她对这个精炼技，可以说是熟悉到不能再熟悉。

　　不灭不绝，和文素问的【玉雪】上那个让她成名的技能有着惊人的相似。

　　【玉雪】上的名叫清音银蝉的技能，让文素问获得了“永不倒下的掌峨眉”的称号，职业赛场上多少职业选手被她那个技能坑过？多少团战因为她那个技能输过？

　　而永夜的【魅妖】上，那个不灭不绝的技能，虽然没有清音银蝉那么变态，但是，却坑到了她。

　　五秒，阻止所有将导致自己死亡的伤害。

　　就是说，最后那五秒钟永夜站在陷阱里，根本不会掉血，因为陷阱的每一下的攻击，都是能导致他死亡的伤害。

　　“九尾狐的那个新人，竟然能放得好这么难放的技能？”鲁双双真心不相信了，这样的技能即使是在她身上，她都不一定能放得恰到好处。

　　“你不用想多了，”叶骄阳笑了笑，“他掉进陷阱去，纯属意外。”

　　“那……”鲁双双就不明白了，他有那么快的反应力？

　　“只不过，刚好被蓝白利用了，成为了九尾狐瞬间改变攻防的契机。”叶骄阳看着对面玻璃房里的蓝白，道。

　　“但是，从接到蓝白的指令，到做出那一串操作，他的手速……也不简单。”白一山看向了叶骄阳。

　　叶骄阳没有再说话，只是笑着看着对面，他没有说的是，如果没有永夜的意外踩陷阱，可能九尾狐是准备和他们拼到底，并不准备放出永夜武器上的技能。

　　蓝白退役之前，他一直把自己的作用，隐藏在陈彬的光环之后，所以，很多战队都没有搞清楚，九尾狐每次赢到底是赢在哪里。

　　但是，随着蓝白的退役，他在战队里的作用，就渐渐被挖出来了。

　　进攻的组织者，防御的组织者。

　　意外？没有意外。

　　只要有蓝白在场上，无论发生什么意外，都可以迅速被变成赢比赛的契机。

　　而蓝白在团战中，那种逆天的攻防转换节奏感，不知道成就了多少九尾狐选手的经典反杀，成就了多少九尾狐的著名战役……

　　永夜，现在就是其中一个！

　　随着永夜的武器被发出来，观众席再次唱响了九尾狐的队歌《王者花冕》，而三楼看台的那些坐在包间里的赞助商，都还有点迷茫，他们没太看明白，最后九尾狐是怎么取得这场完胜的。

　　三个人一个没死，打了红巢一个完胜，这是现在的九尾狐能做到的吗？

　　来自天路极限的那个小子，跟着主持人他们倒吸了一口凉气。

　　别的赞助商看不懂，他却看懂了。

　　永夜的【魅妖】上，不灭不绝的属性，怎么看起来，跟文素问的【玉雪】上那个清音银蝉那么像？

　　难道说，永夜的武器，和文素问的【玉雪】一样，也是用不侵迦叶打造的？

　　……

　　下一局九尾狐选图。

　　陈彬可不讲什么节操，继续唐门密室。

　　解说席已经词穷了……

　　如果说第四小局还可以说是因为永夜的那个意外，而导致的意外完胜，那么第五小局的唐门密室，同样的地图，同样的开局，却让观众们看到了一个同样的结果。

　　蓝白已经从第一场胜利中找回了一些状态，第五小局开局的九尾狐绞肉机运转更加迅速，还没等红巢成功突入，就已经利用陷阱，配合陈彬无缝双控，先杀了白一山，剩下三对二的局面，叶骄阳空血爆发死了蓝白，但马上被陈彬一套技能玩死，最后剩下一个掌峨眉，无力回天。

　　第六局虽然是红巢选图，但九尾狐绞肉机毫无新意地继续开起来，不存在了永夜不熟悉地图的情况，反而开的更加流畅，几乎是翻盘了第五局的情况，双方拼到了最后一个掌峨眉，以九尾狐的胜利告终。

　　叶骄阳的眼睛眯了起来，他举手，向裁判申请了暂停。

　　“陈彬的技能切换太诡异了，昨天他试机子的时候，对秦千路的时候我就觉得他的打法很飘忽，今天更加飘忽了。我要是拿自己的账号……”白一山的心态，已经有点不像是一个一号位了。

　　“别说那些不可能的话！你是什么级别的选手？拿自己80级的账号，带着几年的时间打造出的一身装备，去跟他们打……你好意思吗？”鲁双双对白一山道。

　　叶骄阳奇怪地看了鲁双双一眼：“当然好意思，怎么不好意思。”

　　鲁双双翻了个白眼：“叶队，我没问你。”

　　薛米乐在一边捂着嘴：“不需要问他也知道，让他拿一百级的号去秒陈彬一级的号，他都没什么不好意思的。”

　　沈远云点了点头：“而且，只要陈彬愿意，估计他秒上一天一夜都不会觉得烦。”

　　叶骄阳的嘴角抽着，道：“你们……给我留点节操行不行？”

　　听着外面满场的欢呼声，九尾狐的队歌声，白一山也冷静了下来。

　　现在说什么账号不好，或者怎么吐槽对面的技能，都已经没用了，表演赛还是要打下去的。

　　“叶队，说吧，接下来怎么打。陈彬的技能防不慎防，我们每次手一顺，他的技能就来打乱了，而且，那个永夜妖月虽然是新人，但他的手速真心快，除了有很多溢出加血之外，基本没什么太大的失误……”鲁双双把头发扎了起来，朝叶骄阳问道。

　　“不不不，”叶骄阳却摇了摇头，“陈彬的个人技术再怎么好，我也不比他差，永夜的出手速度再快，他也没有判断时机的能力……我们的关键是，蓝白。”

　　“嗯？蓝白……”白一山点了点头，“他的存在感，稀释得太好了，你不说我都忘了他。”

　　“如果没有蓝白，陈彬的飘逸攻击，永夜的高手速支援，就衔接不起来了……”鲁双双道。

　　“所以，”叶骄阳笑得很开心，指着二十七张地图，道，“下一场，必须要把蓝白打下去！你们就看着我怎么做吧……”


第484章 输赢不论

　　至此，CS赛制3v3表演赛，已经打完了六个小局，让全场观众惊悚的是，竟然是卷土重来的九尾狐，打了红巢战队一个四比二。

　　要知道，红巢战队可以今年的积分总冠军大热门，有一半的媒体来到CES基地之前，都已经写好了CES联赛中红巢战队夺冠的预案稿……

　　现在，拿下了五月份AMD邀请赛冠军的红巢战队，已经高居积分榜的榜首。

　　没想到，如此气势的红巢战队，竟然还连正式比赛都还没打，就在表演赛上落后了九尾狐战队两局，很多红巢的粉丝，都感觉像是在做梦一样。

　　而且，红巢战队每一局里的表现，根本就让人挑不出什么毛病来，他们依旧犀利，大多数时候都压制着九尾狐，可是，怎么就觉得，比赛的节奏，不在红巢的掌控之中了？

　　九尾狐，在这场表演赛上，全方位地展现了他们的软实力和硬实力！

　　云雾城服务器里，坏女子欣慰地道：“我还以为我们家零点大神……哦不，应该说是陈彬大神他们去打表演赛，是给红巢战队做背景布的，真没想到事实完全相反。”

　　乖呀怪也还没从CES开幕式的一系列变故中缓过神来，只应了她一声：“嗯！”

　　六局下来，怎么都感觉是红巢战队，做了九尾狐的背景布。

　　从机甲的名字被整个现场的粉丝叫起之后，荒唐、永夜……一个个被更多的粉丝认识。

　　那些云雾城服务器里，曾经让各大公会头疼的名字，那个碾压全服的“零点小队”，终于走上了他们应该去的舞台！

　　“红巢暂停了，”九尾狐公会里眼尖的玩家，看到了叶骄阳的手势，“他们的队长喊了暂停，哈……我们家零点小队，逼得红巢喊出了暂停！”

　　“哼哼，这根本没什么，红巢战队连他们那些神级账号都没拿出来，当然打不赢我们家陈彬大神他们，嗯……还有永夜！”骑狼的羊羊看到永夜，就有一种自豪感油然而生，虽然她知道她的实力不够职业级，但现在站在职业赛场上的永夜，可是她给“俘虏”来九尾狐的！

　　至少说明了她骑狼的羊羊的眼光，还是挺准的嘛……

　　红巢战队的暂停，持续了十分钟。

　　所有的现场观众、看直播的观众，都还是第一次在表演赛中，看到暂停的申请。

　　以前的表演赛也不是没有红巢和九尾狐打过的，但是，绝对没有这么浓郁的火药味，也不会打到需要叫暂停的地步。

　　叶骄阳离开了一阵玻璃房，马上就回来了。

　　第七局，九尾狐选图。

　　“哦……”解说席那边跟着大屏幕上的选图信息，道，“红巢战队喊了暂停之后，九尾狐战队似乎也有变招，他们并没有继续选择唐门密室这一地图，而是换了一张新地图……他们选了今年刚刚发布的新地图！”

　　“现在还是开幕式表演赛，任何一支战队也没有在新地图上实战过，九尾狐选择的是今年CS赛制的三款新地图之一，落叶谷！”

　　“嗯，”秦千路拉了拉耳麦，道，“落叶谷这个地图是一个小型地图，只有两个出生点，它也是今年新推出的地图里，唯一的一个夜间地图。不定时飘落的枫叶，经常会遮挡视线，打乱技能节奏，对于团战节奏远没有九尾狐那样整体而流畅的红巢战队，可以说是一个大挑战！”

　　“呵呵，我们知道九尾狐战队，因为角色还没有满级，所以并没有今年正式比赛的参赛资格，可是，红巢战队是却是要参加正式比赛的，那么，这场表演赛中九尾狐拿新地图打红巢战队的打法，会不会给其他战队提供一些思路呢？”唐忆瑶问道。

　　“嗯，应该是可以的，”秦千路大大方方地承认了这一点，“从九尾狐和红巢的对决中，可以看到一些红巢战队应付新地图的不足，之后的比赛，我们会研究并加以利用！”

　　知己知彼百战不殆，虽说利用对手先打了新地图的弱点，采取针对性行动，实在是有点损节操，但是，为了胜利，节操什么的就屏蔽掉吧。

　　两支战队之间的比赛，可不只是赛场上那么打一打就完了，赛前的准备和研究，针对性的策略，同样是取胜的关键所在。

　　“我们可以看到两支队伍的第七局比赛即将开始，究竟是红巢战队能够扳回一局，还是九尾狐战队继续一路领先……”唐忆瑶看到双方出生在地图的两边，正在报幕中，但是，才刚说到一半，声音就不受控制地被拉长了，“等等，等一下……红巢战队换人了吗？不，坐在玻璃房里机位上的三个人，还是叶骄阳、白一山和鲁双双，可是，可是……”

　　“叶骄阳！叶骄阳换账号了！”杨御晨大声叫道。

　　“天哪，今年的这场表演赛，真的是前所未有的跌宕，双方都打出了火气，祭出了绝招！叶骄阳喊了暂停之后，应该是回选手休息室去拿了备用账号……”

　　“有请导播给个特写！哦，‘猜猜我是谁’，叶骄阳使用的新账号，名字叫做——猜猜我是谁！”

　　“棍丐帮？”唐忆瑶拍着桌子，声音陡然一下提高了一个八度，“叶骄阳使用的猜猜我是谁，竟然是一个棍丐帮账号！！”

　　全场的观众都不知道是该欢呼还是该笑场。

　　红巢战队的这一套账号，不卖萌会死吗？

　　真是没想到红巢战队的那位，平时在媒体面前，连露面都不肯的红巢第一打造师李挥遒，还有这样的恶趣味！

　　……

　　落叶谷，夜间地图。

　　如果陈彬没记错的话，红巢战队的一号位白一山身上，应该有一个范围反夜图的项链，名字他不记得了。

　　以前，每次夜间地图遇红巢，就是一件很烦躁的事，但是，今天表演赛舞台上的红巢战队，可没有任何探照灯可以用。

　　红巢战队不熟悉账号的弱点，陈彬以为他们会两到三局才能适应，没想到他们第二局就已经全部调整过来了，可是，没有关系，这一次就会再一次把他们账号不对盘的弱点挖出来，挖得比上次的黑龙迷宫里还深。

　　“两支战队出生在了地图的三点钟方位和九点钟方位，”唐忆瑶介绍了双方的出生点，“因为五月份的AMD邀请赛用的是Dota赛制，所以，这张Cs赛制的新地图，今年还是第一次出现职业积分赛事的舞台上！”

　　“九尾狐战队并没有继续使用尚且不成熟的九尾狐绞肉机阵型，反而是换了战法，我们看到他们三个人是呈三角形，往地图中央移动……”杨御晨道。

　　“红巢战队的移动路线差不多，只不过速度更快，虽然是夜间地图，他们却仿佛没有受到什么影响，一片片落叶并没有遮挡他们的视线。”唐忆瑶深深为红巢战队扎实的个人技术折服了。

　　“最多十五秒之后，双方会产生遭遇。”秦千路道，“红巢战队的叶骄阳选用的棍丐帮的账号，那么看他和蓝白之间，谁能抢下这场团战的先手……”

　　秦千路的话刚刚说完，画面就一变，全场观众的惊叫声，一下淹没了他的声音。

　　杨御晨和唐忆瑶也愣了一下——观众席正中的四块最大的转播屏幕上，九尾狐战队，全部消失了！

　　所有人，集体不见。

　　“导播。导播，你那边什么视角？”杨御晨赶紧压低声音，呼叫导播。

　　“红巢。”刚才导播把视角，不断地切换在红巢战队和九尾狐战队之间，并没有使用观战视角，而发生了这样的变化之后，他马上将画面又切回了观战视角。

　　观战视角类似航拍，可以看到两支战队的全部情况。

　　而切到了观战视角之后，从导播间到观众席，全部又是一阵惊呼。

　　群体隐身！

　　九尾狐究竟还要秀出多少好东西？

　　云雾城服务器的玩家，对零点的那一对戒指，自然是不陌生，【晴空】和【孤夜】那一对戒指的两个套装属性，渐隐，和渐逝，其中渐隐就是群体隐身技能。

　　渐隐，处于夜间地图且原地5秒站立不动，则自动进入隐身状态，移动、攻击或被攻击自则被破除，佩戴者及最多五名同队队友可用。

　　“红巢战队显然也能算出九尾狐的移动速度，但是，他们没有看到九尾狐的人……视野范围里只有落叶，他们会怎么办，他们会将先手优势，拱手相让吗？”杨御晨推了推椅子，激动地看着屏幕上那三个虚影。

　　“不，叶骄阳……叶骄阳先手了……”唐忆瑶看到叶骄阳操作的棍丐帮账号，毫不犹豫地向前方放出了一道碎石崩。

　　零点的套装戒指，别人不清楚，叶骄阳可是很清楚的。

　　五月份的AMD明星战队邀请赛的时候，陈彬和蓝白远程商量一个从未见过的限时材料“流水落花”的属性，之后，可是红巢战队的打造师李挥遒解读了这个材料，并顺手完成了零点身上套戒的草图。

　　而且，后来叶骄阳去了蓝帆船网吧嘲讽陈彬，陪他下了一波战场，战场上他也见识过这套戒指的效果……

　　所以，见到夜间地图，他怎么可能会没想到套戒的使用？

　　随着一道碎石崩推出去，叶骄阳朝队友们道：“蓝白留给我。这一局比赛，输赢不论，打下了蓝白我们就算赢了。”


第485章 心魔

　　九尾狐群体隐身之后的站位，就是一个典型的抢先手站位，靠前的是控制，身后是治疗，之后是陈彬处在随时可以策应双方的位置，网已张开，只待红巢的队员进入。

　　只要一个团控先手，就可以轻易地分割红巢的阵型，形成局部以多打少的状况。

　　但是，陈彬的整个战术都是在一个前提下——红巢那三个人里没有大控。

　　叶骄阳换了账号的事，裁判并没有通知九尾狐。

　　从很久以前的war3年代，就陆续出现过多种族选手，所以叶骄阳的存在也不算是太大的异类，只不过这样的账号更换，让粉丝很兴奋就是了。

　　双方遭遇，一明一暗。

　　陈彬和永夜直接抢到先手，把鲁双双拦下了。

　　蓝白的洞天福地，直接关住了鲁双双，把她和队友们分隔了。

　　但是，叶骄阳的碎石崩虽然放的晚，可出手速度更快，一道地陷，迅速地将蓝白和队友隔开。

　　两个人的先手团控过后，场上形成了两个二打一。

　　陈彬和永夜，和鲁双双被关在了一处……

　　蓝白则被关在了叶骄阳和白一山的手上。

　　“很好，就这个节奏。”蓝白看到全队破隐之后的结果，虽然没有做到三个人打鲁双双一个，但是，也不错。

　　“你那边能撑几秒钟。”陈彬笑眯眯地道。

　　“滚，保险一分钟以上！”蓝白没好气地回了陈彬一句，“我上树跟他们绕视野了，你和永夜一边拉开战场，一边解决他们的掌峨眉。”

　　九尾狐的粉丝，看到蓝白带着叶骄阳他们在树上腾挪，消失在视野中……

　　而鲁双双则被陈彬他们逼在原处，必须以一敌二，没有办法跟队友会和。

　　杨御晨抚了抚额：“好了，现在我们解说席最不愿意看到的事情发生了，双方在落叶谷里分成了两个战场，而且两个战场的位置越来越远。”

　　唐忆瑶奇怪道：“现在这样的场面，可以说是双败啊……”

　　杨御晨也有点看不懂了：“九尾狐的先手虽然抢到了，但是，并没有成功形成三对一的局面，那么，仅仅靠一个唐门和一个掌峨眉的组合，杀掉一个能为自己加血的掌峨眉，时间应该是比叶骄阳他们杀掉蓝白要多的。”

　　唐忆瑶立刻点头：“没错！所以蓝白尽可能地把叶骄阳他们引走，现在双方的距离都已经差不多是到地图边缘了……可是，叶骄阳和白一山为什么要这么配合？他们不可能不知道，蓝白会比鲁双双先死。”

　　“两个战场拉开拉距离，就浪费了这个死亡先后的时间差，红巢在想什么？”杨御晨也算是很有经验的解说了，但他现在真的是一肚子疑惑。

　　“……”秦千路起初也是跟他们一样疑惑，但是，看着叶骄阳和白一山毫不犹豫地配合蓝白拉开两个战场的距离，心里闪过了一丝不太妙的念头。

　　为什么？

　　叶骄阳要换号？

　　而且，还是换一个棍丐帮的号？

　　真的是为了弥补团战先手的问题？但是，红巢的主力大控沈远云，可是坐在哪儿呢。

　　如果只是需要控制的话，有什么必要叶骄阳要亲自上？

　　“地图边缘……白一山折返了，叶骄阳和蓝白刚刚交手，白一山就折返往队友鲁双双的位置跑了！”杨御晨突然看到了赛场上的变化。

　　“白一山的折返对于正在抢攻鲁双双的两个人来说，绝不是好消息！”

　　“但是，还是有一点看不懂……叶骄阳把陈彬扔给了两个队友，他脱离出来去杀蓝白？”

　　“我想，”秦千路开口了，“叶骄阳应该是看出来了，蓝白是九尾狐组织进攻和组织防守的核心，把他调动走是关键。”

　　“不，不只是调动走……叶骄阳这是……”杨御晨看着屏幕，就差点咬了舌头。

　　落叶谷连绵不绝的树枝上，叶骄阳操作的棍丐帮“猜猜我是谁”，和蓝白操作的布袋丐帮“黑夜行”，不断地起起落落。

　　然后，叶骄阳突然空中翻滚，踩在一个树枝上，斜上一跳，踏棍，回身给了蓝白一个闷棍。

　　蓝白迅速避退，刚刚落在枝条上，准备反击的时候，紧接着就看到叶骄阳第二个踏棍操作，然后绕着他翻滚一周，没等他放出火舞狂沙，就是一个凭空控制放出来……

　　秦千路脸上的笑容，一下子就僵住了。

　　绕控！

　　叶骄阳使出的，就是秦千路的绝技——绕控。

　　配合障碍物或陷阱，通过一轮旋绕的走位，瞬间打乱目标的视野，接着不给目标犹豫和调整视野的时间，就放出自己的控制技能。

　　杨御晨也看出来了，所以他才会惊叫：“叶骄阳这是使用的秦千路的PK技巧！！哈哈，狂战战队队长秦千路，现在就在我们的嘉宾位上……秦队，你觉得叶骄阳这一手绕控，比起你亲自使出的，是更好还是更差？”

　　唐忆瑶愣了一下，轻轻肘击了一下杨御晨。

　　从第一小局开始，比赛就太激烈了，杨御晨兴奋起来，有点忘记了一些基本的主持技巧。

　　叶骄阳使出绕控，让秦千路怎么回答？

　　如果说使得比自己好吧，无疑是让狂战的粉丝觉得弱了气场。

　　但是，如果是使得不如自己吧——这么多双眼睛，可是看地清清楚楚，叶骄阳的那一套绕控有多飘逸，多精彩……

　　杨御晨被唐忆瑶撞了一下之后，马上脑子也清醒了。

　　怎么能对嘉宾问这种问题，这不是为难嘉宾吗？

　　哪个答案都不对……

　　秦千路稍微偏了一下头，感觉到了解说席一瞬的冷场，温和地笑了笑，道：“他的绕控和我的绕控谁更好？”

　　杨御晨脑袋转了几圈。

　　若是杜子涛当然不会觉得这样的问题有什么不对，但是杨御晨不一样，他一般情况下都不会犯这样的错误，只是，叶骄阳用了秦千路的技法，情况实在是太特殊。

　　问题已经出口，他却不知道该怎么接话了。

　　谁知，秦千路那恬静、轻柔，极具亲和力的声音，马上就给他解了围：“呵呵，这样说吧，他是我的徒弟的话，现在这水平已经可以出师了……”

　　唐忆瑶刚喝下去的一口水，差点没全喷了出来。

　　好吧，秦千路算是给杨御晨的尴尬问题解了围。

　　可是，怎么听怎么都像是偷偷把叶骄阳给黑了一把？

　　谁是谁徒弟啊。

　　这么一说就好像辈分上就起了差别似的！

　　黑得简直都伸手不见五指了。

　　……

　　秦千路黑叶骄阳，黑得一点也不心虚。

　　因为，他已经完全看出来，叶骄阳想干什么了。

　　该黑。

　　黑得活该。

　　不但是秦千路看出来了，就连没看到叶骄阳这一套绕控操作的陈彬，在瞟到白一山的第一时间，马上反应就是扔下已经死血的鲁双双，赶往蓝白那里。

　　可是，解说们不明白，甚至叶骄阳的队友，都不明白。

　　陈彬看了一眼旁边蓝白的屏幕，叫了一声：“蓝白！”

　　没有得到回应。

　　蓝白的黑夜行，等级现在是全队最低的，一身都是很寻常的橙装，武器也不是暗橙的，对付起叶骄阳来，本来就很吃力。

　　所以，他需要专心，完全的专心！

　　蓝白转身看着极限地形，咬了咬牙，两连翻送控出手。

　　正在他犹豫的短暂一秒的时间，他就看着一道虚影闪过。

　　“蓝白！站起来！假的你都应付不了，遇到真的怎么办？”叶骄阳带笑的表情，已经打在了附近频道。

　　反控！

　　犹豫的那一瞬，让叶骄阳抓住了机会。

　　假的？真的？全场观众一片迷茫。

　　“唉……”秦千路叹了口气。

　　“呃。秦队为什么要叹气呢？”杨御晨和唐忆瑶都从秦千路的眼睛里，看到了一丝明悟——他分明就是对前因后果全部清楚明白了的人。

　　“呵呵，没什么。”秦千路当然不会说。

　　可以说，叶骄阳勾出的是蓝白最灰暗的一段过往。

　　刚才五秒钟的时间里，发生的一切，几乎就是秦千路和蓝白在火焰宫浮桥上，那一战的重现！

　　除了秦千路，叶骄阳，方尘秋和陈彬，就再没有人知道那场比赛导致的严重后果了。

　　蓝白退役，就是源于那一场比赛。

　　因为蓝白没有第一时间放出他的杀招，导致秦千路抓到机会反控了他，最后一套连招下来，蓝白输了那场比赛。

　　那是一场KOF赛制的比赛。

　　蓝白，是压轴的最后一个人。

　　因为蓝白输掉了那场比赛，而直接终结了当年那支气势如虹的九尾狐，前往大满贯的道路。

　　职业赛场上有输有赢，非常正常，只是，蓝白对当年的大满贯太过于执念，结果却毁在了他自己的一个犹豫上，从此以后，他这个心魔就打不散，挥不掉，竞技状态也一落千丈，最后带着他的陷阱唐门账号白夜行，离开了职业圈。

　　可以说，蓝白在职业赛场上，和叶骄阳一对一都没有任何问题，但是，叶骄阳用秦千路的一套操作，就可以轻松地引出了他的心魔……

　　蓝白的心魔，就是那场火焰宫浮桥的失败，就是秦千路！

　　于是，蓝白失误了。

　　帮助九尾狐连续赢下了四、五、六三个小局的蓝白，完全不复他“团战发动机”、“节奏掌控者”的状态，他满脑子都是在想他在火焰宫浮桥上的那场失利。

　　叶骄阳的那句嘲讽，打出来的时候，全场观众都看到了，他对蓝白说，站起来，假的都应付不了，遇到真的怎么办？

　　所以，所有人都愣愣地，在等着解说席，给他们一个答案。

　　什么真的，什么假的？

　　蓝白，他到底怎么了……


第486章 你也去洗手间？

　　叶骄阳流畅地释放丐帮瞬移技能，八步赶蟾，后撤三步，浮空，再一次呈曲线绕出。

　　漂亮的走位，带着叶骄阳的飘逸，却又有着明显的秦千路的味道。

　　蓝白往后八步赶蟾……

　　“咦，怎么退了？”叶骄阳的笑脸，嘲讽战恰到时机地开启。

　　“……”蓝白需要空间，时间，调整自己，正是没有时间应付嘲讽战的时候。

　　但是，叶骄阳紧接着放出的，就是陨星坠。

　　陨星坠，棍丐帮45级技能，对目标释放数道急速坠落的流星，击中目标后立刻造成0.1秒的眩晕并造成基础攻击150％的伤害，并在其后的9秒内，任何攻击都会使目标眩晕0.1秒并被打断技能……

　　蓝白和秦千路的那场KOF终场对决上，秦千路就是这个45级关键技能，限制住了蓝白最强的极限地形走位，然后，结束了比赛。

　　“熟悉吗？”叶骄阳追上嘲讽。

　　“……”蓝白没有调整的空间了。

　　“慌了。”叶骄阳笑着道。

　　“……”

　　“乱了。”

　　“……”

　　“死了。”

　　最后，一套挑空、踏棍，技能释放，蓝白从树上掉了下去。

　　虽然做出了落地的翻滚动作，避免了摔死，但跟着跳下来的叶骄阳，马上又是一轮技能带走了他。

　　陈彬刚好到场。

　　而因为陈彬的离开，鲁双双和白一山也都跟了过来，所有人聚在了一处。

　　叶骄阳的嘲讽继续：“来的正好，三个人对两个人了。”

　　陈彬一轮技能爆发出来，把死血追过来的鲁双双直接给带走了：“废话多？你们也两个人了！”

　　叶骄阳笑道：“我们品质比较好……”

　　“质优价廉是吧？”陈彬道。

　　“还好……”叶骄阳道，配合白一山一套控杀，紧接着带走了永夜，“二对一了。”

　　陈彬还没说什么，就听到旁边一声椅子轻轻推动的声音。

　　屏幕上的零点，立刻点了隐身。

　　然后，他摘下耳机，看向蓝白：“去哪里？”

　　蓝白愣了一下，笑着摇头道：“嗯，我去一下洗手间。”

　　说着，他就朝裁判打了个手势，转身离开了玻璃房。

　　“呃，叶队，他怎么会这样……”红巢战队的队员，都抬起头看了一眼对面的玻璃房。

　　“……”叶骄阳摸了摸鼻子，灿烂地笑道，“大概是，尿急？”

　　“鬼扯！”红巢战队的队员能信他，那才是有鬼了，“你到底对他做了什么？”

　　“应该是揭了他什么伤疤。”白一山眨了眨眼睛，“我说……叶队，你也玩得太狠了吧！”

　　“那是！不过，你们也别太得意，”叶骄阳抹开额前的头发，笑道，“这一次表演赛上，把蓝白打下去了，你们知道，我们要付出的代价是什么吗？”

　　红巢的玻璃房里，所有人都一脸狐疑。

　　叶骄阳刻意模仿秦千路，明显是利用蓝白和秦千路之间的什么过往，把他弄下场了。

　　红巢还能付出什么代价？

　　“我们要付出的代价就是，不久，九尾狐回归之后，我们在正式赛场上要面对的，将是一个再也没有破绽可欺的蓝白……”

　　“咳，叶队，拜托注意一下你的眼神！”白一山赶紧道。

　　“收敛一点，收敛一点，你那兴奋的……”鲁双双道。

　　叶骄阳笑了两声，目光里的认真，更加浓郁了：“你们想想啊，那样一个彻底走出了阴影的蓝白，所带来的是什么？一支比以前的九尾狐，还要更强、更完整、也更可怕的战队！”

　　红巢的玻璃房里，全部队员都沉默了。

　　以前的九尾狐就已经够强了，还要比以前的九尾狐更强，那会强到什么程度？

　　只要想一想，就觉得恐怖。

　　“就是说，叶队……你又做了一件害人又害己的事……”沈远云打了个寒战之后，没好气地瞟了叶骄阳一眼。

　　“你也知道是‘又’吗？”白一山道。

　　“习惯就好，”薛米乐摊手道，“损人不利己是他为数不多的爱好之一。”

　　“比如把满街的车全喷上外星人喷漆吗？”白一山抚额。

　　于是，红巢全队集体叹气。

　　倒霉摊上这么个队长，活该他们红巢战队拿不了总冠军——哪有明知道对手会越来越强，却是一脸兴奋，还巴不得他们能更强一点的？

　　蓝白推开了椅子，直接就离开了玻璃房……

　　然后，全场观众都看到陈彬把隐身状态的零点，拖到了一颗巨大的树上，五秒钟之后，在那对戒指的套装属性“渐隐”的帮助下，华丽地隐身了……

　　红巢战队的队员如临大敌。

　　一个隐身的唐门，比一个站在面前的唐门要可怕多了。

　　不知道什么时候，他就会从莫名其妙的地方钻出来，带来一波黑暗里的突袭。

　　可是，陈彬等渐隐效果出来之后，就动作很小地放下鼠标，推开了椅子。

　　眼看陈彬做出了这一系列操作的裁判，愣愣地问了一声：“呃，你也去洗手间吗？”

　　陈彬笑着做了个“嘘”的手势，朝机甲和红狼道：“下一场，你们和永夜上，你们三个已经无数次练过配合了，到了该实战的时候。”

　　机甲浑身肌肉一下都僵直了……

　　红狼倒是抱起键盘鼠标，眼睛里燃起了战意。

　　随后，陈彬跟做贼似的，轻手轻脚躲了个视野，悄声无息地离开了玻璃房。

　　第七局的比赛虽然红巢不能三分钟内全灭九尾狐全队，但九尾狐肯定会被裁判给判负了。

　　不过，还剩一分钟。

　　红巢的那帮该死的祸害，继续满地图的找人去吧！

　　……

　　陈彬当然没有去洗手间，他离开舞台之后就从舞台旁边的台阶，下去了选手通道，转往选手休息室的方向走去。

　　推开选手休息室的门，蓝白果然在里面。

　　一瓶水被他攥在手里攥了半天，愣是就没拧开。

　　看到陈彬进来，他意外地抬起头：“干嘛？”

　　陈彬一笑：“来上洗手间啊。”

　　蓝白笑着撇了撇嘴：“滚你妹的！嘲讽我是不是？”

　　洗手间就是全人类的通用借口，有什么需要避开的事，全都去找洗手间的麻烦。

　　无辜的洗手间……

　　所以说，蓝白找的借口还真是很按常理出牌，一点创意也没有。

　　如果是憋屈要暂时避开，指不定会想出什么理由来。

　　陈彬在蓝白身边坐了下来：“你觉得，第七局输了是你的责任，是不是？”

　　蓝白莫名地看着陈彬。

　　陈彬认真的点头：“没错，还真他娘的就是你的责任。”

　　蓝白的目光瞬间变得很哀怨：“我知道你不会安慰人，所以，你要真够兄弟的话，”他的手一伸，“出门，右转，不送……”

　　陈彬安慰别人，一贯是能把人安慰哭的节奏，蓝白亲眼见证过了几起这样的惨剧。

　　虽然他的心情不是很好，但是，他一点儿也没想哭，为了避免惨剧发生在他身上，对陈彬的安慰，他还是果断拒绝为妙。

　　陈彬却没有走。

　　不过，也不说话了，就坐在旁边，默默地喝水，脸上笑眯眯的表情。看上去让人很想一拳揍过去。

　　很好笑吗？蓝白无语地想着。

　　沉默了好一阵，陈彬才开口道：“有件事我很奇怪。”

　　“说。”蓝白道。

　　“你五月份的时候，叫杜子涛滚去解说连连看的气场哪去了？”

　　“老子这叫欺软怕硬，不懂？”蓝白理直气壮。

　　“那你倒是怕怕看。遇到硬点子，你不会转头就溜吗，非要钻到牛角尖里面去打毛啊？”陈彬诡异地看着蓝白。

　　“……”蓝白浑身抖了一下。

　　“好吧，其实，解决你的心魔，我有一个很简单的办法。”陈彬神秘地道。

　　“嗯？”蓝白转了一下脖子。

　　“我们找个时间，蹲在狂战基地。”

　　“研究秦千路的弱点？”

　　“不。我们把秦千路给……”陈彬做了个抹脖子的动作。

　　“滚！”蓝白没好气地怪叫了一声。

　　“我保证，这是最简单的办法！”陈彬笑眯眯地道。

　　“捡起你的节操，出门，右转……”蓝白真心不想听他瞎掰下去了。

　　“不送。嗯，我知道我知道。”陈彬笑着起身，拍了拍蓝白的肩，道，“大满贯的路不是那么好走的，所以，我们不急……”

　　“……”蓝白轻轻哼了一声，点了点头。

　　作为九尾狐的控场，他和秦千路根本就是两个不同的类型，干嘛要去跟他比？

　　秦千路的优势在于随时随地配合队友，他们狂战战队的打法，也都是以秦千路为润滑，在各个进攻点之间展开的，但是，九尾狐不一样，蓝白的节奏感，能够让整个战队互相形成配合，他进攻和防御的组织能力，远远要好于秦千路。

　　现在算什么回事？因为害怕自己心理素质出问题，而导致的心理素质问题？

　　蓝白想着这个绕口的逻辑，自己都禁不住笑了出来。

　　要说做一个职业选手的心态、实力，什么他都不缺，他是九尾狐攻守之中不可或缺的一环，难道真的要因为一场比赛，而一辈子都背着秦千路的阴影？

　　等蓝白再抬起头的时候，陈彬已经离开了。

　　至于他又在门口说了些什么损人的话，他也不想再回忆。

　　……

　　从选手通道走出来，重新登上舞台钻进玻璃房的时候，现场巨大的红巢队歌的声音，让陈彬稍稍皱了皱眉。

　　解说席的声音，在玻璃房外面可以清晰地听得见，杨御晨叹着气道：“九尾狐新换上来的三名队员，全部都是新人，他们在红巢战队的明星大神面前，显得有点手足无措，刚刚结束的第九小局，虽然是九尾狐选图，但再一次以红巢战队的取胜告终……”

　　“现在进行的是第十小局，九尾狐一开场就已经处于了绝对劣势，如果这一局输掉的话，九尾狐就将以四比六，落后于红巢战队……如果他们想要取胜的话，最后的五局至少要赢四局。”

　　“最后五局，至少四胜！目前的情况，对九尾狐来说很不乐观！但是，我们看到，陈彬已经回到了玻璃房……”

　　大屏幕的镜头，切给了刚刚回到玻璃房的陈彬一个特写。

　　而陈彬的脸上，一个招牌的，从未改变过的，微笑，正在绽放。

　　……

　　……


第487章 五局四胜？不可能的任务！

　　陈彬看完了机甲他们打的第十局，也就是他离开之后打出的第三局了。

　　斩、红狼无双剑显然兴奋过头，找着叶骄阳就上，难免不被叶骄阳轻松地秀到飞起。

　　机甲则正好相反，遇上人就越打越没信心，小失误不断。

　　永夜因为红狼和机甲的严重脱节，而被搞得手忙脚乱，顾此失彼……

　　实际上，机甲、红狼和永夜的这一套阵容，可以说是陈彬训练得最仔细的一套。

　　机甲和小红如何配合打乱对方的节奏，都说得仔仔细细，但是，遇上红巢的冲阵，什么训练的东西都忘得干干净净了。

　　叶骄阳他们第七局被陈彬狠狠涮了一道，看不到隐身中的零点，只能满地图保持移动，被有旁观视角的观众们笑了整整一分钟，虽然后来裁判判了他们胜，但素来飘逸的红巢战队，什么时候这么狼狈过？

　　所以，白一山和鲁双双一肚子的火气，全撒在了机甲他们身上。

　　简直是排山倒海，气势汹汹……

　　临场经验的不足，让机甲三人被红巢逮着连虐了两局，现在，第三局几乎也已经输了。

　　满场九尾狐的观众，因为机甲他们的艰难迎战，而沉寂了好一会。

　　现在，陈彬回到了这里，他们仿佛燃起了一点希望。

　　第十局很快打完。

　　随着红狼和叶骄阳最后一对一的拼杀失败，第十局结束，红巢战队取得了胜利。

　　虽然，最后剩下的五局至少要赢下四局，可以说是不可能完成的任务，但是，九尾狐的粉丝们，还是期待着奇迹。

　　从蓝白被打下去的第七局开始，一直到机甲他们连输的三局，九尾狐已经四比六落后红巢了……

　　“呵呵，我们是该说初生牛犊不怕虎还是什么？九尾狐战队的斩、红狼无双剑，丝毫不怵红巢战队的队长叶骄阳，从头到尾都和他拼得你死我活……”

　　“我们看到了九尾狐的新人们奋力的表现！”唐忆瑶考虑到三楼的赞助商，所以不遗余力地圈点着九尾狐几个新人的表现，“我想，再没有任何一个战队的新人，能够和叶骄阳带队的红巢，拼到这个地步了！”

　　唐忆瑶的担心不是没有道理的。

　　九尾狐战队，陈彬和蓝白不在场上，就打成了这样，三楼那些刚刚建立起信心的投资人，可能看到这里就会产生犹豫了。

　　如果九尾狐的新人，并不是很强？

　　而是，陈彬和蓝白的带动之下，他们发挥出了超水平的实力？

　　那么，整个战队的价值，自然会大大缩水。

　　陈彬之所以不把表演赛，定位为他和叶骄阳的一对一，就是因为一对一对于展现战队实力来说，没有任何帮助——那只是陈彬一个人强，并不是战队强。

　　投资人看中的不是某一个主神，而是整支战队的未来……

　　唐忆瑶是叶骄阳的粉丝，但是，她也是希望九尾狐能顺利建队的，所以，能够在言语之中扭转一下三楼的看法，她肯定会注意到。

　　事实上，现在三楼那边，肯定已经有了动摇……

　　“现在陈彬已经回到了场上，下一步九尾狐的战术肯定会有新的部署，”唐忆瑶继续道，“虽然只剩下最后的五局，但是，也并非没有翻盘的希望！”

　　“没错！而且，呃……”杨御晨说到一半，突然道，“不对，陈彬申请了暂停。嗯……是的，他向裁判申请了暂停。”

　　“这是这场表演赛上，九尾狐申请的第一次暂停。”唐忆瑶睁大眼睛道，“一场表演赛，双方战队都用到了暂停，还真的是以前从未出现过的情况，可见双方这场表演赛，打得有多激烈……”

　　“九尾狐要换人吗？不，他们没有举牌换人，陈彬只是申请了暂停，但他并没有准备上阵，可是……表演赛只打满正式比赛的半场，也就是十五个小局，而比赛已经结束了第十局，九尾狐在最后五个小局里，必须要至少取得四局的胜利才能赢得这场表演赛，陈彬还不准备上？”

　　“嗯，导播那边传来了确切的消息，只有暂停，并没有换人，”唐忆瑶叫了起来，毕竟，没有哪个解说希望比赛是一边倒的，那还解说什么劲，她得到了消息之后，立刻拍了拍桌子，道，“那么，我们就看看陈彬在暂停的时间里，能让三个新人，产生怎样的变化……”

　　“一共十五局的Cs赛制半场表演赛，必须要赢八局才算取胜，只要第十一局再输掉，红巢就将拿到赛点！”秦千路道。

　　“那么，让我们拭目以待！！”杨御晨被陈彬这个大胆的举动，再次勾得兴奋起来！

　　陈彬申请了暂停之后，叶骄阳也“去洗手间”了。

　　当然，鬼才知道他究竟去了哪里。

　　因为叶骄阳精力旺盛，基本场场都能首发，所以红巢战队并没有明确的替补二号位……

　　所以，叶骄阳离开之后，红巢战队申请换人，临时换上了薛米乐代替叶骄阳。

　　两个持续输出加一个峨眉的阵容，阵地战的话比叶骄阳在场还要更强！

　　最后五局，至少要赢四局啊。

　　而且，对手还是红巢！

　　面对红巢，五局里能拿下自己选图的三局就已经很不错了……

　　赢下四局以上，几乎是不可能的。

　　九尾狐的粉丝有点绝望了……

　　如果陈彬不准备自己上，继续让机甲他们打的话，第十一局输掉，也不会太意外。

　　当然，没有谁会怪机甲他们。

　　新建的九尾狐战队，能在表演赛上和红巢打成这样，他们应该满足了。

　　但是，人总是贪心的，赢了一局就想要两局，赢了三局就想要全胜，既然都已经拼到了第十局，还有一丝赢的机会，九尾狐的粉丝当然想看到他们的战队取胜了。

　　即使，只是表演赛。

　　九尾狐的粉丝心底里那股追逐胜利的因子，也不会因为表演赛而消失。

　　可惜，陈彬叫了暂停之后，只是把机甲、红狼和永夜叫过来，拿了张纸给他们强调要点，并没有一点换人的意思。

　　……

　　机甲满头都是汗。

　　瀑布汗，尼加拉瓜瀑布汗……

　　陈彬几次试图解除他的紧张，完全都不奏效。

　　“最后五局，最后五局，只有三张图的选图权在我们手上，最多只能赢的了三局，我们输了。”机甲摇着头怎么算都是个输的局面。

　　“……”永夜和红狼都无奈得看着他。

　　“五局四胜，我们不行的，陈队，你和蓝白还有小苍上吧，你们的胜率才是最高的。”机甲对陈彬道。

　　叶骄阳和机甲配合过，他们曾经在云雾城服务器的战场活动中，一起玩出了最后时刻逆袭翻盘，抢下个人功勋第一的戏码。

　　所以，叶骄阳也知道机甲的紧张和不自信，遇到大神的时候他会胆怯、畏缩。

　　而机甲的信心，彻底在红巢飘逸的节奏中，一点点地灭失……

　　现在，他已经对自己的实力，产生了深刻的怀疑。

　　五局要赢四局……

　　怎么可能做得到？

　　最后的关键决战，他已经一点信心都没有了，所有的信心都已经在红巢战队一次次漂亮的走位、极有想象力的意外反杀中，消失无踪。

　　至于红狼的弱点，叶骄阳更是清楚，他很容易和队伍脱节，只要稍加引诱，和退到一边的机甲就会完全脱节。

　　最后，剩下的永夜首尾不能相顾，自然也毫无办法。

　　陈彬看了看机甲，他已经有点撑不下去的感觉了，但是，现在要把机甲换下去吗？

　　倒也不是不能换……

　　陈彬看了一眼一直安静地坐在角落的小苍。

　　可是，过了一会儿，他还是摇了摇头，索性直接扔掉了手上的纸，从口袋里掏出一个小瓶子，递给了机甲。

　　那个小瓶子，和一般高考之前热卖的那些“脑轻松”什么的口服液十分相似，但是，明显是被打开过的……

　　憋屈一看到，马上就挪了挪身子，挡住裁判的视线。

　　情急之下，他连电脑都不看了，神秘兮兮地朝陈彬道：“这是……那个？”

　　“哪个？”陈彬笑着应了他一声。

　　“靠，老大……你胆子也太大了，当着裁判的面就，使用……”憋屈压低了声音，“xi-fe-ji？！”

　　“洗分机？”陈彬真心没听懂他在说什么。

　　“兴奋剂！”憋屈又压低了一点声音，低低地对陈彬道。

　　“……”陈彬太佩服憋屈的想象力了。

　　但是，没想到机甲听见了憋屈的声音，深深吸了一口气，立刻从陈彬手里把小瓶子接过来。

　　陈彬下面的一句“等你觉得紧张的时候就喝一口”还没说出口……

　　机甲这边就已经抓起小瓶子，把所谓的“兴奋剂”一饮而尽。

　　“你，你这就喝了？”憋屈的眼睛瞪大了，兴奋剂对身体可是有很大伤害的！

　　“嗯。”机甲自然也知道兴奋剂有毒，但是，他毫不犹豫地点头，喝下。

　　只见机甲的脸上，泛起了两抹很不自然的潮红。

　　陈彬抚额。

　　全队都是群什么宝贝……

　　机甲的眼神有点迷离，他抬了抬头，困惑地朝陈彬问道：“真的很有效。”

　　陈彬笑眯眯地问他：“记住什么味道了吗？”

　　机甲立刻摇头，摇得很坚决。

　　陈彬左顾右盼地看了两眼，笑着道：“哦，那就好……”

　　“好什么？”憋屈奇怪地看了一眼陈彬。

　　“没什么。”陈彬道。

　　机甲回到机位上坐下，手也不抖了，心跳也平静了，手放在键盘鼠标上，回头朝陈彬问：“陈队……为什么会带着这个？难道是蓝白常喝的？”

　　“咳，”陈彬也没想到机甲一口气全喝下去了，立刻摇头否认道，“哦，不，不是。蓝白他常喝的是……那什么，静心口服液！”

　　一楼尽头的，九尾狐选手休息室里……

　　蓝白突然鼻子一痒痒，啊啾一声，打了个很大很大的喷嚏。


第488章 哦，赢给他们看

　　目前还真没有在电子竞技比赛中，出现兴奋剂的事情，所以，裁判虽然听到了憋屈压低声音说的话，也透过憋屈的遮挡看到了那个小瓶子，也没往违禁药物那方面想。

　　只是机甲他们就位准备开下一局比赛的时候，他把陈彬叫了出来，问了一声他给机甲喝的是什么东西……

　　于是，陈彬掏出了第二个小瓶子，递给了裁判。

　　那裁判打开一闻，就摇着头笑骂了一声：“好吧，虽然比赛规则并没有规定赛事中的饮料类型，但是……你们还是收敛点！”

　　陈彬摊了摊手：“嗯，你要理解啊，对手太没节操，我们必须采取特殊手段，才能压制一下！”

　　那裁判笑了起来，看了一眼对面的玻璃房，把小瓶子还给了陈彬，没有再说什么。

　　饮料……

　　那裁判也真是够能措辞的。

　　陈彬的瓶子里装的不是兴奋剂，也不是什么特效药，那分明就是一点酒而已。

　　只不过，是浓度极高的烈酒！

　　真难为机甲把这个当做了特效药，汗也不冒了，手也不抖了，眼睛就跟儿歌里唱的天上星星一样，一闪一闪亮晶晶。

　　陈彬回到玻璃房里，看了一下暂停的时间。

　　这一次的暂停，还剩下最后两分钟。

　　九尾狐的粉丝们，看到陈彬依旧没有改变主意的意思，心都提了起来。

　　最后五局，必须赢四局以上，才能以八比七赢下表演赛！

　　哪怕是陈彬上场，最多也就是通过特殊选图，赢下红巢。

　　但是，那些红巢选图的局呢？

　　红巢选图的局，应该怎么办……

　　更何况，现在陈彬还不准备上。

　　坐在机位上的，依旧是机甲、小红和永夜三个人。

　　那个已经连输了三局的，九尾狐的纯新人阵容！

　　情况非常的不乐观……

　　“陈队，求上场！”有一些九尾狐的粉丝，都已经很焦急了。

　　“怎么办，第十一局如果再输了，红巢战队就将拿到赛点……”

　　“唉，那也没办法。听天由命吧！”

　　“我们应该相信陈队，所以，为机甲他们加油吧！我们的队歌，再来一遍，唱起来！”

　　看台上的观众，没有几个看好机甲他们的，可是，陈彬既然已经决定了，大多数粉丝还是打起精神，继续给机甲和小红他们摇旗呐喊。

　　陈彬看了看外面的看台，又看了一眼最后剩下一分三十秒的暂停时间……

　　“下一场要怎么打，我们刚才已经商量清楚了，你们也演练过很多次了，”陈彬转回头，看着机甲他们，开口道，“所以，关于战术细节，我没什么要说的了，我要说的都是一些废话。”

　　“呃……”无论是坐在机位上的机甲，还是在旁边旁观的小苍和憋屈，都把目光落在了陈彬身上。

　　以陈彬的节操，还能意识到他哪些话是正事，哪些话是废话？

　　实在是太意外了……

　　陈彬少见地收起了他笑眯眯的表情，一开口却不是废话的样子。

　　“你们听见了吗？外面的观众不相信你们。”

　　“……”机甲和红狼他们，都下意识地往外面看了一眼。

　　“为什么不相信你们？因为你们输了比赛吗？不，因为你们是新人，你们没有任何精彩的比赛证明自己。如果叶骄阳那个祸害输了比赛，你们猜猜外面你那群人会怎么说？他们会给叶骄阳找出各种理由，继续相信他……而不是求换白一山上，求换鲁双双或者谁上……”

　　“……”机甲他们都有点沉默。

　　“我承认，我挑红巢做我们表演赛的对手，就是因为我没耐心……没错，我真的是没什么耐心，”陈彬摊开手，道，“我要所有九尾狐的粉丝，从一场表演赛就知道我们的新人有多强，知道未来的九尾狐战队有多强。强，是九尾狐的态度！哪怕战队资金断了，哪怕在解散边缘，哪怕后来真的解散了，九尾狐留在粉丝心里的，也只有一个字，强！”

　　“……”红狼的喉咙有点干涩。

　　“所以，我要选择红巢。其他战队不行，因为……他们不够强，所以他们的分量太轻了。只有红巢战队，才是九尾狐够分量的对手。我要所有人都看到，我们九尾狐的新人，依旧把强字挂在脑门上，依旧可以骑在红巢的大神的头上拉屎。”

　　“噗……”永夜一口水全喷了出来。

　　“淡定，淡定！别喷，我很严肃，真的很严肃！”陈彬板着脸道，“有一个真理，你们一定要记在心里，记得死死的，绝对不要忘记——叶骄阳，他是一个卑鄙的人，一个不纯粹的人，一个毫无道德的人，一个沉浸在低级趣味里的人，一个祸国殃民的人！只要我们战队一天名叫九尾狐，红巢是一天是我们的敌人，对敌人就只有一个字，杀！”

　　“……”不只是永夜，就连机甲和红狼的脸，都有点抽搐了。

　　“你们要记住，叶骄阳他丧尽天良，无恶不作，欺男霸女，鱼肉乡邻，他就是剑战职业圈的一块毒瘤，你们真的愿意，因为胆怯、懦弱或者头脑不清醒，而输给这样一个祸国殃民的卑鄙小人带领的战队？你们真的不觉得他的存在很碍眼？不想杀之而后快？不想提刀上马，为职业圈除害？”

　　每个战队的二线梯队，都会时常塑造一些仇恨目标，激励他们的斗志，比如，红巢战队二队的队员，几乎全都是把陈彬当做邪恶的大魔王。

　　可是，那也是潜移默化的影响，不带这样当面洗脑的吧？

　　陈彬没有理会他们的神色，继续说了下去……

　　“好吧，就算你们没有为职业圈除掉叶骄阳这个害虫的伟大的觉悟，你们也想想蓝白吧，想想他被叶骄阳杀下去，一个人躲在阴暗的洗手间里，拿着小手绢，默默地哭泣，那是多么的悲惨！你们就想继续这样看着蓝白，被关在洗手间里出不来吗？”

　　于是，蓝白再一次在不知情的情况下，无辜地被黑了个从头到脚。

　　机甲他们都冷静了下来。

　　最后的三十秒，短暂的思考时间。

　　陈彬后半段可以当做私人恩怨的嘲讽给忽略掉了，不过前半段，他没有说错——他们没有证明过自己，九尾狐的粉丝凭什么相信他们，他们输比赛的时候，粉丝们哭着喊着叫陈彬的名字，不是很正常吗？

　　没错，陈彬没有耐心，所以直接让他们跟红巢大神干上了。

　　那他们就该有耐心吗？

　　耐心什么的，见鬼去吧！

　　没有把实力秀出来，就不要怪粉丝绝情地叫换人，想要让他们相信，就赢给他们看。

　　机甲握紧了鼠标……

　　陈彬之前所有的缓解都没有用，但是，一点酒加上一点刺激，却让他整个人都处于了极其平静的状态。

　　粉丝们不是看不起新人，而是看不上他们这群没有成绩证明自己的人。

　　那么，赢给他们看！

　　用胜利来回应他们声嘶力竭的欢呼和呐喊。

　　用胜利来回答他们眼神里的那些迷茫担忧。

　　用胜利来说明一切！

　　机甲很平静，手稳得不像话……

　　永夜叹了口气，默默叹了一声——应付机甲这种单纯的人，还真是有单纯的对付方法。

　　可是，这个想法还没有从他的脑袋里消停，他就看到了另一边一个很不妙的变化，一个更单纯的人——小苍，正呆呆地坐在那里，眼神随着陈彬的话，不断地变化。

　　从小苍的眼睛里，可以看到一种杀人般的仇视。

　　是的，仇视！

　　毫不掩饰的仇视！

　　那种仇视，指向对面刚回到玻璃房，却没有上场的叶骄阳身上！

　　如有实质的仇恨目光……

　　永夜愣了一下，才反应过来，这丫头不会真的以为叶骄阳丧尽天良，无恶不作，欺男霸女，鱼肉乡邻吧？

　　要知道，红巢战队平时也是这样教育他们的队员的，只不过，那个欺男霸女的故事主角，被无耻地改成了陈彬。

　　完了！

　　永夜看着小苍那种恨不得杀叶骄阳而后快的眼神，就知道她肯定是当真了！

　　还真是说什么信什么……

　　陈彬在一个什么都能当真的妹子面前，说这样的话，真的不是故意的吗？

　　仇恨，还在以肉眼所见的速度，迅速蔓延。

　　苍天冥神看整个红巢的队员，已经都带上了一种仇视。

　　永夜叹了口气，同情地看了一眼对面玻璃房里，坐在一边吃冰淇淋的叶骄阳……

　　唉，大神们，你们自求多福吧！

　　第十一局，九尾狐选图。

　　所有人都等着，九尾狐选出一个什么样的地图，能够至少取得一场胜利？

　　红巢的弱势地图？

　　比如冰狼沼泽，七情海之类的？

　　可是，让全场观众震惊的是，九尾狐选择的地图却是……

　　黑墨岩！

　　全场观众都要发疯了。

　　黑墨岩地图，那可是从蜀山栈道取景的！

　　绝对的高难度地图！

　　红巢的大神们倒是无所谓，他们任何地图都没什么可犯怵的，但是，九尾狐的新人，能应付得了那种难度极高的地图吗？

　　蜀山栈道取景的地图，地势陡峭，没有任何复生点。

　　一个失误摔下去就是个死。

　　可以说，这是最不适合新人用的地图。

　　好不容易自己的选图局，九尾狐怎么选出了这样的图来？

　　置之死地而后生？

　　还是，自暴自弃的节奏？

　　解说席的杨御晨，也是愣了好一会，才道：“嗯……九尾狐选择的是黑墨岩，我们都知道黑墨岩是一张取景自蜀山栈道的地图，难度非常高，没有经验的选手非常容易失误，九尾狐选择了这个悬崖，为了进一步地证明，这场表演赛，他们已经到了悬崖边上了吗？”

　　唐忆瑶接过话道：“九尾狐只剩最后五局，真的是被逼到了悬崖边！但是，这样的一个地图，他们真的有信心能击败经验丰富，技术飘逸细腻的红巢战队？”

　　秦千路的眼睛瞟了一下，道：“我们看看频道……”

　　全场观众的目光，都被秦千路的一句话，带往了频道左下方。

　　不知道是高浓度的烈酒的作用，还是陈彬说废话的效果，机甲在屏幕上打出了一行字：“九尾狐的粉丝们，我们赢给你们看！”

　　……

　　……


第489章 九尾狐，说赢就赢！

　　虽然机甲的话略显稚嫩，并没有陈彬或者叶骄阳他们那种驾轻就熟的嘲讽，但是，现场的观众还是为他爆出了热烈的掌声。

　　不过，红巢战队马上回应了：“有信心是好事，但也得有那个实力！”

　　机甲没有再回话。

　　本来嘲讽战这一块，九尾狐的这群新人就都很弱，机甲自然不会拿自己的短处去拼别人的长处，而且，他本来就不是为了嘲讽红巢，他是对九尾狐的粉丝说的。

　　这一刻，他真的把自己当成了九尾狐的人。

　　哪怕只是酒醉的一场梦，至少，他有那个勇气说了出来。

　　白一山他们看机甲没有接嘲讽战，自然也不好再继续下去，不管怎么说，九尾狐那三个也是新人，没有嘲讽战的经验……

　　如果对面都是打了几年的职业选手，他们肯定是要继续嘲讽下去的。

　　双方六个人很快进入了地图——黑墨岩。

　　解说席杨御晨的声音传了出来：“好的好的，暂停时间结束。红巢战队和九尾狐战队都已经进入了地图。黑墨岩地图是一张中型地图，一共有四个出生点，九尾狐战队出生在地图的一点钟位置，红巢战队出生在地图的七点钟位置。”

　　唐忆瑶朝秦千路问道：“这是这场表演赛使用的第二张新地图，秦队觉得对双方谁更有优势一些呢？”

　　秦千路看了看双方出生的点位，微微皱了一下眉道：“这一次运气没有站在九尾狐那一边，他们出生的位置在狭窄的栈道上，而红巢战队的位置在他们对面的岩壁上，红巢战队因为高度比九尾狐高十米左右，视野更开阔，而且栈道是摇晃的而岩石不会摇晃，可以说一开局，九尾狐就处于了非常不利的地形环境。”

　　现场的观众，和看直播的观众，都因为秦千路这句话而一起皱眉了。

　　三楼的包厢里，King已经停止了讨论，专心地看起了比赛。

　　因为，这场比赛的结果，将代表九尾狐新人的实力，而实力的证明，则是决定King要继续怎么谈下去……

　　杨御晨接着问道：“那么狂战战队应该也有研究过这张新地图吧，如果是秦队处在九尾狐的出生点应该会采取什么样的应对措施呢？”

　　秦千路笑了笑，答道：“嗯，我们还是先回到比赛，看看九尾狐是怎么应对的吧！”

　　九尾狐的玻璃房里，徒手拆机甲状态已经有点微醺，眼神里透着浅浅的醉意，但神色却异常专注，视线紧紧地盯着游戏画面，目不转睛，握着鼠标的手也稳如磐石，几乎看不到任何动静。

　　反倒是他手中的键盘，敲击出一种听上去十分愉悦的旋律。

　　几乎可以决定这场比赛胜负关键局……

　　就在机甲的手中，这愉悦的旋律里，彻底迸发出了耀眼的光芒——开始！

　　红巢战队全员动了。

　　仗着自己手上技术细腻的白一山、鲁双双和薛米乐，操作着他们的游戏角色，一路华丽的空中走位，队形完整如一，就像一只翱翔于天的猎鹰，朝着他们的猎物，俯冲而去。

　　现场的红巢粉丝，全都发出了鼓掌的声音。

　　秦千路刚才还在说，红巢的出生点有地形优势，现在他们就看到，红巢的明星大神们，丝毫没有一丁点要占九尾狐地形便宜的意思。

　　“红巢，秀起来！”红巢的粉丝大声地叫喊着。

　　“加油，加油，九尾狐！”九尾狐的粉丝针锋相对。

　　解说席上的两位解说，看着红巢这势若雷霆般的开场，不由都拽住了话麦：“真不愧是红巢，华丽地完全无视了可以利用的地形优势，这是已经准备用实力，彻底碾压九尾狐的三位新晋职业选手的意思么……”

　　倒是秦千路脸色平静，静静地看着事态的发展。

　　一方在摇摇晃晃的栈道上，一方在栈道对面的悬崖……

　　刚刚一开场，红巢就主动放弃了地形优势，冲向栈道和九尾狐决一死战。

　　“哦哦哦，我们看到九尾狐的斩、红狼无双剑已经跃起，又一次让我们看到了这位选手的强硬，天……这种空中走位，就像是特意练习过一样，复杂的地形没有给他的操作带来任何麻烦，他在空中和红巢战队的白一山遭遇了！”杨御晨看着地图上急速接近的两支队伍，不由惊叹道。

　　“红狼，红狼……难道九尾狐的三个人又要产生脱节了吗？”唐忆瑶担心地叫道。

　　就好像是之前三局的情况一样？

　　场外的观众们，也是紧紧地盯着现场的大屏幕，无数的粉丝们不由自主的屏住了呼吸，尤其是九尾狐的粉丝们，更是心悬到了嗓子眼。

　　斩、红狼无双剑华丽操作，不输红巢，空中和白一山一点即开，一轮技能飞快地互相交出……

　　九尾狐的粉丝们，已经气都忘了出了。

　　看台上响起了担忧的窃窃私语。

　　“怎么能这样硬拼啊？不过，那个叫红狼的，还真是跟狼一样啊，什么地形，什么人，都敢拼。”

　　“可是，看样子三个新人是选择和红巢的明星选手们正面硬拼，怎么觉得很没胜算啊！”

　　“有气势是好事，但是也要先考虑敌我的实力啊，已经连续输了三场了，难道最后一场也要输掉了么？”

　　“算了，如果能输得轰轰烈烈，也算能接受了，毕竟这只是场表演赛，而且对上红巢那群明星选手，作为新人，他们其实已经发挥的挺不错了。”

　　九尾狐的粉丝们，实际上并没有陈彬对机甲他们说的那么绝情，实际上他们还是很宽容的，尤其是一支新组建的战队，第一战就能和红巢打成这样，他们已经满足了。

　　然而，陈彬不满足。

　　陈彬选中红巢，就是因为只有和红巢打才能打得好看，但是，为了这个好看，他并不想要付出什么“虽败犹荣”之类的扯淡代价。

　　很快，所有的观众和解说，都看到了不一样，就在红狼和白一山拼出一轮技能的时候，机甲站在了栈道的横锁上！

　　红狼冲出去了，没关系，只要机甲也跟得上，那整个队伍就不会脱节。

　　就在镜头转向机甲的时候，让白一山差点癫狂的一幕发生了，机甲竟然直接开启了一剑三清！

　　那个光芒……

　　身为剑武当的白一山，非常的熟悉。

　　一剑三清可是满级之后都还会继续使用的关键技能。

　　接下来，一瞬之间，机甲手上的三只剑灵，全部切换成了水灵。

　　减速！

　　一剑三清，剑武当45级技能，连续释放三次普通攻击，全部命中则触发清徽状态，此后每一次连续攻击命中则额外造成一倍的伤害，直到连续攻击被打断为止。

　　白一山应付完红狼，可是在空中！

　　所以，机甲的那三次普通攻击，全部命中，在他的剑上，触发了清徽状态！

　　“打断他。”白一山意识到自己成为了第一目标，马上朝队友道。

　　“已经在做了。”鲁双双在半空中给白一山加了一口血，马上就空中转向，朝机甲扑了过去。

　　永夜顶上去，迎上了鲁双双，飘雪穿云直接攻击了过去。

　　红狼跟着一个转向，把薛米乐给逼回了红巢出生点的那块岩石上！

　　全场爆发出了热烈的掌声！

　　强势！

　　虽然九尾狐的三个新人连输了三局，但是，他们打得却越来越强势！

　　不管输赢，反正，不丢人！

　　真的，现在所有九尾狐的粉丝都觉得，就算是输了，他们也不丢人，一点点也不丢人！

　　杨御晨的眼睛都亮了：“看啊看啊。红巢战队气势汹汹冲上去的队员，一个落在了栈道上，一个还在空中利用转向寻找合适的落点，另一个则被逼回了原处……”

　　秦千路开口道：“红巢战队不只是为了压制新人，或者高风亮节地放弃地形优势，他们只是为了把交锋的战场，放在栈道上。”

　　唐忆瑶猛然一悟，轻轻咦了一声。

　　秦千路继续道：“栈道上环境险恶，红巢战队的队员相比九尾狐的新人，就有充足的技术上的优势……”

　　杨御晨深深吸了一口气：“但是，现在他们在摇晃的栈道上落地的计划，已经被九尾狐给逼退了，只有一个人在栈道上成功落下了，而且，还是一个掌峨眉。”

　　秦千路看着机甲，道：“他站在绳索上的操作，比刚落下的鲁双双还要稳定……”

　　唐忆瑶叫了起来：“啊，一剑三清，机甲的一剑三清已经连续命中了第四剑了！”

　　刚刚开局十几秒，红巢战队主力输出白一山，就陷入了死亡的威胁。

　　正在此时，机甲的消息，飞快地刷了出来……

　　“嗯，4.5秒之后，他们会彻底失去落点，11.25秒之后他们的剑武当会死，18.75秒之后，轮到掌峨眉。”

　　“掌峨眉的栈道作战能力100％，但在绳索上的操作稳定性，降低31.55％。”

　　“一剑三清有83％的几率连到死，还有5％的几率让他坠崖，我有3秒的时间考虑后续操作。”

　　“红狼，掌峨眉死了8秒之后你会死，最后把人引到空中。”

　　机甲的消息并不是嘲讽，因为他是刷在盟友频道的。

　　可是，观众都能看的清清楚楚……

　　APM应该都已经过三百了吧？这手速，真心是快啊。

　　而且，4.5秒之后机甲一剑刺在了岩壁上，拉下一道精准到几乎以毫米计算的口子，然后上方的岩石失去了支撑，刚刚踩在上面的白一山，真的失去了落点。

　　一剑三清连了起来，犀利的伤害一层层地叠加。

　　大约11秒之后，白一山在空中漂亮地做出了最后一个转身，坚持着……被机甲杀死了。

　　陈彬在一边看着，他知道机甲并没有嘲讽谁。

　　机甲只是在集中注意力。

　　频道，就像他的稿纸……

　　机甲根本不知道，有多少人在看这张稿纸。

　　所以，他只是进入了自己的状态，只是因为现在比赛中他没时间找纸和笔。

　　于是，他在频道这张稿纸上，默默地记录着，他计算出的一个个节点的结果。

　　“神……神了！！”杨御晨眼珠子都快瞪出来了，因为，他看到杀了白一山之后转头回来，在栈道边的绳索上迎击鲁双双的徒手拆机甲，每一步，每一剑，都比鲁双双要准确很多。

　　“18秒，哦，不，19秒，鲁双双最后一个加血被精准地打断，她死了，她真的死了！”唐忆瑶连呼吸都忘了。

　　“再8秒之后，斩、红狼无双剑还剩最后一丝血，薛米乐跟着他浮空了……”杨御晨站起来道。

　　“漂亮！红狼华丽的一个转身，气武当的击退！”唐忆瑶看了看时间，声音拉得很长很长，“天……哪……啊啊啊？？？”


第490章 悬崖放马，一战成名

　　机甲站在悬索上，送走了鲁双双之后，红狼也刚好把薛米乐引到了半空中。

　　无论是从门派职业来说，还是从输出技巧来说，红狼都是打不过薛米乐的，因为他把薛米乐逼退回去的地方，是一块岩石，气武当的走位空间有限，而刀少林的近身输出又十分可观。

　　但是，越是打不赢，红狼就越会更高兴，职业赛场上的对手，果然是他游戏里怎么都不可能遇得到的。

　　拼到最后一滴血！

　　然后，用击退技能，给了机甲一个空中输出薛米乐的完美角度。

　　“漂——亮！”解说席的三个人，几乎是同一时间，拉长声音叫了起来。

　　无论是解说还是全场的观众，都在这个空血转身击退的动作里，看到了叶骄阳的影子！

　　但是，他不是叶骄阳，他是斩、红狼无双剑。

　　一颗从九尾狐冉冉升起的新星！

　　红狼生命最后时刻还依旧能做出的精彩反击，让正在看着直播的弑神公会总会长，弑神之糊涂，痛苦地闭了一下眼睛。

　　不管怎么说……

　　斩、红狼无双剑，都是从弑神殿出去的人，他曾经带着红名小队，在云雾城服务器凶名赫赫，那都是在为弑神殿在攻城略地，烧杀抢夺！

　　一个人的实力有多强，弑神之糊涂又不是瞎子，他当然看得见。

　　如果没有战队经理干预的话，红狼一定会被他推往职业圈的——他天生就该站上职业舞台。

　　可是，因为战队高层斗争，把红狼推出来想要取代糊涂的位置，糊涂当然不会让公会大权旁落，只能用近乎断腕的方法在红狼和零点拼起来的时候，坑了红狼一把，把他逐出了公会。

　　现在，看到红狼在职业赛场上的表现，他还能说什么？什么也没得说，但是，他不后悔，如果再来一次，他一样要放弃红狼，保证自己对弑神公会的全部控制权！

　　算是为弑神殿唯一还在认真战斗的一对兄妹，“迦楼罗王”方尘秋和他的妹妹九曜，保留的最后一片净土！

　　红狼阵亡。

　　九尾狐场面上一下变成了二比一。

　　而且，还是一个剑武当和一个掌峨眉的完美组合，对上一个还在半空中找落点的近程职业……

　　“薛米乐的武器，血越少攻击、移速越高，”机甲自言自语地道，“陈队说过，他的弱点是操作越少失误率越高……”

　　“机甲？”永夜听到了机甲的声音，转头看了他一下，但此时机甲已经完全进入自己的状态，并没有听见永夜在叫他。

　　短暂的计算之后，机甲再次把盟友频道，当成了他的草稿纸……

　　一个个数据被他记录下来。

　　“现在他的生命还有35％，计算他秒小红最后一刀的伤害，等他到21.68％的生命值，我们的血量是……”

　　“嗯，临界点到达的时候，他的生命、速度和伤害平衡点，需要开始放风筝。”

　　“放风筝的地点……岩壁上他的失误率提高3％-5％，绳索上提高12％，再加上他的废操作……”

　　“没错，5秒之后我死。再1.5秒之后，他死！最终，他死于永夜冷却好的第二十六个飘雪穿云。”

　　机甲把自己的思路理顺了，就在半空中飞快地射出了普通攻击，而因为现在他跟永夜都在栈道上，薛米乐找到落点并不难，稍微偏离了一点方向，就踩踏着岩石落在了栈道的绳索上。

　　然后，机甲朝着薛米乐冲了过去！

　　无论是面对红巢战队的谁，机甲都有可能会胆怯，会怕，但薛米乐不会，因为，选图局他一对一就赢了薛米乐！

　　即使是现在，机甲和永夜只要保持不失误，拖到比赛结束，裁判也一样会判九尾狐取胜的。

　　可是，机甲没有采取“拖”的措施。

　　永夜知道现在跟机甲说话，他是听不见的，所以，他打了个问号……

　　机甲马上回答：“对，对不起……真的不能拖！”

　　说着，机甲看着刚刚落在了栈道上，正在调整视角的薛米乐，抢着那一秒钟，打出了一串攻击，逼着他停止调整视角，往旁边翻滚避招。

　　机甲继续道：“他现在35％的生命值，只要在追击中慢慢打掉我们几百点血，就可以飞上来跟我们正面硬拼了。”

　　然后，机甲就在全场观众震惊的目光中，移动、上马……

　　那是曾经在蜀山栈道上，三百场PK之战的时候，他从聂彦那里学到的一个技巧。

　　而对于机甲来说，用了几十次，就等于已经是机械地操作了。

　　只要需要，随时都可以运行！

　　机甲上马之后，继续道：“而且，那个时候你的蓝将用完，在17秒之后加不上我的一口血，我会死亡……”

　　永夜赶紧看了一眼自己的蓝，果然不是很充足了。

　　职业比赛不像游戏，没有什么回血回蓝的道具，必须要自己掌握好续航。

　　机甲立刻迎着薛米乐，几乎都进入了他的大刀所能及的范围，刷出了最后一句：“我死了以后，35秒之后你因为移动速度比不上血越少越猛的薛米乐，而被击杀在黑墨岩的中段，大约131，117，799的位置。”

　　永夜发出了一个点头的表情，他很想提醒一句，这里是职业比赛，不是游戏了……

　　这种舞台上的线下连坐的情况，完全不需要把操作浪费在打字上。

　　可是，他知道现在机甲已经习惯了。

　　机甲并没有意识到，什么线下连坐……

　　现在的机甲，进入了一根筋的节奏，他的耳朵正用心地听着从薛米乐那边传过来的每一个音效，五感根本分不出神来和永夜交流。

　　薛米乐也不是省油的灯，调整好之后，看到机甲明显准备风筝他，他也立刻翻身上马。

　　栈道上的马术，谁怕谁？

　　红巢战队的骑战，一贯都是很强的！

　　然而，下一秒观众就全部站了起来——机甲，他策马上了栈道旁边的悬索！

　　“啊，我们看到了什么？叶骄阳刚刚在马术表演中，表演过的走钢丝，原来九尾狐的新人也能做出来，真没想到这样的骑战技巧一个新人也会……”杨御晨叫得嗓子都快要哑了。

　　“呵呵，”陈彬坐在后面，摇了摇头笑道，“他就是现学现用的，叶骄阳要是今天没表演，他今天就不会。”

　　九尾狐的人都知道机甲的那点子底，但薛米乐不知道，他当即就愣了一下，很快跟了上去。

　　已经到了35％生命值的薛米乐，移动速度已经非常快了。

　　可是，他却发现机甲仍然可以放他的风筝……

　　机甲穿的是什么？暗橙跑鞋【望尘】，曾经在蜀山栈道上面，把战戈的队长聂彦都给秀死了的装备，【望尘】的两个精炼属性一共加了27点的坐骑移动速度，所以，骑战他真的是不虚。

　　薛米乐的操作很细腻，骑着马跟着跑在栈道的横索上，并没有什么太大的问题，但是，他发现他真的被机甲放起来了……

　　因为，长达十秒钟的时间，他一直只能保持追击，却没有办法做出任何攻击动作。

　　谁让他是近程职业呢？

　　刀少林的输出量是比剑武当高一点的，可那么多战队都没有使用刀少林做主力一号位，就是因为射程的问题。

　　九尾狐的粉丝，尤其是有恐高症的妹子，全都眼睛直直的，手都攥在胸口，紧紧拽住第一颗扣子的位置……

　　“机甲，小心啊，小心……”

　　“太危险了，但是，但是也太神了啊！”

　　“刚才看到没，他连永夜会死在哪个坐标都知道。”

　　“天哪，陈队从哪里找出来这么逆天的新人？”

　　永夜的手速虽然很快，但他并不具备那样精确的操作能力，没办法上绳索去策马狂奔，所以，只能远远地跟在栈道上。

　　还好，薛米乐现在不会回头来杀他，因为一下杀这个一下杀那个，就可能被两头放风筝，放来放去了，如果输出打不出来，就没有翻盘的希望。

　　所以，必须先杀了机甲。

　　剩下一个蓝量见底的掌峨眉，杀不杀，那就是看心情好不好了。

　　场上剩下一个空蓝的掌峨眉，和一个输出职业的时候，裁判一般情况下，都会判拥有输出职业的那一方战队获胜。

　　当然，也有一些特殊的判法，比如掌峨眉血量远远领先输出职业，而且拖了很长时间，证明了那个输出职业并没有迅速杀死他的能力，但那些情况很少出现，判法也很少见。

　　第十一局的时间，过去了一分三十六秒。

　　生命值已经降到了22％左右的薛米乐，追上了机甲。

　　横索之上，风雨飘摇。

　　全场观众，震惊地看到了永夜的身影——刚才永夜还因为移动速度跟不上，而远远掉在后面的。

　　“天哪，套圈了！”唐忆瑶已经快被惊呆了，“栈道是一环一环盘山而上的，机甲和米乐所在的位置，现在正好在永夜的头顶上！正正的头顶上！”

　　“刚才我们看到机甲打出了21.68％的生命值，现在薛米乐的角色，差不多正处在这个生命值，他把双方的位置拉成了这样……啊，真的非常完美，永夜只需要仰头就可以攻击到薛米乐。”

　　“机甲停下来了，他跟薛米乐对拼了，双方的血量都在飞速下降。”

　　所有的观众，解说，甚至是休息室里的职业选手，眼睛都瞪大了。

　　因为，全部的人都想起了机甲在迎上薛米乐的时候，自言自语一般记录在盟友频道的那段话……

　　“没错，5秒之后我死。再1.5秒之后，他死！最终，他死于永夜冷却好的第二十六个飘雪穿云。”

　　神了！

　　有心的观众掐了表，真的是分秒不差！

　　五、四、三、二、一。

　　机甲和薛米乐互相爆发出的高杀伤中，机甲先倒地了，正好就是开拼之后的五秒。

　　然后，薛米乐转向了永夜。

　　永夜刚刚冷却好的一个飘雪穿云出手，带走了薛米乐最后的一百多点生命值！

　　全场都沸腾了，连解说席都抑制不住了，甚至导播间都已经陷入了一片眼镜啪啪啪碎在地上的节奏……

　　九尾狐赢了！

　　关键的第十一小局，九尾狐的三个新人，互相配合，战胜了红巢战队的三位明星大神，甚至其中还有两个是正选！

　　最后，机甲的那场骑马走钢丝的精准操控能力，更是一场赏心悦目的表演！

　　粉丝们怎么能不疯狂？

　　控制不住的疯狂！

　　“机甲，机甲。机甲！”

　　“涂继嘉，加油，加油……”

　　“我们爱你，嘉嘉，我们会一直支持你！”

　　整个CES会展中心，响起了如层叠的巨浪一样喊起的“机甲”的名字……


第491章 哪里跌倒，就在哪里躺好

　　九尾狐赢了，关键的第十一局结束了，而玻璃房里摘下耳机的机甲，就像是从另一个世界回来了一样。

　　目光里并没有赛场上的那种自信和平静，反倒全都是迷茫。

　　就好像是做了一场梦，很美的梦，但自己却不相信，那么美的梦境真的是属于自己的。

　　但是，永夜相信，憋屈相信，两个人一左一右地扑上去，恨不得抱着机甲亲上两口，才能表达出心里的兴奋。

　　机甲扯着嘴唇，笑了一笑。

　　然后，两眼一翻，直接栽了下去。

　　“啊！机甲怎么了，晕了吗？”憋屈一下就慌了，急忙上去又是掐人中，又是扯耳朵，然后拿两只爪子，使劲搓机甲的脸，“哇呀哇呀，我都跟你说了，兴奋剂是不健康的饮料啊，对身体有害的……”

　　“害……得好！”机甲只不过恍惚了一下，被红狼一只手就扶住了，他缓缓睁开眼睛，回答了憋屈一声，又听到外面的欢呼声，再一次闭上了眼睛。

　　一场比赛打下来，怎么感觉浑身跟散了架似的。

　　传说中的基因解锁的后遗症，估计也就是这样了吧。

　　机甲闭着眼睛，呵呵地傻笑着。

　　那颗一天二十四小时里，恨不得有二十五小时处于焦虑状态的大脑，此时是一片空白的。

　　赢了。

　　虽然只是表演赛，但是，站在职业赛场上，而且赢了的感觉，真的好棒啊。

　　“没事，只是‘酒醉’状态延迟释放了，让他好好休息一会吧，”陈彬摸了摸机甲的额头，还好没有发烧，他转头朝红狼道，“小红，扶的动他吗？”

　　“嗯。”斩、红狼无双剑瞟了一眼机甲那小身板，估计一只手都能拎起来，随即对陈彬点头应了一声。

　　“那你先送他回酒店去吧，小雅应该正在准备宵夜，让她照顾着一下……”

　　“我怎么跟夏领队说？”红狼果真就一只手把机甲给里撂起来，问道。

　　“就说我灌了他大概半两酒，很烈的烈酒，就是你给我们带去蓝帆船网吧的那种，”陈彬拿出另一个小瓶子晃了晃，道，“而且，又马上经历了一场激烈的比赛，身体和精神都有点吃不消。你就这样说，小雅知道该怎么做的。”

　　“好的。”红狼一句句地记了下来。

　　“什么？那不是兴奋剂？”憋屈满脸都是失望。

　　“兴奋你妹子。”陈彬没好气地扫了他一眼，“你盯梢的人呢？那个盗了我号的，给我带到了没？”

　　“哎呀……”憋屈一拍脑袋，赶紧回他的电脑前去了。

　　陈彬笑叹了一声，摇摇头，又转向了红狼：“九尾狐现在还没有队医，我先让叶骄阳把红巢的队医派过去，需要什么就直接跟医生说，不用客气的。”

　　红狼半扶半背地托着机甲，又点了一下头，才离开了玻璃房。

　　倒是小苍眼睛里的仇恨，更加的浓郁了……

　　红狼扶着机甲刚刚推开门，外面的那一阵阵的欢呼声，那一阵阵队歌《王者花冕》的声音，就包围了两个人。

　　粉丝们看到机甲他们离场，都为他爆发出了巨大的掌声。

　　机甲虽然整个脑袋都是晕的，但是，他还是颤抖着抬起手，挤出一个笑容，轻轻地朝粉丝们挥了挥手。

　　随着镜头的切换，观众们看到机甲的挥手，欢呼声更加大了。

　　陈彬对红狼做了个离开的手势，红狼点了点头，扶着机甲朝观众欠了欠身，就带他下了舞台，从选手通道离开了CES会展中心。

　　Cs赛制半场一共十五局的表演赛，已经打完了第十一局。

　　为什么说这一局很关键呢？

　　因为机甲和红狼、永夜在黑墨岩地图上，取得了第十一局的胜利，所以，九尾狐目前和红巢的小局比分刷成了五比六。

　　天堂和地狱，就在一局的胜负里。

　　刚刚四比六的时候，所有人都还在担心，如果第十一局输了，红巢就将拿下七个小局，取得这场表演赛的赛点。

　　可是，现在变成了五比六，大家的心态就变成了——九尾狐再加把劲赢一局，就可以追平红巢了！

　　“第十二局，九尾狐申请了换人。”杨御晨刚刚从导播那里得到了换人名单，马上就播报了出来，“九尾狐战队接下来将要上场的是，零点——陈彬……”

　　“加油，加油！”听到陈彬的名字，九尾狐的粉丝再一次地爆发出了热烈的鼓掌及尖叫。

　　“还有从第三局上场，就一直打到现在，一直没有退下去的九尾狐新人，永夜妖月——包睿璞！”唐忆瑶大声报名字道。

　　“加油，宝宝加油！”九尾狐的粉丝们喊出的昵称，让永夜差点一头撞死，他姓包是没错，“包”和“宝”谐音也没错，可是，他一大老爷们被一群粉丝叫宝宝是个什么情况？他只是账号是峨眉，人可不是妹子啊！

　　难道这年头，假妹子就没人权了吗？

　　永夜欲哭无泪地看着自己的人妖账号，又听着满场欢脱地喊着“宝宝，宝宝”的声音，简直开心也不是，伤心也不是……

　　真是尴尬死了！

　　“最后的一个人，九尾狐派上了他们一直没有登场的，苍天冥神——苏擎苍！”秦千路报出了最后一个名字，“以前，我们听到苏擎苍这个名字，都并不是在剑战这款游戏中，但是，她在CES舞台上举起过的奖杯，一点也不比陈彬少，苏擎苍放下了所有的过往成绩以一个新人的身份加入九尾狐，而今天，就是她转型之后的首秀！”

　　苏擎苍的名字，很多观众都并不陌生，剑战还没有火遍半边天的年代，她就已经是代表一个游戏时代的人物了，可以说是那款游戏的末期，最后的一颗闪耀之星。

　　“第十二局是红巢战队选图，”杨御晨又报完了红巢的阵容之后看着大屏幕上的画面一换，又道，“二十七张Cs赛制的比赛用图，红巢战队要选那一张呢？”

　　“哦……黑墨岩，依旧是黑墨岩！”唐忆瑶听到选图确定的“叮铃”声音效响起，“看来上一局的失利，让红巢战队的队员很窝火，他们再一次选择了第十一局的地图黑墨岩，虽然账号不趁手，对手比想象中又强很多，红巢战队也不愿拱手认输，势要洗刷刚才那一场迅速败亡的耻辱。”

　　“没错，在哪里跌倒，就要在哪里爬起来。”秦千路微笑地道。

　　“呵呵……”陈彬调试着耳机，笑着看了一眼二楼，还没有开战，他的嘲讽就已经刷了起来，“乖，别反抗了，在哪里跌倒，就在哪里躺好吧！”

　　……

　　红巢的队员没有一个接话，他们的神色都很平静。

　　就像机甲不会回应他们的嘲讽战一样，他们也没那么脑残去回应陈彬的嘲讽战。

　　那种主神级别的嘲讽战，不是他们能参与的……

　　除非是叶骄阳在场，他们还会回上两句，既然现在叶骄阳不在，他们绝对会很理智地把嘲讽战打响的苗头，给掐死在摇篮中。

　　直接，开战。

　　第十二局继续黑墨岩，不过这一次红巢战队出生在了栈道上，而九尾狐的三个人则出生在了宽敞的岩石上。

　　上一次，红巢是准备在栈道上跟九尾狐的新人拼技术，所以，一上来就从岩石跳去了栈道，但是，这一次九尾狐有陈彬，有以操作细腻著称的小苍，栈道上纯拼技术并不是什么好的选择，反而还会被九尾狐用默契的团队模式给玩死。

　　所以，红巢战队再一次采取了进攻的态势，从栈道上登陆九尾狐出生的那块岩石。

　　宽敞的岩石就是一块平台，非常平坦。

　　但是，范围并不大。

　　只要把九尾狐压在这个空间里，他们的什么绞肉机什么其他团战技法，根本就挪不开空间使用……

　　“一上来还是各自为战的情况，”杨御晨看着比赛进行，道，“薛米乐在挑衅陈彬，鲁双双拦住了永夜，而白一山则和苏擎苍对上了，没有任何多余的空间，双方都没有寻求集火的机会。”

　　“陈彬虽然压制住了薛米乐，但不敢压制太过，因为他的武器上有血越少越强的精炼属性，所以在他的队友没有被杀死之前，让他的血量太低并不好。”唐忆瑶道，“陈彬在调整视角了，应该是有想法……只是不知道对谁有想法……”

　　“现在，陈彬的位置和面对的目标，要求变并不容易，他这里不好打开缺口，哦……小苍！”秦千路的声音轻柔地传出，“注意小苍。”

　　唐忆瑶立刻把目光转了过去：“啊，她在干什么？”

　　杨御晨眼睛很尖，一扫就扫到了小苍剑端的余光：“缺口，缺口从这里打开了！”

　　所有人频道里，小苍的一句话刷了出来：“杀，除害！”

　　永夜差点直接把键盘甩出去了……

　　陈彬那些红巢大害虫的宣言，妹子已经当真了！

　　对面红巢那群选手，在小苍眼里，恐怕已经被自动脑补成了“欺男霸女，无恶不作”的反面典型。

　　看，一上来就气势汹汹地要为剑战职业圈除害……

　　可怜的红巢，被陈彬在软妹子面前，给妖魔化得体无完肤。

　　随后，在红巢战队队员莫名的目光中，只见小苍的手上甩出了一道漂亮的剑花，橙色的光芒一闪一闪地，笼罩在零点和永夜脚下。

　　佛光破云！

　　缺口，打开了。

　　岩石上的战场不大，战斗会很快结束，就看谁输谁赢了。

　　佛光破云，剑峨眉的佛光光环之一，牺牲自身50％的防御，为自己及友方单位提供额外50％的会心几率！

　　“我……我们惹她了？”白一山莫名地道。

　　“不知道，这就开佛光破云了，好像很恨我们的样子。”鲁双双道。

　　“呃，被美女惦记了是好事，可是，惦记的方式不太对……你有没有感觉到她眼睛里有火……”白一山的鼠标一拖，一剑三清开起来，准备打断她的佛光切换。

　　“快打吧，快打吧，还越说越恐怖了。”薛米乐扫了一眼对面的玻璃房，道。

　　剑峨眉开起佛光破云的光环，有两种一个应对方式，第一种就是立刻转身就跑，防止被留人，第二种就是冲进去乘着剑峨眉防御降低一半的时间，一轮集火秒了她。

　　此时，小苍的生命值已经和白一山拼掉了接近一半了，趁着她减防的时间，只需要半轮集火技能把她秒杀。

　　红巢三个人毫不犹豫，同时把攻击目标，转为了小苍！


第492章 柿子要挑软的捏，妹子也是

　　陈彬等的，还真就是三个人转变目标的一瞬间！

　　破局。

　　九尾狐跟红巢这么玩田忌赛马，不可能玩的过的。

　　红巢的整个战术意图很明确，用一个杀也不是不杀也不是的薛米乐拖住陈彬，迅速杀死另外两个人。

　　因为地形的限制，陈彬一时也不可能放弃对手去转变目标。

　　所以，只能等对方转变目标……

　　现在就是机会。

　　调整目标势必要造成的，就是视角的转变，以及身体的转向。

　　那就是破绽。

　　面对一个防御力只有50％的软妹子，红巢全队都愿意承担这个破绽的危险……

　　三道白光唰地闪过，小苍硬吃了两个技能，没有走位空间。

　　剩下一个薛米乐，因为是近程职业，刚才在三陪陈彬，还没有赶到小苍身边。

　　而零点在他面前的薛米乐动的那一刻，轻功直上拉高距离。

　　到达最高点的时候，一道锥心箭射出！

　　正中刚调好了视角的薛米乐后脑勺。

　　六秒箭。

　　随后，落在白一山面前吃了他的一个武器精炼技，马上又迎向了鲁双双。

　　再看零点的位置，就会发现他已经挡在了小苍面前。

　　“这是要一挑三吗？”所有人看着他的动作，都惊得眼珠子掉一地。

　　“小苍，小苍危险……”九尾狐的粉丝，再一次看到了技能的光效……

　　“加住。”很多人都盯着手上不断冒出白光的永夜。

　　剑峨眉本身就不是高防职业，再因为开启佛光破云而减少了50％的防御，绝对是一波带走的节奏……

　　解说席上的唐忆瑶，抢着短暂的时间打开杯子喝了半口水，接着继续吐出准确清晰的解说来：“苍天冥神被集火！苏擎苍会采取什么措施？空间太小了，她没有任何位置可以走位，除非是越过悬崖，通过空中走位，从岩石飞到对面的栈道去，但是，那样的话队友就享受不到她佛光破云的光环了……她该怎么办？”

　　杨御晨也抢着时间喝水，喝完了以后赶紧接话：“陈彬上来了！而在小范围地形里非常有优势的近程输出职业刀少林——薛米乐，已经被零点一箭控住了，白一山和鲁双双对小苍构成了集火，哦……不，没有。”

　　随着零点的身形在小苍面前一晃，下一秒那两个远程攻击却落空了！

　　反而是鲁双双和白一山，分别中了毒镖和散裂箭。

　　随后，零点的手上就是暴雨梨花针爆发出来……

　　关键技能的杀伤不是开玩笑的，鲁双双和白一山这一下不但没有攻击到小苍，反而是被反手抢了一个输出——他们刚才在放技能的时候，并不是在移动中。

　　陈彬朝永夜打了个手势，让他注意小苍的血量，就往前面放出了陷阱。

　　并不是说小苍不能死。

　　只是，现在还不是她死的时候。

　　如果要杀薛米乐，必须要短时间内的高爆发！

　　能够对付他那种血越少攻击越高的武器精炼属性的，只有高爆发，瞬间的高爆发！

　　再高的攻击，没有输出的时间，那也是白搭。

　　所以，小苍的提高会心的光环很重要，非常重要，重要到必不可缺。

　　只不过，陈彬并没有想到，小苍会这么早开启佛光破云，用自身做靶吸引火力，拉动岩石上狭窄的空间里这场对战的僵局。

　　身为另一款游戏主神级的人物，临场果然是很有两把刷子的。

　　陈彬笑了起来。

　　红巢战队没有看到小苍切掉佛光破云，那么就是还有机会的，薛米乐还在被控制中，白一山和鲁双双再一次发动了攻击……

　　然后，又是虚影一晃。

　　“这是怎么回事？”杨御晨第一次看到红巢的选手攻击打偏还没觉得太意外，但是两个人同时连续偏离，也未免太诡异了，“零点，零点好像做出了什么操作？”

　　“呵呵，”秦千路缓缓开口道，“天罗鬼步！”

　　“哦哦哦，我们看到了！移战法，天罗鬼步，”杨御晨的专业知识很扎实，一听秦千路提起来，就马上注意到了红巢的远程职业，攻击技能全部没有命中的情况，“这是一种利用移动速度，在远程职业瞄准的一瞬间，从瞄准目标面前闪过的方法，混淆瞄准的步法，时隔两个月，我们竟然又看到了天罗鬼步的出现……”

　　如果是平时，天罗鬼步根本不可能对红巢的选手造成影响。

　　绝对打谁就准谁。

　　可是，今天的天罗鬼步，却是有小苍的配合，两个人的走位就像是在地上画了一条线一样，各自行走一点也不乱，却把红巢的选手看得失了准星。

　　零点迅速掠过干扰瞄准，而小苍则小范围走位躲关键技能。

　　唯一的一个近程职业，还被控了整整六秒钟……

　　当然，最让全场观众都震惊的是，几乎是从开始就被集火的小苍，竟然一直到杀死了最后的薛米乐，也还没有死。

　　果然，游戏圈的老牌大神一出手，就知有没有！

　　“但是，岩石上小范围的地形，因为小苍的移动有限，依旧给了红巢战队更准确的瞄准几率。”

　　“六秒，只有六秒，薛米乐从锥心箭的控制中解除了，寒冰箭，哦，陈彬马上跟上了寒冰箭，减速没有触发……而处于暴击状态的九尾狐，获得了走位空间之后，一直都在集火了白一山，对白一山造成了大量的伤害，可是这个时候永夜，永夜！哦，小苍的生命值也不多了……”

　　十几秒的时间里，战局瞬息万变，杨御晨和唐忆瑶两张嘴已经是在同时开动了，但是，根本都说不过来整个比赛的变化。

　　每个人的情况都在变，随时都有可能出现击杀，如此激烈的阵地战，一分钟以内，就将以一方的胜利结束。

　　所有的技能都在交互释放……

　　岩壁上的光芒四射，发出各种叮叮铿铿的声音。

　　如果不是职业选手，绝对无法在如此混乱的光效中，分辨出哪个技能是可以吃的，哪个技能是必须躲开的，更无法在这样的音效中，听出对手关键技能抬手的声音。

　　每一秒都在解说席激烈的叫声和观众席的欢呼声中，把比赛拉向结局。

　　“白一山最先倒下，然后是鲁双双……小苍呢？小苍还没倒！她竟然还没倒，她给全队开出的光环，依旧是佛光破云——提高会心的光环！”

　　“零点站在原地五秒没有动，我们看过他的武器，那是……诡云天击，果然！双重会心的诡云天击，强大的爆发带走了血越少攻击越高的薛米乐……”

　　“柿子挑软的捏没错，但是，红巢战队这次挑的柿子，明显挑成了刺猬。”秦千路微笑地道。

　　“没错！整场比赛的转折，就在开场不过十几秒，小苍的那一次佛光破云，她吸引了全部的火力，就像是脱……”杨御晨一下又激动了，一时就准备把小苍主动降低一半防御，寻求破局契机的举动，比喻为脱掉衣服吸引眼球的女人，不过，唐忆瑶马上听出了他的话头，赶紧咳嗽了一声，然后用别的话把他给打断了。

　　真是一激动起来，就口不择言了……

　　如果杨御晨这个时候真的对小苍做了那样的比喻，估计解说间的门就要被以前另外的游戏里小苍的粉丝，和现在九尾狐的粉丝，联手给踹破了。

　　而杨御晨自己，更是会被愤怒的粉丝撕成碎片……

　　不过，他的观点是没有问题的，红巢战队集火小苍失败，几个关键技能又被陈彬意外搅局，局势立刻就一面倒了。

　　红巢战队的队员，在完全搞不清楚小苍实力的情况下，把她当成软柿子给捏了，结果就是全线溃败……

　　秒人不成，反受其害。

　　这是剑战无数翻盘局的常见情况。

　　为什么文素问因为武器上那个“有25％几率无视一切技能伤害”的清音银蝉技能，让步云战队取得了那么多次团战的翻盘？就是因为集火秒她，而因为她那个技能失败，导致的溃败。

　　但是，文素问毕竟是掌峨眉。

　　而小苍一个50％防的剑峨眉，没有被一轮秒掉，实在是有点匪夷所思。

　　所有人都下意识地，把目光投向了她那身银色的轻甲……

　　那一身银色轻甲穿在小苍身上，让她整个人看上去十分的英挺。

　　单手执剑的她，此刻就像是风雨之中，屹立不倒的女战神。

　　不过，无论过程怎么样，技能眼花缭乱的第十二小局的比赛，总共只打了三十一秒，就以九尾狐的完胜告终。

　　完胜，一个人都没有死。

　　如此干净利落的一场胜利，让九尾狐的粉丝，把小苍当做了九尾狐的底牌！

　　怪不得之前都不让她上……

　　十五个小局的表演赛，已经打完了十二局，目前比分是六比六。

　　追平了！

　　“反超，反超！”全场都响起了九尾狐粉丝的尖叫声。

　　“小苍威武，小苍女神！爱生活，爱小苍……”

　　“没错，我们要反超，陈彬大神求给力，LUNA大神求给力！！”

　　比分追平之后是什么？

　　国际惯例，不解释——反超！

　　九尾狐的粉丝还需要更多，更多，更多的胜利，他们仿佛看到了，这场表演赛战胜强大的红巢，最终赢下的一缕曙光！

　　……

　　……


第493章 只要意识好，哪有妹子推不倒

　　第十三局九尾狐继续选图，黑墨岩。

　　继机甲在第十一局选择黑墨岩之后，已经是第三局在这个地图上打了，于是，节操再一次降低……

　　一般正式比赛选图的时候都会拖一下时间，等一些冷却时间稍长的技能冷却好。

　　甚至如果下一个图里的战术需要用到某个CD特别长的关键技能，可能还会喊暂停。

　　但是，这一次九尾狐选图特别快。

　　打得也特别快。

　　短短四十秒之后，九尾狐再一次地，取得了完胜。

　　从追平到反超，不过一分钟的时间！

　　如果说之前的新人们都是险险求胜，那么陈彬和小苍，对账号都并不对盘的红巢大神，就已经算是形成了实力上的压制。

　　没错，实力上的压制！

　　或许红巢的选手们，拿着自己打了好几年的熟悉账号，全面备战了的情况下，还能和陈彬、小苍一拼……

　　解说席、观众席，同时大声吼叫起来……

　　但很可惜的是，表演赛并不是这样，因为陈彬他们的账号没满级，所以红巢不能用他们熟悉的账号，没有用习惯的装备，也不了解小苍的打法和弱点，本身实力更是比陈彬要稍差一个档次，所以，就算九尾狐带了一个新人永夜，红巢无论怎么打，都还是只能是输。

　　第十三小局打完，九尾狐完成了反超。

　　七比六！

　　九尾狐，拿到了赛点！

　　因为是表演赛，红巢战队的队员，心情倒是没有什么太大的波动。

　　但是，第十三局输了之后，叶骄阳从后面站了起来，轻轻推了一下鲁双双。

　　鲁双双摘下耳机，回头看了一眼叶骄阳：“什么事，叶队？”

　　叶骄阳笑着示意她挪开，然后，他举手向裁判申请换人。

　　“红巢战队在比分被反超之后，申请了换人，”杨御晨在解说席向观众们播报着，“我们看到大屏幕上显示，叶骄阳已经在插他的键盘和鼠标了，从一开始打到现在的鲁双双和白一山，也都被换了下去，刚才的三个人中只留下了一个薛米乐。”

　　“嗯，是的，”唐忆瑶道，“叶骄阳换上的……暮山紫，哦，这是一位红巢的老人了，进入职业圈之后就没有换过战队。”

　　“唉，提起暮山紫，就要提起他那把【焦尾】。”杨御晨惋惜地道。

　　红巢战队的琴峨眉暮山紫，武器【焦尾】上曾经出现过一个精炼+16的激活技能，魂音绕梁，琴音覆盖范围内所有敌方单位进入昏睡状态，无法移动，无法攻击，无法被攻击，直至琴曲被中断，当年真是职业圈闻声色变的逆天神技。

　　因为这个技能，红巢战队整个队更加飘逸，打得更加肆无忌惮，反正打得赢就冲上前留人，打不赢就闪人……

　　可惜，暮山紫的这个神技，因为红巢研究部对【焦尾】的二次打造失误，永远地消失了。

　　即使是后来李挥遒来到了红巢，查阅了之前打造失败的资料，忙了几天几夜，经过了无数次尝试，也都没能再把“魂音绕梁”这个精炼技能再给打出来。

　　“CES职业联赛开幕式表演赛，第三场红巢战队对战九尾狐战队的比赛，第十四局的比赛即将开始，红巢战队选图……”

　　“黑墨岩！”秦千路拍了拍额头，“好吧，连续第四局黑墨岩了，看来我们这场表演赛，就将在黑墨岩这张地图里继续杠下去。”

　　“双方选手分别出生在了地图的两点方向和六点方向——近点！而且，两个出生点都是在栈道上，相隔不到三百米……”

　　“叶骄阳！叶骄阳冲着小苍去了。”唐忆瑶喊了起来。

　　“陈彬半路拦下，双方换了一轮技能，薛米乐盯住了小苍，小苍这个时候还能开佛光破云吗？”

　　“开的是佛光战甲，然后，哦……挡了一轮火力秒切了佛光战意！”

　　“九尾狐的输出，很猛，非常的猛！！佛光战意名不虚传”

　　“九尾狐有掌峨眉而红巢没有，陈彬的生命还很安全，但是，我们看到叶骄阳的生命飞快下降，然后……”

　　正在这个时候，陈彬转过头，朝小苍叫了一声：“闪。”

　　毫不犹豫地，小苍就往旁边闪去，可是，她的走位意图被薛米乐看得清清楚楚，直接就一个挡位操作给拦了下来。

　　陈彬愣了一下。

　　实在是没想到，让小苍闪开，她竟然一点假动作都没有，就这么直直地走位？

　　不管能不能骗过别人，但是，好歹也稍微要有一点假动作吧！

　　解说席的声音陡然一下增大了：“哦，小苍被秒了，永夜没有加过来！沧海月明！暮山紫！暮山紫！！”

　　“红巢战队刚刚上场的正选，琴峨眉暮山紫，一首秦时明月，漂亮地越过薛米乐，配合叶骄阳送过来的一个大招，三人的爆发技能几乎同时到达，直接秒掉了小苍！”

　　现场的红巢粉丝，响起了巨大的叫喊声：“阿紫，阿紫！！”

　　秦时明月是琴峨眉的45级关键技能，也是红巢战队琴峨眉选手暮山紫的成名杀招，可惜，小苍不知道……

　　“只要意识好，哪有软妹推不倒！”叶骄阳笑着在频道里刷出了嘲讽。

　　“害虫！”刚刚阵亡的小苍动手回道，她的眼睛里本来因为两局连胜而消退下去了的怒火，一下又被点燃了。

　　“我……”叶骄阳的笑容一下僵住了，谁是害虫了？

　　“我会杀了你的。”小苍继续道。

　　没错！

　　陈队说的真是一点都没错，红巢的人都是无恶不作的坏蛋……

　　尤其是这个红巢战队的队长叶骄阳，怎么看怎么不顺眼。

　　……

　　红巢战队的集火目标选择，一贯都是很随意的。

　　所以，实际上并没有必要，将第一目标定位小苍。

　　只是连续两局秒小苍，却都没秒掉，非常的伤士气，叶骄阳是在杀小苍提士气，证明她不是神，只要方法得当，杀她很容易。

　　游戏里顶尖大神在赛场上，死来死去都很正常，哪有谁是推不倒的？

　　所以，叶骄阳一上来，就是冲着小苍去的。

　　陈彬当时看到暮山紫的站位，就知道他可能要放关键技能了，只不过，实在是没想到，小苍的走位走得那么地单纯，被拦下来之后，也没有任何进一步的反应。

　　经验，经验……

　　经验太不足了！

　　如果是林薇在这里，看到叶骄阳稍微转了一下视角，就会知道要寻找他们琴峨眉的位置，找到之后立刻假动作避开他的抬手，然后想尽一切办法，处理掉暮山紫的45级技能。

　　但是，小苍没有跟红巢战队交战的经验，别说暮山紫他们动作很小，就算是动作再大一点，目的更明确一点，她同样不知道对方要放什么关键技能了。

　　所以，卡在小苍佛光战甲冷却的那一会，薛米乐挡小苍的位并爆发输出，叶骄阳转头爆出一轮大招，暮山紫关键技能出手，直接带走了她。

　　秦时明月，琴峨眉45级技能，向面朝的5度扇形范围释放一道具有高杀伤力的音波，对遇到的第一个目标造成基础攻击200％的伤害，并附加前后三秒里五十米范围内最多七个友方及敌方单位所释放的技能伤害的80％，并提升被攻击目标25％会心，目标不分敌我。

　　对于琴峨眉来说，他们的45级技能就是一把双刃剑。

　　如果用得好，那就是极品绝技，尤其是五人团战中，瞬间对一个单体目标爆发出的伤害是十分惊人的，但几乎没有谁敢动手在小范围团战里放这样的技能——它是不分敌我的。

　　一旦失误，可能秒的就是队友！

　　整个职业圈，也只有红巢的琴峨眉，敢在这样激烈的光效中，险险避过队友，把这样的技能放到敌人身上……

　　叶骄阳他们杀了小苍之后，马上就付出了代价，不过几秒钟之后叶骄阳就被陈彬击杀，但是，永夜也随之倒地。

　　陈彬干掉了鲁双双之后，画面里的零点已经是最后一点血了，而同样血量所剩不多的薛米乐，因为他那个血越少攻击越高的技能，两刀普通攻击就带走了零点。

　　观众席有点沉默。

　　第十四局，九尾狐并没有利用赛点，直接结束这场表演赛。

　　目前的比分，七比七。

　　双方都是赛点，只剩下最后一局……

　　整个场地的气氛，明显地变得非常紧张了，和之前满场欢呼加油的情况不一样，无论是红巢的粉丝，还是九尾狐的粉丝，全部都变得异常的安静。

　　就好像是稍微呼吸一下的细微声响，都会打扰到决胜局一样……

　　三楼的包厢里，也是一片安静。

　　赞助商们，King，都没有说话，大家都在等着最后一个小局的结果。

　　已经激战了十四局，九尾狐战队和红巢战队的强大，都已经有目共睹了。

　　最后的第十五局……

　　谁会赢？

　　全场的观众，包括看直播的观众，处在这种气氛之下，都恍惚地生起了一种很诡异的感觉——所有人都完全忘记了，主舞台上正在进行的，只不过是一场不涉及积分也不涉及奖金的表演赛而已。

　　那种紧张的气氛，反而像是这场比赛，将会决定谁是今年的年度总冠军一样！

　　九尾狐的玻璃房里，小苍捏紧了鼠标。

　　最后一局了，决胜局！

　　怎么能输给对面那群“欺男霸女，无恶不作”的魔鬼？

　　嗯，小苍真是这么想的……

　　叶骄阳似乎是感觉到了什么，诡异地摸了摸鼻子，抬起头看去。

　　正好，就看到两道如火的目光，带着一股铺天盖地的怨念，直直地盯了过来。

　　“害虫！”小苍粉嫩的嘴唇，一张一合地做出了一个形状。

　　“呃……不，不至于吧？那眼神……”叶骄阳眨了眨眼，自言自语道，“我不就是杀了她一次而已吗？”

　　叶骄阳还没把目光从小苍身上收回来，就看到舞台侧边，一个身影轻巧地跳了上来，轻车熟路地朝观众们挥了挥手。

　　紧张的决胜局气氛里，沉寂了长达两分钟的观众席，看到那个身影的时候，陡然一下再次被点燃了……

　　“蓝白！蓝白回来了！”

　　“啊，我们陈队向裁判举手了，九尾狐换人！！”

　　“……”叶骄阳看着进到九尾狐的玻璃房里，插上鼠标键盘准备登场的蓝白，整个人笑得像一朵花儿，一朵开得七歪八倒的花儿。


第494章 以掌控者之名……

　　因为蓝白回到了场上，凝重的气氛一下被打破了。

　　九尾狐的粉丝们从沉默中爆发，红巢的粉丝自然也不能再继续沉默。

　　剩下既不是九尾狐也不是红巢粉丝的，乐得在一边悠闲地摆凳子看戏嗑瓜子……

　　一场以冰淇淋为赌注的表演赛，打成了这样生死难分的局面，也真是前无古人后无来者了。

　　沉默，被蓝白的重新登场而打破了，可紧张的感觉还是流转在粉丝们的心头，并没有之前的加油那么肆无忌惮。

　　“蓝白回来了，”解说席那边配合镜头，道，“虽然我们没有接到具体消息，不知道蓝白为什么会突然离场，但是，现在他回来了，他回到了赛场上。而且，陈彬在第一时间就申请了换人，我们看看……换下去的是永夜。”

　　“永夜这场比赛劳苦功高，从第三局一直连续打到了第十四局，作为一个新人来说，已经是非常不错的竞技状态了……”唐忆瑶笑着道，“这是一名发挥稳定，虽然技巧和意识都还并不成熟，但潜力巨大的选手，而且我们注意到了，他是九尾狐唯一的掌峨眉。”

　　“没错，大多数战队在关键位置，比如掌峨眉的位置上，都会配备两个同职业的选手，作为正选和替补，九尾狐没有这样做，”秦千路接着道，“九尾狐从以前就有着单一掌峨眉的传统，我们还记得九尾狐双子星之一，指尖妖孽的操作者沈醉歌，就是出身于九尾狐的剑战一流掌峨眉……”

　　“是的，”唐忆瑶点了点头，道，“我们期待着新的九尾狐，以及九尾狐的新人，在未来的职业赛场上，大放异彩吧！”

　　九尾狐的玻璃房里……

　　陈彬笑了笑，朝永夜道：“辛苦了，休息一下吧。”

　　永夜点了点头，摘下了自己的键盘鼠标和耳机。

　　蓝白钻进了玻璃房里，对永夜道：“向粉丝挥挥手吧。”

　　永夜愣了一下：“我……我吗？”

　　从第三局上场，到第十四局退场，永夜看到了红狼在观众心里留下了凶猛敢拼的印象，看到机甲一战成名，但是，他没觉得自己有什么吸引眼球的地方。

　　可是，陈彬却对他点点头：“去吧。”

　　永夜犹豫了一下，试探地伸出手，朝观众席挥动了一下……

　　观众席顿时发出了一阵阵尖叫声和鼓掌声，当然，还有让永夜痛并快乐的，那些因为他姓“包”而叫他“宝宝”的声音。

　　再这样下去，他非得被九尾狐的粉丝们给萌坏了不可。

　　蓝白拿起键盘鼠标和耳机，一个一个地插进了机箱，鼠标上暗蓝色的光芒闪动起来，衬映得透明的桌面，也跟着散发出一阵阵暗蓝的光晕涟漪。

　　荒唐抬起头，淡淡地问了蓝白一句：“静心口服液喝完了？”

　　蓝白的笑容僵了一下：“静心口服液？”

　　永夜脸上一下就精彩起来了：“是啊……”

　　蓝白莫名地看着他们：“那……是什么？”

　　全队其他人都以一种诡异的眼神，半笑不笑地对他行注目礼。

　　蓝白的目光转了一圈，他浑身的汗毛，都被永夜、憋屈他们别有用意的眼神，给看得竖了起来。

　　好死不死地，小苍转过头，认真地朝他道：“放心，我们不会说出去的。”

　　蓝白啊了一声：“什么？什么东西不会说出去？”

　　永夜道：“其实，偶尔换成脑白金，应该效果也不错。”

　　蓝白更加莫名了：“还脑抽筋呢！什么跟什么啊，你们说清楚啊……”

　　可惜，所有人都是低头捂嘴。

　　偏偏就是没有一个人，肯正面地回答他。

　　蓝白见状，想也不想，一道怒火朝陈彬射了过去：“靠！肯定是你又趁我不在的时候，偷偷黑我了！”

　　陈彬轻巧地转移了话题，道：“别打扰我，我在选图。嗯……挑哪张比较好呢……啧，真是难以决断啊……”

　　“说清楚！谁喝静心口服液了？”蓝白要不是看在有摄像机的份上，他就直接去扯陈彬的衣领了，事关名节，事关清白，怎么可以被他含糊带过？

　　“那不是为了安慰机甲随口乱说的吗？决胜局当前，你还有心情关心静心口服液那点小事？你是有多爱静心口服液？乖，别闹，打赢了这一场就让他们找你代言……”陈彬轻而易举就占据了道德的制高点。

　　“你你你！什么安慰机甲？安慰机甲关我什么事？又关那什么口服液什么事？”

　　“呵呵。”陈彬给了他两个字。

　　蓝白看着陈彬已经选择了地图，他角色都已经进游戏了……

　　这种时候当然再没有时间，深挖静心口服液的事情。

　　于是，他满腔怒火只好归纳为一句：“滚你妹的陈彬，老子跟你没完！！”

　　……

　　导播间里几个镜头都在蓝白身上，其中往大屏幕上放了一瞬。

　　解说席三个人都愣住了，唐忆瑶不确定地问道：“刚才我们好像看到了，九尾狐的玻璃房里，陈彬和蓝白发生了激烈的争执……”

　　杨御晨脸色有点僵：“应该不是争执，可能只是在选图的问题上没有达成一致，在和对方沟通和商量。”

　　秦千路低头一笑，他们那样子怎么可能是商量？

　　绝对是为一些非常匪夷所思的事情，在开启嘲讽战，进行嘲讽战的热身！

　　当然，秦千路是不会说的，毕竟三楼还有投资人，还是让他们以为陈彬和蓝白真的是很认真地在商量选图和赢比赛的事，对现在的九尾狐来说比较好一点。

　　全场观众都在想，九尾狐第十五局会不会继续采用黑墨岩地图的时候，选图就在大屏幕上锁定了。

　　九尾狐没有继续他们赢了四局的黑墨岩。

　　而是，选择了一个对红巢战队非常不利的地图，拥有七个出生点的大型地图——七情海！

　　七情海地图，注定了这不会是一场太好看的决胜局。

　　但是，九尾狐的赢面很大！

　　九尾狐和红巢最大的不同就是，九尾狐打了十四场漂亮的比赛之后，为了胜利可以牺牲最后一场战斗的美感，但是，红巢却不可能做到。

　　“我们看看出生点！哦，远点！”杨御晨报出了双方的方位，“九尾狐战队出生在三点方向的桃花岛上，而红巢战队出生在九点方向的荻花岛上，双方透过水面的雾气，只能远远地看见对方……”

　　“九尾狐下水了，陈彬、蓝白和小苍都直接下水了，这样一来红巢战队将找不到他们的方向，大型地图……大型地图啊！”唐忆瑶道。

　　“红巢他们找得到。”秦千路缓缓吐出一句，“九尾狐是从面朝红巢战队的方向下的水，他们没有消极避战，而是团队走位……”

　　剑战是有裁判的，即使是九尾狐拖到最后一秒钟，利用小苍的佛光破云加会心，秒掉红巢战队队员很多血，裁判也肯定不会以血量判他们胜利，而是会判他们打加时赛。

　　而因为第十五局是九尾狐选的图，加时赛就会是红巢选图了。

　　所以，九尾狐不可能消极避战拖进加时的。

　　“呃，难道会是渐次退守？”杨御晨问道。

　　“应该也不会，”秦千路道，“九尾狐在等一个地形，或者说是一个时机，我想等会儿整个战局，将会在佛光破云和佛光战甲之间切换……”

　　“那么，又是九尾狐的团战攻防转换吗？”唐忆瑶吸了一口气。

　　“嗯，不过，我能看出来的，叶骄阳也能看出来，而陈彬也知道叶骄阳是否能看出来，所以，这一场会在什么地方打响战斗，又会打成什么样，恐怕不是战术层面能决定的……”秦千路道。

　　大屏幕和直播画面上，镜头在九尾狐战队和红巢战队中间切换着。

　　九尾狐战队下水之后，一直就往深水区游去了，而红巢战队保持着视野的情况下，远远吊在后面……

　　不是追击走位。

　　而是，类似于跟踪的走位。

　　“叶骄阳在观察，在阅读，”杨御晨经历了十四局激烈碰撞的比赛，最后来了这么一局十分安静的比赛，还稍微有点没调整过来，沉默了好一会，才找出话来说，“因为九尾狐打决胜局的三个人，一个剑战职业圈拿冠军拿得最多的战队队长，一个是剑战历史上史无前例的掌局者，一个是从别的游戏转型而来的顶尖大神，他打得很认真，看得出来他也不想输，而且，还要赢得漂亮，赢得绚丽。”

　　“看来，观察的结果出来了，我们可以看到红巢战队的队员加速了，他们正在靠近了九尾狐……九尾狐没有跟着加速，虽然他们离前方的月光岛只剩下不到一百米的距离。难道，他们是要准备在水底打一场阵地战？”唐忆瑶困惑地道。

　　“水底……”秦千路被唐忆瑶这一个词，给提醒了一下，脑袋里闪过一道灵光，“两年前由谢唯诗开发出的团战法——双栖乐章？”

　　双栖乐章是利用岛屿边缘的地形，可以不断上岸、下水，而开发出的一种特殊的团战方法。

　　关键只有两点。

　　一点就是合适的地形，必须要有很长的沙滩，上岸和下水非常容易才行，月光岛的东岸，正是这样的地形。

　　另一点，则是进退的节奏……

　　“呃，就连谢唯诗自己也不敢再红巢面前，秀这么高难度的团战法吧？蓝白想要在红巢战队面前，操作一次双栖乐章？”“如果只论团战的节奏掌控，蓝白的水准是远远在谢唯诗之上的……”秦千路的身份，完全有资格做这样的评价，而如果换了个人来说，恐怕天刃战队和辉耀战队那些喜欢“微风诗人”谢唯诗的粉丝，早就不乐意了。

　　杨御晨猛地吸了一口气：“不，他们没机会了！红巢战队看出了他们的战术意图，叶骄阳已经抄近路拦过去了，他们要阻止九尾狐登岛！”

　　如果九尾狐都无法靠近月光岛，双栖乐章如何奏响？

　　蓝白的唇角却泛起了一丝笑意……

　　双栖乐章？那种玩意，也能叫团战法吗？

　　……

　　……


第495章 随波逐流也是一种态度

　　随着杨御晨一声落下……

　　画面里，红巢战队绕过岛礁，抢先拦在了九尾狐的登岛路线上！

　　“遭遇了！叶骄阳出技能了！”唐忆瑶叫道。

　　“CES联赛第三场第十五局——最终的决胜局！红巢战队漂亮的个人技术，和九尾狐的团队执行力，究竟谁能为战队带来胜利？”杨御晨道。

　　“嗯，今年的夺冠热门红巢战队，和新生的九尾狐战队，进入了最后的决战！”唐忆瑶的眼睛，直直地盯着屏幕，耳机里传来了导播里给他们切的两个玻璃房里的对话。

　　红巢战队的三个人，已经明显走直线提前到达了东岸，九尾狐的三个人刚刚从一块暗礁旁边绕过来，就看到了叶骄阳操作的“无敌小骄阳”的身影，以及从他手上毫不犹豫释放出的一个大招。

　　见面起手就是大招！

　　真的是大神才有的自信。

　　没别的意思，就是一个字，秀。

　　“抢滩！我们会比他们先到，直接把他们打回海里。”叶骄阳在玻璃房里，对队友们叫道。

　　“叶队，你开了仙人指路？苏擎苍被击退了……”暮山紫已经坐在了岸边，开始演奏琴曲道。

　　“我们盯准苏擎苍，陈彬和蓝白对我们很熟悉，她一点也不熟。”薛米乐道。

　　“打回去！”叶骄阳继续道。

　　被叶骄阳一个大招命中，受到了极高伤害的小苍，同时被仙人指路的技能给击退了，水里各种动作都比较慢，她又没有太多的水战经验，所以在被击退之后，看到朝着她直射而来的音波，根本都没办法避开。

　　难道又要被秒杀了吗？

　　“你方向感还行吗？”陈彬偏过头，摘下耳机朝小苍问道。

　　“没问题。”小苍立刻回答。

　　“深深地潜下去，快到岸了再上浮。”陈彬说着，立刻带头往下游了下去。

　　“嗯……”小苍回忆起了师徒任务里，那个水底捞物的任务，跟着陈彬就潜下去了。

　　马上，红巢的一轮技能都放在了海面上。

　　叶骄阳朝队友们道：“我们已经拿下了首刀，都不要下水，占住潮间带，对手都是职业的，不要掉以轻心。”

　　薛米乐深深地看了叶骄阳一眼：“怎么觉得挺没说服力的……”

　　如果全队有谁对敌人掉以轻心，绝对叶骄阳是第一个吧？

　　陈彬带着蓝白和小苍越潜越深，小苍已经只能靠感觉，跟紧陈彬和蓝白了。

　　那些观众们，都看得心跳加速了。

　　怎么办？

　　九尾狐的人，艰难地往海岸边游动……

　　可是，红巢已经在海滩上摆好了瓮中捉鳖的架势。

　　就算九尾狐通过潜水游到了岸边，他们要怎么才能上岸？

　　红巢战队占据滩涂优势，只需要一轮火力压制，就完全可以把他们压回水中。

　　“九尾狐为什么不早点深潜呢？被红巢看到了他们的战术意图……”杨御晨叹了口气，“现在场面已经完全在红巢战队的掌控中了。”

　　“海底非常容易迷失目标，而且他们带着并不熟悉七情海地图的小苍，所以，不太好提早深潜，只能看得到海岸了再潜下去。”秦千路给出了解答。

　　“那么，现在的情况对九尾狐是很不利了吧？”唐忆瑶问道。

　　“不一定。既然九尾狐要用月光岛的海滩，就应该考虑到会被红巢拦截的事情——毕竟，红巢战队的方位，不需要绕路就可以直接到月光岛东岸。”秦千路回答道。

　　所有的观众都在等待……

　　九尾狐上浮了，九尾狐冒头了。

　　怎么才能登岸？

　　红巢战队的火力压制怎么办……

　　太多的问题，等着九尾狐去解答。

　　如果解答不出来，他们就必然会被红巢一轮火力压回去，怎么都打不上来。

　　人家在陆地，而他们在水里。

　　太不占优势了！

　　第一个上浮的是陈彬操作的零点……

　　观众席发出了一阵欢呼声：“加油，加油！上岸……”

　　可是，零点却没有上岸。

　　只见画面中的他，犹如鲤鱼一跃，一个水战瞬转空战的操作。

　　零点人还在空中，他手中一道利箭已经激射而出。

　　叶骄阳飞快还击！

　　然而，只见小苍朝陈彬所在的方向释放了一道普攻，陈彬落到水面的时候，立刻随波逐流地飘了出去，早已偏离了叶骄阳瞄准的地方十万八千里。

　　叶骄阳的技能，竟然落空了！

　　整个红巢从领队到粉丝，全都目瞪口呆。

　　但是，还没结束。

　　暮山紫指向小苍的一道技能，同样因为蓝白对准水面的一个普攻，偏离得不知道哪里去了……

　　普攻，在剑战里是出手最快的攻击方式！

　　比起遇到攻击潜下去什么的，都要快得多。

　　蓝白遇到攻击，陈彬就会推水，而陈彬遇到攻击，小苍就会推水，小苍遇到攻击，蓝白则会推水。

　　水波，让他们的走位飘忽不定。

　　攻击的角度，速度，都会让水波的流向不一样，推动的距离不一样，所以，更是无法预判。

　　九尾狐，不需要什么上岸下水，下水上岸的双栖乐章战法。

　　只要单栖在水里，随波逐流就可以了……

　　叶骄阳刚刚看到两个技能的落空，就突然回过头，叫了一声：“阿紫，小心。”

　　陈彬手上的一支箭出手了。

　　而那支箭让叶骄阳很在意……

　　因为，他听到了耳机里传来的音效，看到了眼前一闪而过的光效！

　　全都很陌生。

　　不是锥心箭，不是寒冰箭，不是各种技能的箭。

　　“精炼技！”叶骄阳立刻下了判断，转头却看不到身在水里的三个人，脚下的光环的颜色，只能凭意识叫了一声，“接下来会是九尾狐的一波攻击节奏！”

　　水里，太讨厌了！

　　看不见他们脚底的光环……

　　所以，九尾狐流畅的攻防，完全被隐藏了！

　　什么时候防御，什么时候发起攻击，根本无法通过光环的切换来判断！

　　不过，叶骄阳的判断是正确的，马上到来的确实是九尾狐的一波攻击节奏……

　　蓝白的声音已经在玻璃房里响起：“小苍，小苍，战意呢？”

　　话刚刚落音，小苍的佛光战意的光环就开了起来。

　　马上，陈彬就对蓝白道：“掩护，视野压制。”

　　蓝白在他说话的同时，火舞狂沙就已经放出去了，遮挡住了暮山紫的视野。

　　就在暮山紫抬起头看飞在空中的零点的时候，一道墨绿色的光芒，正中面门。

　　“呃，太快了。”虽然叶骄阳在听到陌生的技能音效的时候就提醒了暮山紫，暮山紫已经采取了反应，但是，还是被命中了。

　　琴峨眉，属于站桩或者说坐桩输出，面对一个抬手迅速、空中时间短的技能，没有任何办法，陈彬挑他作为第一目标就是这个原因。

　　因为，琴峨眉只能坐着，想要站起来可没那么容易。

　　暮山紫知道避无可避，索性也不站起来了，他往左上角瞟了一眼，看到自己的掉血，还算是能接受……

　　可是，下一秒他就坐不住了。

　　随着他被击中，他的身边弥漫开了一团诡异的雾气，而站在他身边的叶骄阳和薛米乐，都开始了掉血。

　　薛米乐马上就尝试了轻功跃起，但是，才跳起来一点点，就被拉了下来。

　　暮山紫看看他们，又看看自己：“为什么我没掉血？”

　　叶骄阳用一个蹲下的动作，明确地回应了他。

　　很明显，暮山紫没掉血而他们掉血，一定是因为那一层雾气只对一定高度以上的天空生效，并且附加禁空效果——对于现场阅读过无数武器新技能的叶骄阳来说，这不是什么很难得出的结论。

　　问题是……

　　难道蹲着跟九尾狐打？

　　扯淡吧！

　　“哦，绝境之中，九尾狐一个时机完美的技能命中，触发了一个精炼技能，虽然没有成功登上岸，但是，已经把红巢拖下了水。”唐忆瑶道。

　　“我觉得他们就是准备水战打陆战了……看他们漂亮的攻防转换……”杨御晨吸了一口气，“疯了，一定是疯了！”

　　水战打陆战……

　　就跟步战打骑战一样，劣势说一晚上也说不完。

　　但是，九尾狐还真就不上岸了！

　　“我们看到导播切出了零点的武器，以及刚才陈彬的零点释放出的那个技能。”杨御晨看到了大屏幕上放出的属性页——“原来如此，精炼+9……激活技能死亡之雾，对单体目标造成基础攻击180％的伤害，落点周围一百米范围内，一米以上上空弥漫毒雾，处在毒雾中的目标每秒损失50点生命值，途径毒雾区域的空中目标自动掉落，骑乘状态中目标自动被击落下马。”

　　“呵，零点的弓弩上一个技能，带来的将是九尾狐至少十几秒的抢攻节奏！”秦千路道。

　　“没错，九尾狐的技能放出来了……”杨御晨一个个地报了过去，“水战都封锁了陈彬的一部分陷阱技能，因为在水里很多陷阱都是不能使用的，如果红巢再不下水，他们就等于少了一个人——九尾狐完全就在水里在跟他们拼远程，而薛米乐没有任何远程技能。”

　　叶骄阳自然也知道这一点，所以立刻道：“阿紫继续炮台。米乐，下水！”

　　如果要朝左边右边或者后边任何一方向，脱离雾气范围，就等于是把这片滩涂的空当给九尾狐让出来了，那当然不行。

　　所以，叶骄阳和薛米乐选择了往前，直接下水去阻拦他们。

　　双方水战中，有一个暮山紫是在岸上做炮台的。

　　所以，叶骄阳他们就算下水去和陈彬他们打，也占据了巨大的优势。

　　“小苍，战甲！”蓝白看到叶骄阳的动作，马上就道，“潜。”

　　“潜。”陈彬几乎是跟蓝白同一时间，说出了这个字。

　　几乎是转瞬之间，所有的技能光效都不见了，九尾狐已经切换到了防御姿态！

　　叶骄阳直射水面的连续三道爆发，都正好打在了刚开启的佛光战甲上，被抵消了极大的一部分伤害……

　　解说席的三个人，同时叫出了一声：“漂亮！太及时了！”

　　特有的，九尾狐似的，团战切换模式。

　　观众席顿时爆发出了热烈的掌声……

　　等到叶骄阳和薛米乐下水了，蓝白转头就朝陈彬道：“再来，攻上去！”

　　又是在转瞬之间，恰到好处的佛光破云切出。

　　九尾狐的三个人浮出水面，陈彬跳起来转身一道弧形的普攻落在水面上，然后，三个人顺着水波的方向，绕着叶骄阳转了个圈，就跟打太极似的，轻轻松松把自己送上了岸！

　　叶骄阳唰地甩出一道无我无剑的标记，快速靠近蓝白，继续找蓝白单挑……

　　可是，蓝白一道普攻朝他推去，水波哗啦啦地响了响，就避开了他的挑衅。

　　开玩笑……

　　单打独斗去跟叶骄阳那种秀神拼1v1，简直是脑子有毛病了。

　　有一次毛病还可以接受，一而再再而三，那就要被送去脑科门诊，说不定还要被关进精神病院每天喂静心口服液什么的……

　　只要想想就觉得恐怖。

　　蓝白现在所有的注意力，都在什么时候可以进入攻击，什么时候切换防御上，怎么可能被叶骄阳拖住？

　　毕竟，他又不是初入职业圈的新人菜鸟了！

　　“机会！”蓝白一上岸立刻道，“速战，杀了暮山紫。”

　　紧接着，又是攻击节奏。

　　全队流畅地进入了攻击，指向了唯一还留在岸上的红巢琴峨眉暮山紫！

　　二十秒之内，数次流畅的攻防切换……

　　九尾狐就这么随波逐流地，就把红巢的大神给秀了，顺便把比赛的节奏，完全地接管了下来。

　　“蓝白，蓝白！！”一些资深的九尾狐粉丝，都已经大声叫起了蓝白的名字。

　　时隔三年。

　　九尾狐的粉丝，终于再一次见到了，九尾狐的团战艺术。

　　流畅的攻防转换，以及，强大的执行力！

　　“双方都没有掌峨眉在场的情况下，红巢战队通过自己精湛的操作，一开始就在生命值的总量上取得了领先，但是，九尾狐进退自如，攻防流畅……”杨御晨并没有大声地叫了，他的声音很清晰地传达着比赛的进展。

　　“比赛的节奏，真的已经进入了九尾狐的掌控！”唐忆瑶把他要说的下一句话，直接给说了出来！

　　流畅的集体走位，加上各种精炼技的配合。

　　暮山紫在完全没反应过来的情况下，突然一下就发现自己莫名地，竟然处在了九尾狐三个人中间，而且，成为了集火目标。

　　那感觉，就像是有一百万头草泥马，正在蹦蹦跳跳地朝他狂吐唾沫……


第496章 艺高，才会胆大

　　不管怎么说，暮山紫也是在红巢战队呆了六年的老油条了！

　　即使是在三个人的包围中，他依旧流畅地一个假动作晃过攻击，然后起身就走位闪避。

　　暮山紫是红巢战队，为数不多跟蓝白打过的。

　　面对以前没有退役的蓝白的时候，也没少吃他的亏。

　　而吃亏这种事，也是能吃出经验来的！

　　所以，在心里骂归骂，手上的操作还是一刻都没有停下来。

　　蓝白一瞬间就连中了两个普攻，还没来得及挡位，就被他滑不溜手地给躲过去了，紧接着一个控制技能竟然也落空了。

　　一套技能没有连起来！

　　有点麻烦了……

　　红巢的队员，个人技术的细腻，真心让人焦躁。

　　琴峨眉的扇形AOE伤害很高，但是有个致命的缺陷，就是那些高伤害的琴曲，都必须坐在原地不动弹奏，只有一部分低级技能，才不需要坐下。

　　现在55级的账号，又没有琴舞的技能，大大地限制了琴峨眉的移动战斗能力。

　　琴峨眉移动速度满，基本空中走位会很困难，暮山紫索性抱着琴一滚，遁入了陈彬放出的死亡之雾中。

　　随后，雾气中传来铿锵的琴音，赫然是广陵止息。

　　广陵止息，琴峨眉35级技能，攻击面对方向15度扇形范围目标，对每个目标造成基础攻击150％伤害附加50点水系伤害，并有20％几率触发溅射效果。

　　溅射。

　　混乱之中，暮山紫就是要利用零点他们人多，让一个攻击溅来溅去，造成高伤害。

　　那么，付出三个人几乎20％左右的生命值去秒掉一个琴峨眉值不值得？

　　当然不值得。

　　“没办法了，小苍进去杀了他。”蓝白道。

　　“注意自己的血量。”陈彬提醒道。

　　“嗯。”小苍点了点头，马上就追了进去。

　　陈彬和蓝白呈平行站位，没有再管小苍，而是一道暴雨梨花和一道时乘六龙，覆盖了他们面前的水面……

　　死亡之雾里的情况，别说现场观众了，就连导播都看不到。

　　不过，小苍的手脚很利索，杀人很熟练。

　　四五秒的时间之后……

　　暮山紫阵亡！

　　战局就已经变成了三对二。

　　再然后，死亡之雾消散了。

　　水面上粼粼的波光，正好映在小苍一身银色的轻甲上，熠熠生辉。

　　当着刚刚阵亡的暮山紫的面，小苍打出了一行字：“害虫，1！”

　　暮山紫好不犹豫地回敬：“你也离死不远了。”

　　镜头很快切到了小苍的身上，她生命值也所剩无。

　　目测大概也就5％左右的样子……

　　但是这个时候，蓝白的指令却是：“佛光破云，配合。”

　　剑峨眉生命值剩下不多的时候，很少会开启佛光破云！

　　全场观众都惊住了。

　　如果小苍死了，那就很麻烦了……

　　但是，小苍却没有一点犹豫，第一时间就执行了。

　　“机会。”秦千路突然道。

　　“嗯，叶骄阳……叶骄阳……”杨御晨叫道。

　　抓准小苍防御降低的档口，只见一道金色的光芒闪过。

　　叶骄阳空中一个梯云纵，破水而出，斜刺里就扎到了小苍面前。

　　观众席上响起了一片惊叫：“他……他哪里冒出来的？”

　　不行，小苍只剩5％的血了！

　　叶骄阳怎么可能那么快？

　　挑选的什么角度，能够绕过陈彬和蓝白，一瞬间到达小苍面前？

　　但是，现在讨论这个，已经来不及了。

　　叶骄阳的爆发技能，一瞬间已经落在了小苍身上，并且，她的生命值一下降到了2％不到。

　　“小苍，跟我们保持佛光的距离，跑！”陈彬的笑容却没有太紧张。

　　“叶骄阳不是说，哪有妹子推不倒吗？让他看看我们九尾狐的妹子，是不是他能推的！”蓝白笑了一声道。

　　虽然小苍是非常希望，能跟叶骄阳拼个你死我活。

　　就算除不掉这个大害虫，也能给他造成一定的伤害……

　　但是，听到了陈彬和蓝白的指令，她马上掉头就跑。

　　事实上，如果她和叶骄阳拼，绝对是几秒钟之内就被秀死的命，但是，要跑的话那就不一定了……

　　叶骄阳是主神，没错。

　　可是，她就不是吗？

　　开玩笑！跑路这种事，哪个游戏不是一样的，而且剑战的跑路对操作精细的要求还远不如她原来玩的游戏。

　　还说什么只要意识好，哪个妹子推不倒……

　　“玩死他，小苍。”陈彬这一次是打字打出来的，正面的嘲讽。

　　“啧，和LUNA大美女在水清沙白的海滩上追逐打闹，可不是谁都有机会的哟！”叶骄阳笑着回了一句。

　　可是，很温情的字刚刷完，一道十分残酷地无我无剑的标记，却已经上到了小苍的头上。

　　追杀！

　　眼看小苍被秒，也就是几秒钟的事了。

　　陈彬和蓝白却都没有管，他们腾出手来，一起攻向了薛米乐。

　　“怎……怎么这样打？”所有的观众都吓得站了起来。

　　“小苍会死的，她会死的……”

　　“不，她在坚持。”

　　“天哪，还没死，又是一个技能……还没死。”

　　“玩我们的心跳吧？啊！”

　　两个战场相隔不远，打得如火如荼。

　　各种技能像放烟花一样漫天飞舞，场上所有人的生命值都在下降……

　　“叶骄阳的杀招准备抬手了，如果他这个技能命中，小苍就离死不远了，”杨御晨伸长了脖子，叫道，“但是，他的角度非常好，危险，危险！”

　　“小苍躲不掉……漂亮，完美命中！我们看看小苍的生命值，只剩12点了，一个普攻就能带走……”

　　“已经很不容易了，小苍已经一个人带着5％的生命值，坚持了7秒钟了！”杨御晨道。

　　“8秒，9秒！”唐忆瑶攥着手心里的耳麦，看着叶骄阳气势汹汹的华丽技能，差点就要捏断了。

　　“看，她还在撑着，她还没有死……”

　　“如果小苍被杀了，九尾狐的局势就回不来了。”秦千路微微皱眉，道，“薛米乐血越少战斗力越强，叶骄阳还留有技能，只凭一个唐门一个丐帮，难以翻盘。”

　　“陈彬和蓝白，把叶骄阳这头猛虎，放给刚刚转型剑战的小苍，还是太勉强了……”唐忆瑶可惜地道。

　　“我们必须承认，小苍和叶骄阳是同等级别的选手，如果是在以后小苍逐渐熟悉了游戏的情况下，这样的排布并没有什么问题，可惜现在，明显小苍还拖不住叶骄阳……”杨御晨也很惋惜。

　　“那么，这一局比赛……”唐忆瑶本来已经准备宣告了整个3v3表演赛的结束，可是，就在叶骄阳抬手的那一瞬间，变故陡生。

　　“小苍回头了！”杨御晨几乎要掀桌了，“她现在回头是什么意思？”

　　“没有切佛光吗？即使是立刻切换佛光战甲，也没有办法抵挡住叶骄阳下一个技能……”

　　“啊！！那是？”杨御晨和唐忆瑶，同时看到小苍突然回头，然后一套漂亮的轻功，卡着叶骄阳的视野，绕了整整一圈，而在她的脚下，长出了一片冰蓝色的莲花。

　　“技能吗？”秦千路都惊到了。

　　“开玩笑的吧，什么技能不早用，还剩十几点血了突然才用……”杨御晨道。

　　“我想，是要等陈彬和蓝白把薛米乐的生命值，打到某一个临界点，小苍这边才能用这个技能困住叶骄阳……”

　　“乱来！太乱来了！万一小苍撑不住呢？”唐忆瑶道。

　　“那就输掉。”秦千路平静地回答。

　　但是，小苍毕竟是小苍，毕竟是主神级的人，毕竟是打过无数次游戏，无数次站在冠军领奖台上的职业选手，她就是有那个气场，那个自信，她能够做得到。

　　而且，整个队伍从一开始，就一点都不怀疑，她可以做到！

　　虽然，那个时候的她，只剩下5％的生命值！

　　叶骄阳试图跳起来，但是，一圈莲花形成的冰莲之路，已经挡住了他的所有角度，他已经被封死在了小苍为他打造出的莲花台上。

　　导播在大屏幕的底部，打出了小苍使用的技能的说明，属性页要等到一波激烈的团战打完了，才有时间切出来……

　　精炼+6（已点亮）：激活技能步步生莲。开启步步生莲5秒内，每秒可消耗当前灵气值10％，在所过之处创造一道冰莲铺成的小路，任何踏入冰莲之路的目标都将被冰封3秒，并对其造成基础攻击50％的伤害，冰莲之路持续15秒消失。

　　那把武器的名字，叫做【倾莲】！

　　……

　　全场的观众都差一点要疯掉了，这样的一个救命技能，早一点用出来，不就早一点可以拦住叶骄阳？

　　如果稍微有一点点失误，人都死了，留着技能还有什么用？

　　最后小苍被叶骄阳命中之后，那剩下的12点生命值，还真是让九尾狐的粉丝心都要从嘴巴里蹦出来了。

　　不过，大多数观众也听见解说席说了。

　　恐怕不是小苍不想用，而是，她必须在合适的时机，冰封住叶骄阳。

　　至于，这个合适的时机……

　　所有的观众更是目瞪口呆——说好的合适的时机呢？

　　陈彬和蓝白，都在干什么？

　　解说席也完全懵了。

　　因为，陈彬把零点往水里一沉，就已经摘下了耳机！

　　摘下了耳机！！

　　摆明了，就是一副比赛已经结束的样子。

　　可是……

　　那还有两个大活人呢！

　　蓝白同样是把角色沉海，已经开始拔下鼠标了……

　　很多九尾狐的观众抓头了。

　　到底什么情况？

　　难道小苍撑了那么长时间，不是为了传说中的什么时机吗？

　　摘耳机，拔鼠标，算个什么事啊！

　　秦千路的眉毛皱了一下，再转过头，看着同样愣住了的杨御晨和唐忆瑶，赶紧救场道：“我想，应该是跟陈彬他们一个非常强的持续伤害的精炼大招有关，……”

　　因为秦千路的这句提醒，导播赶紧切回了画面，叶骄阳和薛米乐，果然开始掉血了！

　　陈彬他们已经不用管了，就这样把他们晾着，就能杀了他们？

　　一场惊心动魄的表演赛，最后却是这样一个结局，那也未免太荒谬了吧！

　　……

　　……


第497章 我感觉，有人会牙疼

　　全场观众都对这个结果，表示吓呆了。

　　叶骄阳和薛米乐的生命值可是还有40％，接近一半的血量啊。

　　但是，四秒钟之后，他们竟然直接就死了！

　　所有观众的心情，就像是看到一场激情无比的枪战片，突然一下变成了恐怖片一样。

　　为九尾狐最后的三个人强大的实力恐怖，为九尾狐的团战配合恐怖，更为最后这近半血的直接秒杀恐怖！

　　导播同时在三个屏幕上，分别开出了零点三把武器的数属性页，最后飞快地扫了一眼，一下就寻找到了那个关键的技能。

　　噬骨断脉！

　　零点的【诡策】上的精炼技能。

　　居然，被零点留到了最后的这关键一战！

　　精炼+12（已点亮）：激活技能噬骨断脉，对全地图敌方单位封招4.5秒，封招过程中造成被封招目标每秒生命最大值10％的伤害，使用任意一种道具可立即解除。

　　虽然没有看到屏幕，不过叶骄阳看着自己血量在四秒内见底，已经阅读出了这种状态的打法。

　　可惜，他就算知道原理，现在也没有解决的办法。

　　道具？

　　叶骄阳他们要上哪儿找道具去？

　　现在可是在职业赛场上，又不是在游戏里，背包里道具一大堆的……

　　实际上，叶骄阳知道陈彬有一个4.5秒的封招技能，战场上他不是没见过，而且他也一直有防备并奇怪陈彬为什么一直没有封招。

　　但是，实在是没有想到，叶骄阳帮九尾狐打完了战场，离开了网吧之后，后来陈彬对这个技能又进行了精炼。

　　叶骄阳和薛米乐，都没有带道具。

　　因为CS赛制的比赛里，也就只有一种干扰1.5秒视野的道具，用处并不大，平时也并不是队里每个人都会携带的，现在哪里有道具可以用？

　　当然，至少以后知道了，在面对九尾狐的时候，所有战队都要注意带好道具了。

　　不为了那1.5秒的视野干扰，只为了解除这个疯狂的掉血……

　　当然，他们在那之前，还要搞清楚这个技能的冷却时间。

　　如果只是一天才能用一次的技能，那只要一天之内某一场比赛他们用了，后面的比赛就不用担心了。

　　剑战里，很多技能都是这样。

　　毕竟，职业比赛进入地图之后，是不会帮角色重置技能冷却的。

　　就是说，如果是那种冷却时间很长的技能，就自求多福吧。

　　一天之内的职业比赛，可不止一场……

　　解说席的三个人，都怔了好半天。

　　杨御晨实在没想到，最后的一场激战，竟然会是这样一个结局。

　　就因为职业选手身上不会带道具？

　　所以，叶骄阳和薛米乐还有将近半血，比赛就已经结束了……

　　叶骄阳最后在屏幕上留下的一句话是：“之前不是说了赌冰淇淋吗？现在我决定了，谁赢了谁请……”

　　全场观众差点都撞到了前面的椅子上。

　　“怪不得陈彬他们可以摘耳机了，比赛已经提前结束了，小苍带着12点生命值活了下来，死的竟然是叶骄阳和薛米乐。”杨御晨不敢相信地，宣布了表演赛的结果！

　　“没错，小苍提供了佛光破云光环，而且在叶骄阳的攻击中活下来了，她让陈彬和蓝白没有了叶骄阳干扰，迅速地把薛米乐的生命值压到了40％！！”唐忆瑶深深吸了一口气，“两线作战，但是，他们之间依旧是完美的配合，依旧天衣无缝！九尾狐，赢了！他们赢了！！”

　　CES会展中心，一下就被点燃了。

　　满满的三层看台上，响起了经久不息的掌声！

　　九尾狐赢了！

　　CES开幕式表演赛的舞台上，九尾狐战胜了强大的红巢战队，获得了表演赛的胜利。

　　一支浴火重生的队伍，通过短短十五局的比赛，让粉丝看到了他们精湛的技术，和极品的装备。

　　可以说，他们无论是软件还是硬件上，都已经具备了一支强队的雏形！

　　强队！九尾狐一直都是强队！

　　两个月的沉寂，终于在这一刻，重生。

　　以选图局的新人胜利开场，以两个经典的精炼技的极限运用结束！

　　此时，三楼的包间里，几个赞助商也都激动了。

　　怎么能不激动？

　　这么强的九尾狐，还有什么好犹豫的？

　　当然，九尾狐一口气展现出了这样让人震惊的实力，他们如果想要获得这支战队的所有权，怕是不太容易了吧？

　　之前的比赛中就已经展现了好几把暗橙武器，以及极品装备，再算上最后两个带精炼技的暗橙武器，九尾狐，这已经是拿出了第几件暗橙了？

　　而且，其中小苍用的那把【倾莲】，竟然还是签字装备。

　　签字装备的基础属性，几乎都高于同等级的非签字装备，而职业圈目前只有一把签字武器，那就是原九尾狐的一号位，刘立凯手上的那把【狼烟】。

　　目前所知的带签字而且必出签字武器的材料，只有沐阳花一种，那是高级副本里的掉落，难道说陈彬他们可以越二三十级去打出沐阳花来？

　　九尾狐现在没有资金支持，没有收购能力，所以，能打出【倾莲】这样的武器来，更说明了他们的强大……

　　强，强，强。

　　无论是人，还是装备！

　　无论是软实力，还是硬实力！！

　　所有的观众，所有的赞助商，不论年龄、出身、来现场的目的，他们的脑袋里，现在都只被一个字填满，那就是，强！

　　赞助商们眼睛里可以见到的，全是看台上疯狂挥手的观众，耳朵里能听到的，全是震耳欲聋几乎吼版本的《王者花冕》，所能感觉到的，全是铺天盖地的热情、崇拜和认同！

　　可以说，九尾狐为自己的CES之行，已经画下了十分完美的句号。

　　……

　　实际上，完美句号什么的，陈彬并没有这样想。

　　而且，King也没有这样想。

　　事情还没完呢，哪来的句号？

　　九尾狐粉丝沉浸在欢乐之中，他们也不知道表演赛开场之前发生了什么事，但是，所有CES联盟的工作人员，可都还没有忘记。

　　再看看时间……

　　就算是从火星抓个人回来，估计也该差不多了吧？

　　赢得再怎么爽快，气氛再怎么热烈，也救不了一个人！

　　那个盗号的47同学。

　　如果真的被他盗成功了，今天这一场双方火花四射的表演赛，根本就不会存在了。

　　满场观众的欢呼、感动已经歌声，都不会存在。

　　陈彬看了一眼憋屈。

　　“别急，别急。他到了，已经到了。嘿，他现在已经进入产业园的南门了，大概五分钟之后就会到CES中心门口。”憋屈看着屏幕上的一个红点，朝陈彬打了个响指。

　　“南门？小路？没有路标也没有广告牌的那条？他怎么不在高架上绕圈，自己跑过来了？”蓝白笑了起来。

　　“我就知道你不学好。”坐在玻璃房里，已经收拾好了键盘鼠标的荒唐，淡淡的抬起眼皮子。

　　“哼哼，我就是不学好，你嫉妒也没用啊？”憋屈关起笔记本，从玻璃房里钻出去，“我先溜出去拦住他，你们去舞台吧，主持人都上来了。”

　　“我感觉，有人要牙疼了……”荒唐关起手上的书，拿下眼镜，若无其事地瞟了一眼外面。

　　随后，在主持人的召唤下，双方的队员都整理好了随身物品，走出了玻璃房。

　　临出门的时候，陈彬把手机扔给了憋屈，提醒了一声：“要么打给小红，要么打给King。注意自己不要受伤。”

　　死的憋屈嘿嘿了一声：“行了吧。我偷看了47电脑里的照片，身高都不到一米五，一只脚就踹死……”

　　生的荒唐瞪了他一眼：“照做！”

　　不管在外面，47能寻求什么样的保护，但是，只要他进了CES产业园，那就是King的地盘。

　　虽然不知道憋屈做了些什么，但是，可以肯定的是，只要他进来了，再想出去恐怕就没那么简单了……

　　没有办法，憋屈当然不可能给仍在照顾机甲的红狼打电话，所以，直接就打给了King，而陈彬他们则离开玻璃房，走到了主持人面前。

　　最先牙疼的倒不是47，而是红巢战队的选手们。

　　自己咬的。

　　刚刚接过主持人的话筒，叶骄阳就开喷了：“你们这是无节操的诈骗，诈骗！用账号坑我们，各种埋雷，各种挖坑，对付我们红巢战队这些善良诚实、高风亮节、堂堂正正、冰清玉洁的人……”

　　陈彬立刻打断了他：“你除了说你们红巢的队员是个‘人’之外，那些善良诚实、高风亮节，哪一点跟你们有关？”

　　“我们哪里不善良诚实、哪里不高风亮节、哪里不堂堂正正、哪里不冰清玉洁？”叶骄阳已经进入了琼瑶剧的节奏……

　　“行了吧，输了不就是输了，来，赏你张餐巾纸擦擦鼻涕，好歹也是一个战队的队长，有点风度好不好？”陈彬笑眯眯地道。

　　红巢战队的粉丝全都大笑了起来，他们家队长，什么时候能跟“风度”这两个字扯上关系了？

　　九尾狐的粉丝也笑了起来，以前每次九尾狐输了比赛，怎么就没见陈彬有一丁点所谓的“风度”？

　　简而言之，他们就是半斤八两，全都不是好东西！

　　可是，不知道为什么，粉丝们偏偏就是爱得不行……

　　欢呼、掌声，一时半会怕是停不下来了。

　　不断地有鲜花送上来。

　　叶骄阳和陈彬针锋相对，粉丝们的情绪也被点到了高潮。

　　大屏幕上突然出现了一个女粉丝，举着大块的题词牌，写着，叶骄阳，我爱你！

　　九尾狐的女粉丝们一看，当即就不乐意了。

　　马上，题词牌就举了起来：“陈彬大神，求交往，求暖床！”

　　红巢的女粉丝索性提笔一挥，一排牌子举了起来：“骄阳大神，我们要给你生孩子……”

　　主持人多啦A秋的脸色，已经有点抽搐了。

　　结果，九尾狐那边一群男粉丝，被逼的没有办法，竟然举起了一排……

　　陈彬大神，我们就是你的孩子！

　　噗通一声，多啦A秋差点就摔倒在了舞台上。

　　而就在陈彬他们在舞台上表演嘲讽战，和粉丝们互动的时候，King已经听完了憋屈的电话。

　　三楼的包厢里，几个赞助商只看到King的脸色渐渐地沉下去，再沉下去。

　　随后，他站起来，朝他们说了句：“失陪一会。”就下楼去了。

　　“对了，”King的电话里，继续传出来憋屈的声音，“我哥，说他预感有人会牙疼……”

　　“嗯，没问题，如他所愿！”King轻轻一笑，挂上了电话。


第498章 整个人都不好了

　　身为一个顶尖黑客，47一辈子都没遇到过几次，真正让他觉得惊心动魄的事情。

　　如果一定要说有的话，那么两个小时之前突然看到自己盗取的账号，出现在CES职业赛场的舞台上，大概就是破天荒的第一件。

　　还好，第一时间他就采取了最正确的做法——逃！

　　没有任何身份信息留下的情况下，要找到他，并确定他有罪，再逮捕他，那可不是一个能流畅进行的过程……

　　不管怎么说，他本质上也就是在一个游戏里“盗号未遂”而已。

　　算得了多大的事？

　　抓进去，也就是拘留几天的事儿。

　　为了这么点小事，警方才懒得管。

　　而只要不被抓进去，他以前做过的事就不会被揪出来，哪怕他这些年包括窃取源码、贩卖私服、制作外挂、盗取账号，涉案金额已经有一两千万了……

　　不过，国内的行事顺序就是这样，只要不被抓到，他现在就只是个“盗号未遂”的无关人士，不会让警方倾斜警力的，只要稍微躲一阵子，等风声过去了，很快就会没什么问题了，他又可以想干什么干什么。

　　但是，上了高架之后，47又变得十分焦躁。

　　逃，是正确的。

　　然而，逃去哪里，他一时就没准备了……

　　47他们这些黑客，属于宅男中的宅男，常年深居简出，根本都没有什么朋友。

　　没有朋友，也就是说没有地方可以躲……

　　那可怎么办？

　　所以，47急得在高架上转了好几圈，甚至已经在考虑要不要冒险开一下他带出来的那台新电脑，修改一下身份信息，找家小县城的酒店去躲一阵子。

　　不过，天无绝人之路，他正在高架上找高速入口的时候，一条消息从他车里的信息中心弹了出来……

　　“你好，47。我是SOS！三年半之前和你一起进过蓝坝基地的，刚才开电脑发现和你的安全线断了，你是不是出什么事了？没有出事请尽快恢复安全线，报个平安，请尽快报平安。”

　　SOS是谁的代号？

　　47根本都不记得了……

　　这些年47也就跟盗号圈子里的朋友联系得多一点，纯黑客的圈子他早就忘的差不多了，至于三年前的什么事，他也只有个大概的印象了。

　　不过，对方说的安全线他还是知道的，那并不是一道实际的线，而是由加密的数据组成的一条虚拟的线，一旦线上的某个节点发生了销毁性的行为，整条线就会断，线上的其他黑客就能知道有人出事了。

　　可是，47记得自己装过几条安全线，不知道是哪一条起作用了……

　　对方让他报平安……可问题是，他根本就不平安啊！

　　于是，他赶紧发出了回应：“我在被追杀，求救。”

　　对方就没有再回应了……

　　当时，47是很绝望的，他正愁没有地方可以躲藏，好不容易触发了安全线，有人来询问他的安全了，可是他却说他在被追杀——那可不是一群技术宅男敢管的事！

　　早知道，就说他被家人赶出来，无家可归什么的，更好一点了……

　　正在47以为那个“神秘朋友”不敢管他了的时候，那边的信息又传了过来：“注意，我现在重设你的导航，你先来我家避避风头……我家有一个房间，建筑结构上是不存在的。”

　　好家伙！

　　当即，47就感觉抓住了救命稻草。

　　听说每一个专业的黑客，都会有一个建筑结构上不存在的房间。

　　没想到，他某次活动里，无意拉起的某条安全线上，竟然真的有这样的朋友！

　　然后，对方就手脚很快地对他进行了定位，重设了他的导航，47看着对方操作他的导航，就知道绝对是同道中人，而且是技术十分高的同道中人。

　　那个时候，47的心就已经安稳下来了，顺着导航所指的路线，就一路疾驰……

　　修正过的导航没有给他指任何高速，以及有设卡的地方。

　　所以，他一路避过了警察。

　　有高手协助，就是轻松啊……

　　两个小时的风雨兼程，他已经不记得听到导航里传出了几次“前方有监控摄像，你注意低下头并暂时关闭车灯”的提示，那神秘朋友的形象，在他心里更加高大起来——因为，连语音提示的内容都改了，说明他已经在短短的时间里，修整了他的整个系统。

　　要知道，47用的这套导航，可是花了他三年的时间，才制作出来的！

　　一边沿着蜿蜒的小路，往山坡上开，47看着地图上的点，眼看就要接近终点了。

　　胜利就在眼前！

　　那个神秘朋友，竟然可以在收费站林立的交通系统里，找出这样一条避开所有关卡的路来，47除了膜拜就再也没有第二种情绪！

　　即将接近终点的时候，好像进入了人流量很大的区域。

　　而那个由47亲手制作的系统里，不断地给他刷出信息，让他低头，关闭车灯，拉下遮阳板等等，并会提前告诉他，前面有大批人群，注意避开等等。

　　因为一路的顺利，47不想在最后关头出问题。

　　所以，他目不斜视，连路边的广告牌都不敢看，几乎是盯着地图就往前面走……

　　好像撞到人了？

　　不管了，赶紧的……

　　第一次做这种事，47的手心里都是汗。

　　终于，目的地到了。

　　深深舒出了一口气的47，并没有立刻钻出车子，他按照那位安全线上的神秘朋友的提示，到达目的之后立刻找角落熄火，并且第一时间翻到后座，头朝下躲在座位底下。

　　这一切47都做到了，而且做的很完美。

　　然后，车门被拉开了……

　　47抬起了头。

　　再然后，他就发现了，原来他看到他盗取的账号出现在你CES职业联赛的舞台上，并不能算是什么惊心动魄的事情了。

　　要说惊心动魄……

　　现在才是！

　　因为，47从后座被扯出来的时候，呼吸到车外的是一种很让人恐慌的空气。

　　而再把头抬高一点，往前面看去。

　　刚刚经过的那片广场侧边，天桥的一头，那座建筑上闪亮的大字分明是——CES会展中心！

　　上帝！

　　为什么？

　　为什么他会一头扎进了贼窝！

　　CES会展中心——那不就是他盗号的那个舞台的老窝吗？

　　顿时，47觉得自己整个人都不好了。

　　紧接着，他惶惶恐恐地，又看到了一张脸。

　　一张他现在最不想看到的脸，每次都是在报纸上或者直播里看到的，CES联盟主席，King！

　　以及，从King嘴里慢条斯理地吐出的一长段话：“就算我想象过很多次我们两人的见面情况也不会想到一个可悲而无耻的盗号者在事主面前能够露出这样惊讶而愤怒的表情因为实在是让我觉得很难以理解为什么你见到我的时候第一反应不是很荣幸我对你的亲自迎接以及期待我要跟你说些什么？”

　　大脑空白中的47，嘴唇像缺水的鱼一样张了张。

　　马上，他就听到King旁边的那个十七八岁的少年，嘿嘿朝他一笑：“你好，47。自我介绍一下，我盗了SOS的号。”

　　King皱了皱眉，朝说话的憋屈道：“如果陈彬在这里他会教你但现在他不在所以我来教你，你那个不叫座盗了SOS的号而应该叫做为了协助调查和抓到最烦所进行的技术排查并运用有效资源进行整合再做出了合理借用。”

　　听到King慢悠悠的碎碎念，47的胸口一口血就差点被挤上来，把他给挤晕过去！

　　不好了，整个人都不好了，真的太不好了！

　　事情是那样的开端就已经够糟糕了，为什么会是这样的结果？

　　……

　　可惜，47一直到被一群会展中心的保安，给带进一间黑漆漆的房子里去的时候，他也没有成功地晕过去，所以，他更不好了。

　　全身所有的数码产品，就连对求救毫无作用的怀旧老式CD机都被搜走了。

　　天知道47现在是多希望警察出现……

　　CES产业园是什么地方？

　　警察来了都不一定救得了他。

　　就在这样的惶恐之中，47被晾了整整一个小时。

　　还是六月底的天气，47怎么就觉得房间里冷的不行了，他浑身都在发抖，牙齿冷得直打架……

　　一个小时之后，房间里的灯终于开了。

　　最先进来的是三个人。

　　这三个人让47觉得自己的规格太高了，太荣幸了，因为，他们中有两个，一个是King，一个就是陈彬。

　　不过，陈彬明显对这场审问没什么兴趣，坐在一边的沙发上打哈欠。

　　陈彬那张笑眯眯的脸上，就像是挂着一个巨大的牌子，上面写着——这里，这里，看这里，我就是那个受害者！

　　简直是，压得47连气都喘不过来。

　　“别……别打我……”47看到King靠近他，已经吓坏了，抱着头一脸猥琐地缩着，电脑屏幕前以为自己是个神的他，这一刻终于知道自己不是神了。

　　“少自作多情，谁说要打你了？”憋屈狐假虎威地啪地敲了一下47面前的桌子，道，“坐好，立正！”

　　“……”47下意识地想照做，可是，他发现一个很严重的问题——坐好之后怎么立正？

　　“好了，我是个不怎么喜欢说废话的人，我就长话短说了。”King推了推眼镜，脸色和声音都十分冷峻地道，“CES会展中心是全国最大的游戏动漫主题园区，所以你最好相信，你在这里被关……哦不，你在这里游玩多久，也不会觉得无聊，而且，我们还可以提供躲猫猫、喝凉水、俯卧撑、刮痧等等各种有益身体健康和心理健康的娱乐活动，对于你这样的网络恐怖分子来说，一定有那么一两样是你非常想要尝试并且会永生难忘的。”

　　“躲猫猫……恐怖分子……”47的冷汗，一阵阵地往外冒，这所谓的“长话短说”才刚刚开头，他怎么就有种很不好的预感了……

　　“你不用露出那种我会杀了你的表情？请你相信，我这个人是个讲道理的人。没错，讲道理……”King再次推了推他的眼镜，“非常的，非常的，讲道理！所以，只要我搞清楚了几件事，我一定会依法办事，只杀有罪的人，绝不株连九族……我不但是个讲道理的人，还是个很仁慈的人，对不对？那么，我们可以开始了吧！”

　　“……”47听着King说的好像头头是道，但是，为什么最后得出的结论，却让他那么不敢苟同呢？

　　……

　　……


第499章 偷来的杀身之祸

　　狭小的房间里，沉默了很长一阵。

　　无论是憋屈还是King脸上的表情，都让47有种世界末日的感觉。

　　King看他的眼神就像是在看一只畜生，而憋屈则是等着看这只畜生怎么死的那种幸灾乐祸的……

　　完蛋了！

　　现在该怎么办，他会不会死啊？

　　只要想一想这件事的起因，47就觉得委屈到不能再委屈，如果他没有贪图沙棘公主的美貌，所有的一切根本都不会发生了……

　　可是，贪图美色是错吗？哪条法律都管不到宅男对美女的追求吧。

　　即使是盗号，他也没杀人没放火，绝对罪不至死吧？

　　转瞬之间，47的脑袋里已经闪过了无数的猜测，最后再怎么算他也就是被判个刑什么的，进去蹲两年出来又是一条好汉，只求King别真的在CES产业园里，就把他给躲猫猫了就行。

　　所有的关键瞬间想通之后，47决定抢在King之前坦白交代：“我知道，我错了，我有罪，我十恶不赦，我丧尽天良，我不是个好东西，我给CES联盟举办的比赛，和陈彬大神本人，都带来了极其恶劣的影响，和深切的心灵伤害，我向你们道歉，但是，我真的不是故意的……我不知道零点是陈彬大神的账号……”

　　陈彬靠在沙发上笑了起来：“你的逻辑很有意思。如果‘零点’是别人的账号，就活该被你盗了？”

　　“呃……”47一个技术宅男，怎么能是职业赛场上嘲讽战高手的对手，他眼睛一转，一下也想不出答话来。

　　“很好，你主动提到了我第一件想搞清楚的事，”King冷酷的目光，直直地盯着47，“你到底盗取过多少账号？等一下，你先别急着回答。根据我的分析，以及剑战的技术部门给我的信息，他们的动态监控是非常严格的，要盗取剑战的账号，不但需要有高端的技术，而且还需要有丰富的经验，也就是和各种复杂的账号数据和加密数据打交道的经验，而这些经验是怎么来的呢？当然就是日复一日年复一年的盗号生涯积累来的……哦，不要紧张，你的牙齿请不要咬的那么紧，如果提前咬坏了，就会浪费了我给你准备的一些余兴节目。”

　　“……”47张了张嘴，却一个字都没吐出来。

　　妈的，他还有什么说的？

　　什么话都已经被King给说完了！

　　如果King都这么说了，他再坚持他只盗了零点一个账号，他自己都不相信。

　　大家都是干朝阳产业的人，智商都在水准以上，他就算想编些“我金盆洗手了”或者别的什么理由，恐怕也不可能得到认同。

　　“好的，那么第一个问题就解决了——你是一个经验丰富并以偷窃为生的惯犯。”King伸出手，从陈彬那里要过了一个小本本，掏出胸口的钢笔，翻到末页记下了第一条。

　　“等等，你先别急，我……你听我说，你听我解释啊……”

　　“嗯，我会听你解释的，但是，做事要讲道理，必须要按顺序来，所以千万不要打断我的思路，一旦我的思路被打断了，我需要想清楚很多别的人生道理才能再把思路接起来，相信我，那绝不是你愿意看到的情况……你看，人的年纪大了，不比你们这些作奸犯科的年轻人，你一定要理解，要懂得尊老爱幼，就算是犯了罪，只要你的心里还有传统的美德，上帝就会救赎你……阿弥陀佛！”哪怕是虚岁，都还明明没到30的King，脸不红心不跳地碎碎念着。

　　“……”47脑子都已经乱了，那都是些什么乱七八糟的！

　　“第一个问题就这样解决了，感谢你帮我节约了时间，那么，我们进入第二个问题。一个盗取别人辛辛苦苦练起来的账号的惯犯，如果不是跟CES联盟有深仇大恨，一般是不会轻易出手招惹，而这次的盗号，能够把时间卡到分秒不差，更不是一个人能做到的，所以，你的背后还有主谋者，甚至是一个有众多同伙的犯罪团体。”

　　“啊。主谋者，她是……”

　　“我刚才说过了，我在讲道理的时候请不要打断我，你可以没有人品但你也要有点素质，CES联盟不是你想说话就说话，想喝水就喝水，想撒尿就撒尿的地方，不要一而再再而三的侮辱我，挑衅我，否则我也知道那么一些不讲道理的说话方式。”King义正言辞地道。

　　“……”47欲哭无泪了，King哪里有跟他讲道理吗？哪里有？根本就没有吧！

　　“我继续说第二件事。能够让CES开幕式的第三场表演赛出现盗号，肯定是一个长期计划、迅速执行的行动，幸好剑战技术部及时的监控和紧急的恢复，避免了你们这个犯罪团伙一次用心险恶的恐怖袭击，避免了观众席的踩踏事件，直播观众的惊慌，剑战运营公司的信任危机，以及媒体的各种跟进，等等，不堪设想的后果……”

　　“不，不是的。”吓坏了的47连连摇头，怎么这么一会儿，他的罪名就变成了一个网络恐怖袭击组织的一员了？不要啊！

　　“但是，事情还没有结束。”King推了一下他的眼镜，明亮的光芒闪动了一下。

　　“啊？还没有结束……”已经都变成恐怖分子了，他还要怎么样？

　　“剑战的大多数玩家都知道，剑战的引擎开发，有国家拨款的扶持，也是下一步游戏动漫产业专项扶持计划的重要一环，它涉及到之后长达五年甚至十年的一个数字出口专题战略。所以，你们进一步的行动，就是趁乱深入底层，窃取源代码，不但破坏剑战的运营，更要破坏这个数字出口的战略，最后在混乱中直接盗取引擎……”

　　“靠，引擎怎么盗取？！”47两行眼泪都流下来了，外行就外行吧，可是不能用这种外行的话，给他安上那么重的罪名啊。

　　谁不知道什么数字出口战略，都只是个文件上，为了吸引眼球的说辞而已。

　　哪个玩家还真他娘的关心那些不靠谱的东西了？

　　游戏就是个游戏，用来玩的而已……

　　可是，47一点也不怀疑，如果King真的这么打一份报告，一群外行人真的会给他弄上一个“意图盗取游戏引擎”的罪名！

　　外行人太可怕了，太可怕了，太可怕了！！

　　再然后，47已经不用想了，因为King已经说了出来：“盗取和贩卖国家机密，大多数情况下，都可以被定位叛国罪！”

　　47只觉得眼前很晕……

　　说起来，他干了些什么？

　　盗号？没错，他是盗了很多号，他也不关心那些被盗号的会怎么样。

　　从来他们盗号的都有种专有的逻辑——他们才不是靠那些丢了号的玩家，他们是靠自己的技术吃饭的。

　　偷东西，那又如何？每天被偷手机偷钱包的人多了去了……

　　不要看不起小偷，小偷也是技术活啊！

　　可是，恐怕古往今来还真没有哪个小偷，竟然偷着偷着，就莫名其妙地偷来个叛国罪的。

　　而且还好像……

　　句句都很有道理？

　　妈的，有道理个头啊！再不开口，那就真的会死！

　　叛国那是什么罪名？哪怕是直接杀了他，都不需要审判不需要律师，亲友都不用多通知一声的！

　　于是，47管他什么King的封口禁令，唰地一下站起来，飞快地道：“我没有，我真的没有！我有罪，但是我罪不至死！我不想死啊……呜呜呜，你说的什么时间卡的准，那都是巧合，我用我后半辈子的桃花运发誓，绝对是他妈该死的巧合！”

　　“我说了，你要等我说完，我在给你讲……”

　　“你别讲了，大哥，我求你了，真的别讲了，让我讲！我确实准备了很长时间，但是，那只是因为剑战无卡登录的问题很难解决，主谋者的说法也没错，我确实也有主谋者，不过不是什么网络恐怖组织……我也不是主谋者，我……我可以告诉你主谋者是谁。”

　　“那是谁呢？”憋屈双手撑在桌子上，拖着下巴，标准的未成年人卖萌姿势。

　　“沙棘公主！她是沙棘公主！！荆棘鸟云雾城服务器的会长，说什么君子项链什么的，反正是私人恩怨，我不太清楚，我只是个接活儿的！哦，还，还有……我连钱都还没收，我根本不知道零点是谁的账号，我也不知道我盗号的时候，他会在CES舞台上，我真的不是故意和CES联盟作对，都是沙棘公主干的，我是无辜的，我是无辜的啊……”

　　“沙棘公主？”坐在沙发上，已经快被King的碎碎念给念睡着了的陈彬，懒懒地睁开眼睛，“荆棘鸟？”

　　“米晓。”King朝着门外喊了一声。

　　“嗯。”米晓很快就进来了，“有什么事吗？”

　　“荆棘鸟战队的经理和领队，都来了现场没有，他们现在在干什么？”

　　“呃……”米晓不确定地问了一声，“荆棘鸟？”

　　不是在问盗号的事吗？怎么又扯上荆棘鸟了……

　　但是，米晓也知道什么事该什么时候问，现在她该做出的只是回答：“荆棘鸟战队正准备登台做终场表演，枞茨葑神刚刚登陆。”

　　“取消终场表演，全队过来集合。”King直接挥了挥手，让米晓出去了。

　　米晓感觉到了气氛的凝重，虽然想先帮荆棘鸟打听一下这事怎么就扯到他们了，让他们来的时候好有个准备，但是，看King的脸色，显然是不具备这个条件了。

　　只是，真的很可惜。

　　荆棘鸟那个天才队长，有着“小叶骄阳”之称的席非池——枞茨葑神，他期待这一次表演赛的压轴表演，已经期待了很久很久了，他再也等不及，要让全国的剑战粉丝，都看到他的活力和实力！

　　然而，现在King的指令是，表演直接取消，荆棘鸟全队过来集合……

　　全队！

　　米晓这下头疼了，非常非常的头疼。

　　不知道席非池听到这个消息，会不会当场就哭出来啊？


第500章 今天，你牙疼了吗？

　　听到King去叫荆棘鸟全队来集合，47的眼珠子瞪大了。

　　刚刚他情急之下，居然什么都说了？该死的，他说沙棘公主就沙棘公主，干嘛承认他知道沙棘公主的身份？

　　现在这下好了，估计他跳进硫酸里，也洗不清了。

　　如果他再想说他无辜，King完全可以回问一声：“你自己不是说过了，你知道沙棘公主是荆棘鸟战队的人？”

　　到时候47要怎么反驳？

　　战队下属公会的专职会长，你敢说她和战队无关？

　　不过，King现在显然没有心思理会他了，他的碎碎念目标已经转变到了他的电话上……

　　从米晓出了房间之后，King就已经对着电话讲了足足十分钟。

　　整个十分钟里，留给电话对面的时间，恐怕加起来不到三十秒。

　　“……不，我不认可这是一次事故，绝对不认可！无论是从事情的起因、经过还是结果，我都没有看到你们剑战的技术人员，拿出十足的诚意和卓越的努力，我看到的是惊慌、不知所措以及敷衍了事，已经盗号事件被遮盖过去了的放松。错误并不可怕，可怕的你们是对待错误的态度，即使是抓一个人你们也没有足够的自信和决心！你们申请批捕、提交材料和沟通的方式我都非常不满意……没错，人已经在我这里了，九尾狐战队的随行人员，一个十七岁的孩子，比你们全部都有用，你们就不觉得羞愧，不觉得应该找一个地缝钻进去？”

　　“……”房间里所有人，都已经呼吸困难了，就连死的憋屈都很难得地脸红了。

　　除了陈彬一个人。

　　这货已经在King长时间的碎碎念下，像是被催眠了似的，斜靠在沙发上，处于半睡着的边缘了。

　　只不过，看到憋屈的脸红了一下，他轻轻咦了一声。

　　King给剑战的运维经理打完了电话，马上就转向了憋屈。

　　然后，憋屈也笑嘻嘻得看着他。

　　两个人大眼瞪小眼，之后相视而笑。

　　“相见恨晚！”King冷冷地握住憋屈的手。

　　“呃，恨……”憋屈脑袋一嗡，一时没词，咧嘴笑起来，张嘴就答道，“恨不相逢……未嫁时！”

　　满脑子茫然的47，已经咚地一下栽倒在了桌上。

　　然而，陈彬从沙发那边懒洋洋地飘出了一句，又让他浑身汗毛都竖起来了：“我们好像知道了一些不得了的秘密。唉，会不会被杀人灭口呢？”

　　从账号盗取成功开始，一路亡命狂奔，心情又几次剧烈起伏的47，听到杀人灭口四个字，终于眼珠一白，特别不争气地直接晕倒了过去。

　　……

　　King的眉头都没动一下，他缓缓地站起来，伸出脚，无比轻巧地把晕掉的47，连带他的椅子，一起踹到了墙角。

　　然后，他整了整衣领，重新坐了下来。

　　几秒钟之后，外面响起了敲门声，King缓缓叫了一声：“进来。”

　　荆棘鸟战队全队，领队、正选、替补，甚至一起来了开幕式的七个二队队员，都一股脑地钻了进来，气氛更加凝重了。

　　说起来，荆棘鸟战队还是有点怨气的，毕竟，他们这样成绩不好的战队，能够得到一个压轴表演的机会，非常的不容易，两三年也不一定能轮到一次。

　　为什么？因为战队战绩不佳，粉丝数量就少。

　　开幕式如果全是这样的战队做表演，门票销量都要减少一半。

　　但是，这样的机会，却毫不留情地被取消了。

　　荆棘鸟战队的领队李梓烟，担心地看着他们家的队长……

　　刚才，枞茨葑神的账号都已经登录了，裁判却临时带来了表演赛取消，全队去二楼尽头的房间集合的消息……

　　这样的事情，让“枞茨葑神”席非池，怎么能接受的了。

　　整个剑战职业圈谁不知道，荆棘鸟的队长席非池，一个不乐意，他直接就会哭的，到时候闹腾得战队鸡犬不宁，也实在是太正常的事了。

　　现在席非池还能保持平静，那是因为这小破孩儿对King的召见，还抱有着一份好奇，这份好奇暂时压着他大哭大闹的因子……

　　荆棘鸟战队的领队李梓烟，和King的秘书米晓对视了一眼，一起叹了口气。

　　“看你们的样子，你们应该都还不知道CES表演赛的舞台上发生了什么？那么，现在我就从头给你们说一遍。我长话短说……事情发生在CES开幕式表演赛的第三场，也就是九尾狐战队对阵红巢战队的那一场开始，陈彬登录了他的账号——零点……”

　　“……”所有人的头都开始疼了，就像是被念了紧箍咒一样。

　　King所谓的“长话短说”，持续了半个小时。

　　从零点的账号出现问题，然后确定被盗号，再然后怎么和“恐怖分子”斗智斗勇，一直详详细细地说了下去。

　　一直听到二十九分钟，荆棘鸟的领队和各位队员，都还只是停留在惊讶、不可思议这样的情绪里，而完全搞不清楚，这件事跟他们战队有什么关系。

　　直到最后一分钟，King才说明了，这场恐怖袭击的主谋是荆棘鸟的人！

　　这场挑衅CES联盟，挑衅剑战运营的行动……

　　就是由荆棘鸟战队下属公会，云雾城服务器的会长，沙棘公主给挑起的！

　　所有荆棘鸟战队的队员，全都看向了席非池。

　　或许King不知道沙棘公主是谁，但荆棘鸟的队员全都知道，她名叫席知书，她正是荆棘鸟战队队长席非池的，亲生姐姐！

　　对于荆棘鸟战队来说，沙棘公主是个举足轻重的角色。

　　因为，如果没有她的话，荆棘鸟战队哪里去找席非池这样一个年纪极小却实力强劲，能给战队复苏带来光明前景的队长？

　　整个荆棘鸟战队，现在把席非池都当宝似的。

　　谁能想到出了这样的事情？

　　荆棘鸟的领队李梓烟赶紧道：“那个，King……”

　　席非池的心情却突然一下像是变好了似的，很不礼貌地打断李梓烟：“嘻，King说话的时候不喜欢人打断，我一个新人都知道哦。”

　　李梓烟诧异地看了一眼席非池——他居然没闹？

　　King推了推眼镜：“荆棘鸟战队的公会管理，存在严重的问题，CES职业联赛期间，限令你们同步整改，联赛一结束就会有联盟的工作人员前往检查，至于沙棘公主，我希望你们直接让她向当地警方自首，其余一切材料，CES联盟会协助提供，注意，一切必须保密。如果她不合作，我希望你知道应该怎么办。”

　　李梓烟吞了一口唾沫：“我，明……明白了！”

　　不用King多说，她也知道事情的严重性。

　　如果荆棘鸟战队下属公会的会长盗号，这样的事情被谁知道了，那整个战队可能会遭遇前所未有的信任危机——哪个玩家愿意呆在一个盗号会长所带领的公会？

　　只是，李梓烟知道沙棘公主其实是个很聪明的人，她虽然不是个好会长，但坏的程度也就在一个既定的范围内，绝对不会玩出框框。

　　这一次她怎么会惹出了这么大的事？

　　墙角的47醒转了过来……

　　看到一屋子人，他吓了一跳。

　　不过，很快地，更让他吓一跳的事情发生了，荆棘鸟的几个选手，看到他醒过来，恨不得把他生吞活剥的眼神，让他感觉就像是一只小白鱼，身在一群鲨鱼的围绕中一样。

　　然后，King笑着拍了拍手。

　　“好了，荆棘鸟的各位，我叫你们来这里，只是想让你们明白，你们战队面临的是什么样的一个危险情况。我知道，你们因为盗号的事情，被取消了压轴表演资格，心里不是很舒服，而这样的不舒服，也许会影响你们接下来在正式比赛中的心情，这不是我的初衷，也不是我愿意看到的。所以，我给你们一个权力——每个人都可以扇他一巴掌以调整心情，我和陈彬他们离开之后，你们就可以开始了。注意，你们都是CES联盟的在册选手，你们心情是最重要的，所以，对他的话可以生死不论。”

　　“啊？喂喂喂！”47的眼珠子瞪得如牛眼一般大，“你，你说过，你讲道理的，你……不能这样，你……”

　　“对啊，难道我刚才说的，都没有道理？还是你没有听见？”King推了推眼镜，朝他问道。

　　“不是，我不是……我……我可以给你打工，我可以帮你做网络安全，黑客被抓了不都是有特殊待遇的吗？我可以帮你做很多事，你不要这样，你说好了不打我的。”47已经要疯了，那是什么道理？

　　为了荆棘鸟的选手们的心情，就需要他来当沙包？

　　这个道理他不接受！

　　而且，估计天底下所有的小偷，都不会愿意接受！

　　“我没有要打你啊。”King摊开他的两只手，干净得如同幼童的手掌。

　　“靠！就你？你也算黑客？做梦你的黑客特殊待遇吧，你那两把刷子，网络安全交给你就是危害整个剑战的玩家。”憋屈毫不掩饰地表达出了他的意思——菜鸟你太水了，我看不起你！

　　本来47还想继续说什么，李梓烟红着眼睛，啪地一声扇过去，打断了47的话。

　　一脸委屈的47捂着脸颊，那领队看起来柔柔弱弱一个小姑娘，怎么力气那么大，他的牙齿都要掉了吧？

　　再说了，荆棘鸟战队的成员心情很重要，King干嘛不瞒着这件事？

　　如果King不想影响荆棘鸟队员的心情，有很多种办法遮掩啊……

　　就47看来的话，King完全是自己先破坏了荆棘鸟全队的心情，可是，又凭什么踢他出去给人泄愤？尼玛什么逻辑，什么破道理啊？

　　不，这是暴力事件！这是剑战职业圈的丑闻！

　　比起蓝白对杜子涛踹椅子的事件，这更是不可原谅的丑闻！！

　　可惜，47已经说不出话来了，他也完全忘了他做了些什么，随着门被关上，他这条小白鱼，已经只能在鲨鱼们的獠牙中辗转……他尝着嘴里传来的丝丝苦腥味，才开始心跳加速起来。

　　不会就因为偷了个账号，他今天就要扇死在这里吧？

　　牙疼，脸疼，浑身都疼。

　　鲨鱼们牙齿的摩挲声中，47感觉全身的水分，都要被他们冲天的怒火给烧干了。


第三卷 无兄弟，不剑战


第501章 兄弟们，假期结束了！

　　陈彬和King刚刚出来，才走到走道的半路，他们身后的门就再一次被打开，再迅速地关上。

　　一个身材很小的身影，像一只兔子一样窜了出来，一边跑一边喊道：“等……等一下！”

　　陈彬笑着回过头，直接开口嘲讽：“才跑了这么几步就喘得不行，你是不是该锻炼身体了。”

　　那只兔子也不虚，他也在笑，不过嘴上一点也不饶人地反嘲讽：“你连我有没有喘气都听不出来？哎呀，再过两年你会不会技能音效也听不清了……”

　　King也跟着回头，看了他一眼。

　　推开门追出来的，正是荆棘鸟战队的队长，“枞茨葑神”席非池！

　　陈彬笑意散漫的眼睛里，倒映着席非池的笑脸。

　　席非池的头发留得很短，一根根地竖起来，他穿着一身荆棘鸟的橙色队服，勾勒出他如年轻而跃动的活力。今年还没满十六岁的他，脸上还挂着几分稚嫩，但那种似笑非笑的目光，哪里像是传言中任性妄为，大哭大闹的孩子？

　　哪怕是迎着King的视线，他也照样不怯场地开口：“陈队，我也不是为了嘲讽你的，只是，我想再看看你——从小到大我还从来没见过能让我姐姐吃亏的人，陈彬大神……嘻，陈队，你……还真有趣……”

　　陈彬眯起眼睛，看着他：“有趣？”

　　席非池笑眯眯地道：“没错，我姐姐从小就知道，她可以在什么范围内使坏而不会被抓住，所以，她不管做了什么，每次装乖讨巧都能成功，因为她很聪明，她再怎么撒泼也绝对不会招惹自己不能惹的人，更不会干那些我收拾不了烂摊子的事，而你，竟然让她不知不觉越过了那条线，不是很有趣吗？”

　　说起沙棘公主，席非池的眼神，看不出来对姐姐的眷念。

　　反而真的是觉得很有趣似的……

　　如果不是他们的姐弟关系本来就有问题，那么，一个年纪还这么小就没心没肺到近乎凉薄的孩子，就真的有点太可怕了。

　　不过，陈彬夜路也走多了，不管大鬼小鬼也都不怕，他摊开手笑道：“对不起，我不觉得这件事很有趣。你看，我是受害者。”

　　席非池略显稚嫩的脸上挂着明媚的笑容：“哈哈，哪有那么多无辜的人？大神，我告诉你……这事儿，没完哦！”

　　“那，我是不是应该说，雅蠛蝶？”陈彬笑着问道。

　　“哈哈哈，”席非池笑得不行了，“晚了，你说雅蠛蝶也没用了！”

　　“你到底想干些什么呢？”

　　“云雾城服务器，是吗？大神，你就等着我吧……”

　　这算是宣战吗？

　　说是正义的宣战吧，背景故事怎么都不对，毕竟陈彬真的是受害者。

　　可若说是复仇之战，怎么又觉得不像那么回事。

　　至少，从席非池清亮的眼睛里，陈彬并没有看到什么复仇的火花，一丁点儿都没有。

　　“咦……”席非池的目光，突然四处寻找起来，鼻子不断地动着，“好像有蛋挞。”

　　“可能是你们家领队，给你带着的吧。”陈彬脸不红心不跳地把他的键盘包，往后拉了拉。

　　“靠！带着蛋挞怎么能打架！乱来，都是一群乱来的，哼……”席非池飞快地转身，朝着他出来的那个门又返身回去了，途中一嗓子哭腔已经憋了出来，“别打了，你们要是弄坏了我的蛋挞，我非吊死在你们面前不可，都给我住手，住手……”

　　死的憋屈已经完全看呆了。

　　King看着席非池蹦蹦跳跳地跑回去的身影，默默地低下头。

　　随后，他很难得地沉默了半天，才道：“我觉得，我开始讨厌未成年人，这种没有逻辑的生物了，我身上好像起了荨麻疹……”

　　陈彬笑着摸了摸鼻子：“嗯，我也讨厌。不过，还没到过敏这种地步。”

　　而跟在两个人旁边的憋屈，像是被什么呛到了一样，发出了一阵阵猛烈的咳嗽声。

　　那小破孩跑出来莫名其妙地宣战也就罢了，憋屈就想不通他是怎么无辜中枪了？满城尽是受害者啊！

　　从二楼下来了之后，陈彬和King确定了这个周末，一起约见投资人的事。

　　九尾狐的表演赛打得非常漂亮。

　　所以，对战队的投资和赞助问题，陈彬和King都不怎么太担心。

　　然后，陈彬和憋屈回到选手休息室，让荒唐和小苍先回酒店去了……

　　而陈彬本人，还奥带着憋屈和永夜，“请”红巢战队的全队队员，吃冰淇淋去。

　　冰淇淋之类的东西……

　　让老板加点料什么，不要太简单。

　　比如吃起来就像吞了牙膏的薄荷口味啊，比如吃一口就七窍冒火的芥末口味啊，再比如还没吃只看看就能让人泪流满面的洋葱口味啊……

　　叶骄阳一边仔细地扫雷，一边舔着嘴唇边的奶油抱怨：“我说，你也越来越没底线了，你都赢了还要怎么样，请人吃个冰淇淋还闹这闹那的，别怪我们下次也以牙还牙。”

　　陈彬悠闲地靠在椅子背上，笑眯眯地道：“你就做梦吧，你们还想有以胜利者身份请我们吃冰淇淋的机会？”

　　叶骄阳哼了一声：“赢了一场表演赛，尾巴都翘上天了。”

　　陈彬脸色一点都没变，坦然地点头道：“是啊，而且一翘就是九条尾巴！”

　　冰淇淋小店里，两个战队的队员都哄堂大笑。

　　……

　　两队人互相嘲讽着吃完了冰淇淋，都已经是半夜一点多了。

　　九尾狐全队，几乎都在陈彬的房间里。

　　因为醉酒和精神紧张而晕倒的机甲，脸色已经恢复了，他在陈彬的房间里看完了后面的开幕式。

　　开幕式结束了之后，小雅已经把所有职业选手的房间，都给发了一遍糕点和零食。

　　就连战戈也不例外。

　　倒是蓝白第一次看到，从小雅手里接过小蛋糕的时候，聂彦脸上露出的尴尬和不好意思的表情——即使是以前在九尾狐和陈彬决裂的时候，他脸上也从来没露出过这种表情。

　　于是，蓝白觉得解气，非常的解气。

　　“都吃饱喝足了？”陈彬看着全队坐在沙发上，谈笑风生的样子，敲了敲桌子，道，“不知道的还以为，我们已经拿到大满贯了……”

　　“……”所有人都停下了交谈，愣愣得看着陈彬。

　　“你们是不是觉得，我们在表演赛上击败了红巢，就已经重新回到了剑战第一强队的地位？觉得以后可以高枕无忧，随便打一打，就能战胜其他任何一支战队了？”

　　“没有。”红狼第一个开口道，毫不犹豫，斩钉截铁。

　　“不……不是的，陈队，对不起，我们没有这么想。”机甲道。

　　“我们这次表演赛的胜利，存在很多客观因素。”小苍是肚子里有干货的，“红巢战队的账号不熟悉，又在地图上有惯性。他们的武器精炼技能有限，我们的精炼技却有好几个神技。陈队了解他们每个队员的弱点，而他们对我们的弱点了解却很少……”

　　“很好。”陈彬眯着眼睛点了点头，“除此以外，我还有一件事，要提醒大家的。”

　　“……”蓝白低着头，并不去回陈彬的话，因为他了解剑战，也了解那些职业选手，他更了解陈彬，知道他要说的是什么。

　　“嗯，陈队你说吧。”其他所有队员都放下了手上的东西。

　　“我刚才和King处理完盗号的事，下楼之后，我们约了后天去见投资人，而如果没有意外，不管是投资还是赞助，都会对我们的等级提出要求，比如多长时间之内，必须满级并开始参加一些赏金赛事……”

　　“嗯，这是很合理的要求啊，有什么问题吗？”永夜不解地问道。

　　“你们不会还以为，我们回到云雾城服务器之后，应对的还是和以前一样轻轻松松，可以随便升级的环境吧？”陈彬脸上一副“就知道如此”的表情，笑道，“所以，我才要及时在这个时候，提醒你们，接下来我们会面对的是什么……”

　　“呃，是什么？”永夜他们的脸色都有点凝重起来了，小雅却依旧笑着，抱着大大的酒瓶，给他们每个人的酒杯里加上了一点酒。

　　“第一个危机会来自内部，也就是九尾狐公会，你们享受到了粉丝的热情，在现场感受到了他们的加油，那么，他们在游戏里就会对你们提出要求，并且会大大地减少你们的练级时间，你们的自由会更少……”

　　“唔，这个没什么，应该的！”永夜眨了眨眼睛道，“而且，他们也不会太打扰。”

　　“第二个，则是为了避免云雾城服务器过早变成九尾狐优势服，全服的公会可能会有一到两次大规模的联合行动，相信我，我是经历过首区成为狂战公会优势服的全过程……这一次的联合行动，和以前的无论是力度还是决心，都不可同日而语！”

　　“来多少，杀多少。”红狼舔了舔嘴唇，道。

　　“至于第三个……职业圈那群没节操的，估计在我们满级之前，都会不断地派他们的梯队进驻云雾城服务器了，嗯，每一个战队！因为，对于他们来说，无论是我，还是你们，都是职业战队梯队队员们，非常完美的练兵对象！”

　　“什么？？？”永夜叫了起来，“我……我们……啊啊啊！整个职业圈，都要拿我们练兵？凭什么啊？还有没有王法了？！”

　　“哈，吓到了，是不是？”蓝白笑了起来。

　　“我们就是用来给他们磨爪子的？”机甲一想到茫茫多的战队二队选手，脸也有点白了。

　　“面对这种事，你们只能这样想……”蓝白笑了笑，道，“我们是九尾狐，所以，是我们拿他们练兵，拿他们磨我们的爪子。记住！我们，是凶恶又狡猾的狐狸，他们才是我们的磨爪石！”

　　“……”全队都深深地吸了一口气。

　　“兄弟们，现在知道了吗？”陈彬举起了酒杯，笑着道，“从我们在CES开幕式的舞台上，赢了红巢的那一刻开始……我们的假期，就已经结束了！”

　　假期，已经结束了……

　　所有人都互相看了一眼。

　　难道说，云雾城服务器那么多惊心动魄的冒险，对于陈彬来说，难度级别不过是度假而已吗？

　　而现在，假期，结束了。

　　九尾狐的大满贯之路，即将开启……

　　荒唐淡淡地摇晃着杯子，若无其事地和机甲碰了碰杯子，道：“我感觉，倒霉的人要前赴后继。”

　　红狼把杯子里的酒一饮而尽，眼睛里凶光毕露，笑道：“九尾狐，没来错！”


第502章 好消息和坏消息

　　陈彬他们还要在CES产业园至少停留三天，之后再看赞助谈判的进展，决定是留下来现场观看之后的正式比赛，还是回去蓝帆船网吧，开始建队选址等阶段性工作。

　　反正离明年春天新的一轮积分赛事开始，还有大半年的时间。

　　机甲他们几个还在读书的，在他们的工作和学习之间，也需要有一个调整和适应的阶段。

　　因为，战队正式成立之后，肯定就是每天的定期定量训练，不断地把竞技状态推进职业级，所有人都是必须常驻战队基地的，不但是技术，就连体能都是需要训练的，他们每个星期最多只有两天的休假时间，可以回学校上课。

　　开幕式的第二天，无数的九尾狐粉丝，就已经等在了长岛玫瑰酒店门口。

　　下午两点才起床的陈彬，推开窗户就可以看到一张张巨大的横幅，甚至以前九尾狐的队旗、队标和吉祥物，已经都被粉丝翻了出来……

　　可以想象，昨晚九尾狐一场酣畅淋漓的胜利，带给了粉丝怎样的触动，以及，带给了CES产业园周边产品的实体店怎样的折腾。

　　因为九尾狐在两个多月之前就已经宣布解散了，那些周边产品商店，当然不可能在货架上保留九尾狐相关的产品。

　　但是，今天一早粉丝们涌进各家周边店的盛况，让他们搞清楚了一个惊人的事实——九尾狐又回来了。

　　于是，备货、理货、翻仓库。

　　各种忙碌之后，终于在早上十点半左右，那些下架了两个多月的九尾狐的周边，重新摆在了货架上。

　　当然，没有今年的新款队服、队旗等等。

　　全部都是积压货……

　　但是，即使是积压货，也都被粉丝们一抢而空。

　　所有的店家都在骂King，骂他没有提前透露一丁点消息，搞得他们这么措手不及！

　　陈彬在窗台上朝他们招了招手，洗漱清楚了之后，换了一身干净的衬衣，胡乱咬了两口面包，就叫了蓝白和小苍一起下楼去了。

　　每年的长岛玫瑰，一进入夏天都会是这样。

　　或许一个新到岗的长岛玫瑰员工，并不知道他们酒店有几个入口，但是，粉丝们却能如数家珍。

　　只不过，今年粉丝的热情，似乎有点提前……

　　陈彬只带了蓝白和小苍，倒不是因为不想让机甲他们见粉丝，只是随着这批粉丝来的还有记者，机甲他们并没有镜头经验，容易被一些记者问出些难堪的问题。

　　从昨天晚上登上开幕式舞台到现在，陈彬他们确实还没跟粉丝接触一下。

　　准确来说，连一秒钟都没有。

　　所以，主动下楼和粉丝签名合影，都是非常必要的。

　　因为在赛事持续期间，为了避免骚扰事件，长岛玫瑰酒店是不允许粉丝进入的，所以陈彬和蓝白，以及小苍，只能出去和粉丝见面。

　　陈彬他们刚刚出门下了台阶，就听到天桥下聚集的粉丝，发出一阵欢呼声。

　　“出来了！陈队他们出来了……走，过去！”

　　“陈队，九尾狐的投资商确定了吗？什么时候能打正式比赛啊？”

　　“九尾狐的比赛打的又好看，又能取胜，我们一直支持你，加油啊！”

　　“啊，陈队……我们可以合个影吗？还有小苍MM……”

　　现在正式比赛还没开始，那些不看开幕式的粉丝，都还没有到来。

　　但即便如此，聚集在长岛玫瑰楼下的九尾狐粉丝，已经有一百多人了。

　　全部签名、合影完毕，足足花了两个多小时的时间。

　　不过，无论是陈彬、蓝白还是小苍，面对这样的事情也早就习惯了，两个多小时下来，也没有觉得很累，反倒是很多粉丝已经在叫，让陈彬他们上去休息一会了。

　　相机咔嚓咔嚓的响声不断响起。

　　有粉丝们端着的相机，也有各个媒体的记者们不断拍摄的声音。

　　为什么在King对新闻如此管制，这也不让报道，那也不让提前泄露的情况下，记者们还是愿意挤进长岛玫瑰投宿？就是因为只有在这里，才有第一手的资料。

　　一大早地看到粉丝举着横幅过来，几个大的电视台和大报那些经验丰富的记者，都很快有了反应。

　　比如游戏周末电台专门负责CES联盟积分赛事的栏目《CES直通车》，平面、网站和手端三栖，以时效著称的专业媒体《早安，电竞》，还有做非赛事新闻做得最专业的《九分电竞圈》等等，都早早地下楼采访九尾狐的粉丝了。

　　有时候，采访并不是为了直接的新闻。

　　那些粉丝说的话，也并非全部都会被整理刊登……

　　现在的采访更主要的工作是，了解粉丝想知道什么！

　　一些成熟的大媒体和不入流的小媒体区别就在这里，小媒体得到了任何采访资料，都迫不及待地去发布和宣扬，而成熟媒体的很多采访，都是为了了解——粉丝想知道什么，他们就会定向去挖掘什么！

　　而且，那些成熟的媒体，尤其是跟陈彬有过合作的媒体，都不会去打断粉丝交流。

　　只有在粉丝散去了之后，他们才会追入酒店，取得一些采访资格。

　　不管怎么说，近水楼台的记者们，没有必要跟粉丝去争夺那么一点珍贵的时间，而刷自己的存在感。

　　三个小时之后，粉丝才渐渐散去。

　　还没有离开的《早安，电竞》的记者方维，马上跟上了陈彬。

　　从九尾狐拿到第一个冠军开始，《早安，电竞》就是亲九尾狐的媒体了，方维和陈彬也算是打过无数次交道。

　　可是，这一次陈彬却没有像以前那样坦然地接受他专访的要求。

　　“稍等我们几个月，我们还需要更硬的成绩，证明自己回来了。”陈彬笑眯眯地给了他这样的回答，示意他不要着急。

　　“呵呵……行，我等得起！”方维作为媒体记者里亲九尾狐的派系，自然不会为难陈彬，“建队工作完成了，一定要让你们负责新闻发布的工作人员，给我打一个电话，我们之后继续保持联系。”

　　“不用那么久，战队投资确定了，我就会给你电话。”陈彬笑着遮了遮摄影记者的摄像头，“到时候，采访那群商人都能忙死你。”

　　“哈哈哈……不怕忙！我等你电话。”方维也不客气，大大方方地就应了下来。

　　……

　　晚上，King在自己的家里，宴请了九尾狐全队。

　　一群记者又争相报道了这一事件——CES联盟主席，对九尾狐还真不是一点的偏心。

　　出了名不喜欢在家待客的King，都在家里宴请九尾狐，说明这位联盟主席对九尾狐的成功回归，有着非常高的期待！

　　而King高调表达出的期待，就能成为支撑粉丝们关注九尾狐，陪着九尾狐继续走下去的一个很大的信心。

　　虽说今天是休息，但是，从King家里出来，回到了长岛玫瑰酒店之后，陈彬却还不能直接洗洗碎觉。

　　因为，他们不能忘了，最庞大的粉丝群体在哪里……

　　不是等在长岛玫瑰楼下的一百多号人，而是在云雾城服务器！

　　如果再不出现的话，恐怕九尾狐公会的人，等他们上线都已经等得不耐烦了！

　　可惜，人在酒店可不比在蓝帆船网吧，九尾狐全队都没办法线下交流，只能各自在房间上线……

　　不过，不管他们线上还是线下，看到他们的名字一个个地亮起来，九尾狐全公会都陷入了一片震惊之中。

　　“零点上线了，会长也上线了，啊啊啊，他们都上线了！！”坏女子第一个在公会频道，刷出了这个消息。

　　仿佛一颗炸弹扔进了水里，九尾狐公会频道里，一会儿刷屏已经刷得疯魔了。

　　结果就是连陈彬和蓝白他们的消息，也很快就被刷没了。

　　只要离开电脑去上个卫生间什么的，回来再看公会频道，爬楼都爬不完了……

　　“我们走的这几天，服务器还稳定吗？”好不容易等公会频道的刷屏党消停了一点，蓝白才开始问道。

　　“服务器情绪还正常，除了被你们吓到了之外，也没出什么别的大乱子。哦，对了，就是荆棘鸟公会的会长沙棘公主，传言说犯了什么事，今天早上被抓了……他们公会今天一整天的状况，都非常的不好。”坏女子急忙回答道。

　　“哼哼，我早看那个沙棘公主不怎么顺眼了，事实证明和我们九尾狐作对的人，都是没有好下场的……”骑狼的羊羊道。

　　“可怜啊！只要和九尾狐作对，个个都没有善终。”

　　“不得好死……”

　　“死无全尸！”九尾狐的玩家，再一次完全没节操可言地，把自己的快乐，建立在敌人的痛苦上，开开心心地玩起了接龙游戏。

　　实际上，今天早上天还没亮，King就把47和沙棘公主移交了CES产业园的当地警方，注意是当地警方！

　　虽然没真的给47安上叛国罪，但是，他之前涉及的经济犯罪金额也十分巨大，伤害覆盖面十分之广，加上是King给找的诉讼律师，这辈子他能不能出来都是个问号。

　　当然，47从报纸上看到的那种对被捕黑客的特殊优待，一点也没有出现在他的身上。

　　九尾狐全队都在公会频道里，聊了一会天。

　　然后，他们就各自下线睡觉去了。

　　坏女子把昨天到今天的申请入会名单发送了过来——很多都是从别的服务器赶过来，直接在云雾城开小号的资深玩家。

　　九尾狐的资深玩家空缺，在今后即将不再是问题。

　　不过，好消息的同时，一般也都会伴随坏消息……

　　坏女子还打听到了另外一件事……

　　除了九尾狐人数飞升之外，各大战队下属公会，都同时迎来了一批非常高端的玩家！

　　突然地。

　　非常非常的高端！

　　而且，全部的战队下属公会都有，没有任何一个战队落下的。

　　毫无疑问，那些就是陈彬昨天对机甲他们说过的，想要拿九尾狐练兵的，各大战队的二、三线梯队队员！

　　陈彬以为他们会轮换进入，比如一次进一个小队，五六个人，过一段时间，再换一批进来……

　　可是，从坏女子给出的这份消息看来，有的公会居然一窝蜂地塞了三四十人进来了！

　　未免也太丧心病狂了吧？

　　“看样子，比我们想象的情况更糟糕。呵，你有什么高见？”蓝白靠在沙发上，幸灾乐祸地朝陈彬问道。

　　“唔……”陈彬很认真地想了一分钟，才抬起头回答道，“好办法也没有太多……”

　　“不用太多，一个就够了！”蓝白道。

　　“我觉得，只靠我们自己的力量，恐怕是有点不够。”陈彬道。

　　“然后呢？”蓝白坐直了身子。

　　“敌人太多，我方太弱，只靠战斗是不够的，我想，我们需要构筑一道自动防御系统！”陈彬若有所思得到。

　　“自动防御系统？”蓝白越听越迷糊。

　　“嗯……比如，我们可以种一点豌豆射手！”陈彬的嘴里，跟着就发出了“biu，biu”的声音。

　　“滚！”本来还满心期待的蓝白，翻了个白眼，送了他一个大大的中指。


第503章 目瞪口呆的方案

　　新加入九尾狐的成员太多，所以虽然陈彬很想调整生物钟，但结果不知不觉地，还是闹到了晚上一两点才睡觉。

　　第二天的事情比较重要，精神状态必须要保证。

　　所以，陈彬早上起来之后，让小雅给了他一杯温的，不加糖的牛奶，稍微安了一下神。

　　整理好了文件，吃过早餐之后，King已经在长岛玫瑰的停车场等他了。

　　陈彬扯了扯衣领，钻进他的车里，看了看手表，问道：“有多远？”

　　今天换了一副红色镜框眼镜的King，缓缓地启动了车子，推了推眼镜，道：“我说，两个多月不见，你怎么变得那么废话了呢？我告诉你有多远你能算出需要的时间吗？就算你能算出需要的时间，你能改变它吗？既然不能改变它，你问了又有什么用？还不如再考虑一下九尾狐的建队要怎么建，战队的所有权是不是交付出去，等等更有意义的问题。”

　　陈彬手上的牛奶杯子被他捏了一下。

　　谁废话？

　　貌似他就问了三个字吧……

　　但是，看King的眼睛里还有着十分浓郁的交流欲望，陈彬果断决定低头、闭嘴，一路上坚决不再跟King说话。

　　大概十五分钟之后，两个人到了一家占地面积不大的茶楼，茶楼上下三层，每一层只有三四个作为，King和陈彬一路上到三楼……

　　那些对新的九尾狐感兴趣的投资人，都已经提前等着了，米晓正在招待他们。

　　一般这样的情况是很少见的，King也为其他战队约见过很多投资人，但是，大多数都不会到得这么早，不管怎么说资方一半都是强势的一方，像今天这样个个都提早来，生怕比别人到晚了的事情，实在是很难得一见。

　　不过，King也能理解他们的心情。

　　如果错过了今天，他们可能有生之年都不会再有投资一支冠军队的机会了。

　　剑战职业圈，只有一支九尾狐。

　　而今天来见他们的，就是九尾狐的队长，陈彬。

　　“诸位好，谢谢你们这么早过来，”King看了看时间，笑着道，“我介绍一下，这位就是……”

　　“好啦，King……都不是外人了。我们谁还不知道，他是陈彬啊？”前来的一共六个投资人，都哈哈大笑起来。

　　不得不说这些商人都有着一种训练有素的亲和力，说说笑笑的就把陌生的气氛，给消弭于无形。

　　陈彬和King坐了下来，和在场的各位都认识了一下。

　　六个人里有两个人，坐在离陈彬比较近的位置，从陈彬他们进来开始就一直在和他说话，可以说是六个人里意向最明确的。

　　陈彬反复记住了他们。

　　一个是来自CES联盟老牌合作伙伴“百讯巴巴”的商务代表，他有一个非常好记的名字，赵伟业。

　　而另一个则是来自一个新的投资商，户外运动“天路极限”的新加入者，名叫杨鸣，也不是很绕口的名字。

　　所以，陈彬最先记住的，就是他们两个。

　　“关于整个战队基地的建设和投资方式，我已经在之前和你们沟通过了……”

　　“独立投资没有问题。”天路极限的少东，杨鸣，毕竟年轻气盛，抢着就回答道。

　　但是，他这话就让别的投资人们脸色有点不好看了。

　　一家做滑翔伞的公司，独立投资都没问题，难道他们独立投资有问题不成？

　　就算九尾狐是块好蛋糕，也用不着吃得这么难看吧……

　　果然，米晓就看到赵伟业的脸色沉了沉，然后，只听他低沉的声音道：“独立投资还是分散投资，并不是钱的问题，今天来这里的没有哪家缺钱，但是，你了解过九尾狐的背景，就应该知道独立投资对九尾狐的整体运营，并不是太好的方案。”

　　赵伟业的话让King抬起头，扫了他一眼。

　　九尾狐的战队所有权，谁不想独立拿下？

　　然而，就因为所有人都想独立拿下，导致的就是最后不可能有谁能独立投资。

　　杨鸣初掌公司不久，哪里有赵伟业这样的老狐狸看得清楚？

　　既然赵伟业提出来了，陈彬也就不客气了：“非常谢谢各位看得起九尾狐，说实话，表演赛之前我没有太考虑投资的事情，一支战队如果不能取得胜利，那么考虑再多也都没什么意义。所以，我是从昨天晚上，才开始对战队的投资计划，有一个初步规划的……毕竟，我只是战队队长，从来都没有经营战队的经验。”

　　陈彬说的是实话，他原来在九尾狐的那几年里，并没有直接和任何赞助商接触的机会，至于各种经营行为，也不可能由他一个战队队长去处理。

　　所以，他没有不懂装懂，而是直接摊手说明了情况。

　　另外一边的一个投资人道：“嗯，关于这个问题，允许我插一句，我们‘UU校园通’是做定向招聘的，你需要的任何经营人才，我们都可以给你找到！”

　　陈彬打了个响指，表示很满意。

　　杨鸣觉得主动权有点偏离了，赶紧接话道：“那么，陈队对九尾狐的未来，怎么设想的呢？”

　　陈彬深深吸了一口气，平静地道：“九尾狐暂时不接受投资，只接受赞助！”

　　King脸上浮起了“果然如此”的笑意……

　　或许别的人会以为，陈彬经历了一场战队解散之后，像是什么都没发生，但是，King却了解他，知道他以后在战队所有权的问题上，会更加的谨慎和认真。

　　只不过，陈彬的认真，从来不会写在脸上。

　　所有的投资人，都呆呆地看着陈彬……

　　就像是，在看一个怪物！

　　“陈队，或许我们需要沟通一下……投资和赞助，根本就是两个完全不同的概念！双方的权责，也完全不一样……”赵伟业摘下眼镜，揉了揉鼻子道。

　　“对啊，”杨鸣也叫了起来，“如果是战队投资，直接就是一千到两千万，但如果是赞助的话，每一笔少则几十万，多也就是一两百万……还有，如果没有投资人，只有赞助商的话，谁为你们全队的薪水负责？”

　　谁为你们全队的薪水负责！

　　这句话，问得非常的简单有力。

　　不得不说，杨鸣虽然对拿下九尾狐很急，但是，他的功课还是做的很足的。

　　投资人拥有战队的所有权，不管是独立投资还是分散投资，他们的收益不但来自于赛事奖金，而且还对任何商业赞助都有分成的权利，除此以外，战队活动收益和周边收益，也都是属于他们的。

　　相对的，投资人要承担风险。

　　一旦战队成绩不好，没有奖金，没有赞助，周边销量低迷，他们却仍然要按照合同，承担战队成员的基本薪资！

　　原本，这也是大多数职业战队的合作模式……

　　但是，如果双方只是赞助关系，那就不一样了。

　　赞助商就完全不具备经营战队的权利，他们只有权要求签约战队出席他们的商业活动、用他们的肖像做宣传，以及其他合同中列举的事项。

　　不过，赞助关系自然就不存在风险问题，战队成绩不好可以随时解约，更不用承担战队成员的薪资。

　　如果是别的什么战队，不投资，只赞助，自然是个好选择。

　　就比如“百讯巴巴”的赵伟业，和CES合作了五年，也没有出手投资任何一支战队。

　　可是，现在情况不一样。

　　摆在他们面前的不是别的战队，而是九尾狐……

　　“如果是这样的话，我可能还需要一点时间考虑考虑。”赵伟业最先开口了，“因为，这和我之前提交给公司的预案，出现了非常大的差别，我们中意九尾狐，就是冲着冠名权来的。”

　　“嗯，可以理解。”其他几个投资人也都纷纷附和。

　　陈彬和King都知道，这是对方在对他们施压……

　　九尾狐如果不发生战队所有权转移，那么他们就必须一直依靠赞助，维持战队的正常运营。

　　不说别的，就说战队基地的建立，以及一应人员的开支，初期就需要十份以上的赞助合同，才能勉强做起来……

　　要知道，现在的九尾狐虽然赢了表演赛，但他们毕竟还是一支新队。

　　所以，在场的六个人，都等着陈彬的选择，至少，他们六个人，暂时是不会签订任何赞助合约的，他们拖得起而九尾狐拖不起，他们想要的不是一份赞助合约而已，他们想要的从一开始就是九尾狐新队的所有权！

　　实际上，坐在这里的大多数投资人并没有干涉战队的意思，在他们看来，陈彬对战队所有权的谨慎，完全是没有必要的。

　　但是，陈彬脸上笑眯眯的表情没有改变，他的态度也依旧坚定。

　　僵局。

　　陈彬很清楚，自己到底还是没有都市小说里，那种抖一抖就能让亿万资金臣服在脚下的“王八之气”可以使用。

　　所以，现在的僵局……

　　其实是在意料之中的。

　　没有什么谈判能够一次成功，他对此很平静。

　　就在这个时候，那个“天路极限”的少东杨鸣，在手机上翻着刚更新出的战报。

　　顺便的，看到了下面的专题记者杜子涛的评论。

　　“九尾狐取得了表演赛的胜利，有很多额外的客观因素，实际上，陈彬本人在这场表演赛上，一路发挥都很一般，再一次证实了他状态下滑的传言，但是，九尾狐的新人却十分不错，不得不承认，他们每一个都是明日之星……”

　　杨鸣本来只是身在僵局中，觉得气氛有点尴尬了，就低头随手去翻手机。

　　但是，看着看着他就奇怪了……

　　因为他记得，杜子涛跟九尾狐是不对付的。

　　怎么会突然称赞九尾狐的新人？

　　于是，他很感兴趣地看了下去。

　　杜子涛继续写道：“对于整个剑战职业圈的选手市场，这是一个难得的机会，我们知道九尾狐虽然登上了表演赛的舞台，但是，他们是还并没有建队的！”

　　九尾狐，没有建队？

　　杨鸣渐渐有点意识到，杜子涛想表达什么了。

　　果然，继续往下翻，杜子涛接着道：“没有建队！这一点非常关键，因为，没建队就没有合同，也就是说，九尾狐那些前途无量的新人，现在都没有契约在身，他们都还是自由之身。而职业圈里有着各种各样需要他们，以及适合他们发展的战队，职业赛场是一个自由的市场，希望这些新人能够以一个合适的签约价格，进入职业圈，获得一个不错的起点！”

　　杨鸣一边看，一边眼睛就睁大了，手都忍不住抖了起来……

　　杜子涛这篇看似理智的分析，实际上就是红果果的提醒！

　　九尾狐那些光彩夺目的新人们……

　　没有签合同！

　　所有的新人，都是自由身！

　　天哪，刚刚赢了表演赛的九尾狐，随时可能分崩离析！！

　　因为，没有合同，无论是人，还是装备，归属都是不清晰的。

　　如果九尾狐的新人要离开，怎么办？

　　答案显而易见，只要没有签订合同，就没有任何办法！


第504章 差评是个危险活儿

　　天路极限的少东杨鸣，毕竟还是年少气盛。

　　花了大概两分钟的时间，看完了这篇不到三千字的赛场速递之后，他直接气得把手机给摔到了地上。

　　欺人太甚！

　　明知道这么多粉丝，都期待着九尾狐的回归，他来这么一出是什么意思？巴不得九尾狐所有璀璨的新人都被挖干净，然后早解散早超生？

　　如果不是杜子涛提醒，还真不会有多少赞助商会想到，徒手拆机甲他们，都是还并没有签合同！而相信读到杜子涛这篇专题评论的一些缺人的战队，比如龙吟，比如荆棘鸟，都可能会乘此机会出手。

　　无关什么道义。

　　就如杜子涛所说，职业圈是一个自由的市场！

　　哐当。

　　一声巨响。

　　陈彬他们所在的茶楼三楼，空间并不大，所以，可以想见杨鸣这么一摔，能惊动多少人了。

　　整个茶楼上上下下三层的客人，全都静了一会。

　　服务生赶紧冲了过来，不好意思地问道：“先生，出什么事了？对我们的服务有什么不满意吗？”

　　杨鸣这才愣了一下，发现所有的人都盯着他，而且很多人的眼神，都是那种很不善的鄙夷，似乎是在说他在这种地方发脾气，太没有礼貌了。

　　大多数人都以为，他是在跟陈彬发脾气呢。

　　毕竟，参与这场投资谈判的，就只有他一个年轻人，听到陈彬暂时不考虑战队所有权的转让，他一下子沉不住气大发雷霆，也是极有可能的。

　　杨鸣虽然脾气冲了一点，但是，他脑子还是没问题的，稍微察言观色了一下，就知道其他的投资人都在怎么想他……

　　不过，他不能解释。

　　一旦让其他的投资人看到了杜子涛的那篇快评，指不定这群人还能生出什么不该有的想法来。

　　到时候，九尾狐还真有可能建都没建立，就直接分崩离析了！

　　坐在一边的King看着杨鸣的脸色几次变换，一肚子的委屈，却就是不开口解释，他的目光自然而然地落在了被杨鸣气急败坏地摔掉的手机上……

　　King的脑袋里转过了一连串的逻辑——杨鸣如果是对陈彬不满，以他的礼貌和修养，估计直接就开口朝陈彬骂了，什么针锋相对的话都能说出来，但他没说，那大部分可能是，问题并不出在陈彬身上，而是出在刚才他看手机的内容上。

　　而这样的时候能让杨鸣如此失态的内容，必定是对投资成功很不利的内容。

　　如果往好的方面猜测，就是有很多赞助商都对九尾狐感兴趣，让杨鸣获得战队所有权的构想完全落空，但如果往坏的方面猜测，那就有可能是……九尾狐本身出了什么问题。

　　紧接着，再思考现在九尾狐所有的弱点，King在脑子里按危害程度排了个顺序，最终得出了结论——恐怕跟九尾狐新人们的自由身有关。

　　难道，杨鸣看到手机上有新闻报道，哪个战队出手挖人了？

　　因为King并没有看到杜子涛那篇短评的具体内容，所以他虽然通过分析判断把事情猜得八九不离十，但是，还是稍微猜得严重了一点……

　　“我……我去清洗一下。不好意思。”杨鸣摔手机的时候也不小心把茶水弄到衣袖上了，反正也不能解释，他索性就起身离席，接过服务生帮他捡起来的，掉了一块漆的手机，揣进兜里，朝着卫生间走去。

　　“嗯。”另外几个投资人，都淡淡地应了一声，只是他们脸上都飞快地闪过了一丝不屑，然后又马上被收敛了起来。

　　但是，让他们没想到的是，陈彬也优哉游哉地站了起来，笑眯眯地道：“不好意思，我也失陪一下，茶喝得有点多。”

　　所有人都下意识地去看他的杯子，压根就一口没动吧？

　　三楼没有卫生间。

　　陈彬直接下了二楼……

　　一进去就看到，杨鸣站在洗手台的玻璃前面，拿着手机不停地按着。

　　而且，陈彬在他旁边站了有三分钟，他都丝毫没有发现。

　　直到陈彬笑着，拍了拍他的肩膀，他才啊地叫了一声，回过头来。

　　“出什么事了？”陈彬的脸上挂着若有若无的笑意，道，“应该是跟九尾狐有关吧？”

　　“呃……”杨鸣犹豫了一会，然后，把手机递给了陈彬。

　　陈彬接过来一看，轻轻摇了摇头。

　　杨鸣狐疑地扫了他一眼：“陈队不生气？”

　　陈彬一笑：“看着别人费尽心思地拿竹篮打水，还以为能捞出个月亮来，你会生气吗？”

　　杨鸣的眼睛瞪了一下，竹篮打水？

　　陈彬的意思是，杜子涛试图提醒职业圈抢人的计划，根本都不可能奏效？

　　可是，九尾狐的所有新人确实还是自由身。

　　杜子涛说的，虽然不厚道，但是，并没有什么错！

　　陈彬摊开手，笑道：“你就放心赞助吧。我们九尾狐的人的节操，怎么可能是别的战队能满足得了的？哦，情不自禁夸了自己一下，实在是不好意思。”

　　杨鸣脸一下就黑了，他以为他已经够不要脸了，没想到这货比他还不要脸。

　　不过，还没等他回话，陈彬就已经离开了。

　　两个人不过说了几句话，相处了几分钟，但是，杨鸣却越来越觉得，在这样一个队长手上拿下战队所有权，好像有点不靠谱了……

　　那么，考虑赞助吗？

　　杨鸣摇了摇头，先没有考虑赞助的问题，继续端着手机发起了消息。

　　所有的论坛，平台，他都让人截取了杜子涛的那段“陈彬本人在这场表演赛上，一路发挥都很一般，再一次证实了他状态下滑的传言”的评论！

　　雪花般的评论节选，在他的授意之下，传遍了电竞圈的每一个角落……

　　九尾狐的粉丝当即就疯了！

　　陈彬发挥一般？

　　陈彬状态下滑？

　　陈彬都带队在表演赛上赢了红巢，竟然还有这种丧心病狂的差评！

　　你妹啊！

　　那些还沉浸在精彩的表演赛里的粉丝们，全都被激怒了。

　　虽然他们没有看到后面的评论，不知道杜子涛更险恶的提醒，但是，只这一句就足以让他们怒火冲天……

　　杜子涛？不就是跟九尾狐有仇吗？

　　居然敢在这种时候，给粉丝们心爱的陈队差评，活得不耐烦了！

　　于是，全国各地的九尾狐粉丝，都纷纷拿起了电话。

　　照着论坛贴子上面，杜子涛所在的《电竞多棱镜》编辑部的热线电话，就打了过去。

　　杜子涛不是给九尾狐差评吗？

　　行！他们就给杜子涛差评！

　　亲，差评哦。

　　理由？哦，没有理由。

　　谁黑陈彬就直接差评，就这么简单！！

　　……

　　粉丝是感性的生物，这种时候他们最见不得的就是凉水。

　　而且，杜子涛还不是一般的泼凉水，他以前就发了不少翻人黑历史，戳人脊梁骨的新闻，以换取头版头条。

　　放在九尾狐解散了的时候，可能还能让粉丝容忍。

　　谁叫那个时候他们没底气呢？

　　可是，现在九尾狐重新回到了舞台上，而且还赢了表演赛，所有九尾狐的粉丝都处在失而复得的巨大幸福之中，任何对九尾狐一星半点的负面报道，都会引起粉丝的剧烈反弹。

　　至于事实是什么样的，谁关心？

　　管你说的有没有道理，只要是黑陈彬的，都扯去见鬼吧！

　　半个小时之后，《电竞多棱镜》编辑部的主编办公室里，传来的巨大的拍桌子的声音。

　　“你在搞什么？到底在搞什么？”主编气得跳脚，直接拔掉了电话线，通知前台再不接进任何热线，然后，朝着坐在他面前的杜子涛，就大声吼道，“你第一天做记者？让你负责手机新闻，你看看你都写了些什么？你是真不知道现在粉丝关心的是什么？”

　　“……”杜子涛的脸完全是绿的，绿得就跟韭菜似的，而且是早就焉了的那种。

　　“现在九尾狐正是热门！大热门！！粉丝想知道的是他们的进展，比如什么时候满级，什么时候建队，投资谈得怎么样！即使是拿不到这些消息，至少也要来个人物专题，介绍一下他们的新人。就算你连这都做不到，那么拍到他们的领队、LUNA这些美女的一两张照片，再编点花边新闻总不会很难吧？”主编虽然生气，但不断退而求其次的条理，还是非常清楚的。

　　所有的媒体，想要有关注度，就必须要紧跟粉丝最关心的问题。

　　很明显，粉丝这个时候关心的是九尾狐的进展，而不是听一个记者跳出来装清高吐酸水。

　　“下面一个星期，你的稿子都不能再发了。”主编坐在办公室的大转椅上，看着电脑朝坐在对面的杜子涛摇了摇头，“反馈太糟糕了。而且，我觉得你已经把私人情绪带入了工作中，把刊物的公众平台，当成了你自己私人报复的武器……你自己回去，好好想想吧。”

　　“……”杜子涛的眼珠子瞪了又瞪，他完全不能接受，同样是差评，他对陈彬的差评怎么就引起了那么多人回护，而给他的差评，却给他带来了如此严重的后果？

　　那篇速评的关键，根本就不是在他黑陈彬的那句话上。

　　而是，在后面对九尾狐新人们的评论上……

　　杜子涛捏了捏手指，抬起头朝主编道：“那我发布的那篇消息，你要撤了？”

　　主编摇了摇头：“那倒不需要。接下来只要多报道更贴近粉丝需求的东西就可以了，没有必要妥协成那样，媒体也是有尊严的。”

　　杜子涛听到了这一句，才心满意足地笑了起来。

　　只要那篇短评不被撤下来，那就值了，他最多也就是被停职一个星期，但是，只要越来越多的投资人、战队，看到他的那篇评论，对于九尾狐来说，就是灭顶之灾！

　　……

　　……


第505章 黑白抉择，重新开始

　　第一次的谈判，只算是认了个人，了解了一下对方背景以及合作意向，然后互相留下了联系方式，并没有合约之类实质性的东西产生。

　　不过，无论是King还是陈彬都不着急。

　　因为，开幕式上的那场表演赛，已经完美地达到了全方位展现九尾狐实力的预期目标。

　　而在那之后，九尾狐只要越来越强，粉丝的凝聚力就会越来越大，那么，总有撑不住的人，第一个放弃对战队所有权的追求，而接受纯赞助的方案。

　　但是，King也提醒了陈彬，第二次谈判可能就不会在CES中心了。

　　“我现在抽不出人手给你，但是，等今年夏天的联赛到中期，事情都稳定了，我就把米晓派过去暂代九尾狐的经理，她和大多数投资人都很熟，而且对战队经营也有一定的经验。我也不希望因为这种谈判，耽误你们太多训练的时间。”King送陈彬回了长岛玫瑰之后，看着他下车的时候说着。

　　“嗯，不急。估计一时半会，他们还下定不了决心。”陈彬知道他不放战队所有权，就打乱了很多人的投资计划，一下还调整不过来。

　　下午，午饭刚过的时间，大多数人都在午休，整个酒店显得很安静。

　　陈彬按开电梯，就看到杜子涛拖着一个大箱子，从里面走出来……

　　看他这个样子，分明是准备离开长岛玫瑰了。

　　可是，开幕式才刚刚完，正式比赛都还没开始，他怎么就要走了？

　　随后，陈彬想到了天路极限的那位杨鸣，给他看过的那篇短评——估计杜子涛就是因为写错了新闻，给自家刊物惹了事吧？

　　杜子涛拖着箱子确实是准备回编辑部，不在长岛玫瑰这边常驻了……

　　虽然他们编辑部就在产业园里，和酒店之间不过十分钟的车程，但是，这短短的十分钟可就是身份的巨大不同！

　　同一个刊物里，有资格进驻酒店，和没资格进驻酒店的记者，那地位是天壤之别！

　　可惜，杜子涛现在已经不具备这个资格了。

　　自从主编已经把他叫去“谈心”之后，他就知道自己该收拾收拾了，果然，刚从编辑部回到酒店，他就接到了主编跟过来的电话，让他从酒店那边撤回来，而接替他的记者，马上就会到。

　　同来的一批摄影记者、助理记者甚至实习记者，都好好地看了他一场大笑话！

　　此时，正灰溜溜地挑了一个比较安静的时候走的他，却在电梯口撞上了陈彬……

　　“陈队，出去吃饭了？”杜子涛自然不肯再露出灰溜溜的神色，仰起头，倨傲地道，“你还真有心情啊？”

　　“哦，你是说你那篇评论？”陈彬自然不会跟他打哑谜，直接走进了电梯，报了楼层，然后朝他笑了起来，“你离开之后的那些事，就不用你操心了。”

　　杜子涛还没来得急回应，电梯门就关上了，只剩下杜子涛拎着箱子，站在空荡荡的电梯口。

　　那感觉，要多凄凉有多凄凉。

　　不过，杜子涛马上安慰自己，陈彬得意不了多久了！

　　等到他辛苦培养出的新人，一个个地被挖走的时候，看他还笑得出来？

　　……

　　陈彬回了房间就直接上了线，准备和坏女子沟通一下接下来的团队扩充问题，结果，他刚刚上线，就看到好友列表上，蓝白和机甲他们全都在线。

　　然后，他打开公会列表，看了一下他们的位置。

　　蓝白、机甲、小苍、红狼、永夜和荒唐，都在同一个小队里，他们全都在离离草原地图。

　　离离草原，那是一个55级的练级地图。

　　那个地图主要出产各种凶猛野兽，时不时就会遇到奔突的狼群、俯冲而下的大雕等等很难打又不得不面对的高级怪物，所以，大多数50级以上的玩家练级，还是比较愿意去采石矶，并不愿意去离离草原。

　　“你们在练级？”陈彬索性组上了被抛弃在服务器里，已经练满了50级的雍麒麟，然后加入了蓝白他们那个团队。

　　陈彬没想到，到CES产业园，他们居然没想着出去逛一下，玩一下。

　　King昨天晚上就叫人送来了游乐场的通票，还有白沙海滩水上乐园的票，难道他们都扔垃圾桶了？

　　所有的队员，刚赢了一场那么漂亮的表演赛，就立刻静下心来，开始找地方练级了。

　　陈彬摸了摸鼻子……

　　不会是他跟机甲他们说假期结束了，然后告诉了他们面临的内忧外患，所以，给他们太大压力了吧？

　　貌似有点不应该！

　　正在陈彬思考的时候，蓝白的消息已经过来了：“陈彬，人少进度太慢了。组个经验团过来。”

　　“哦，我问问叶骄阳或者薇薇他们，有没有带云雾城的账号……”

　　“呃……他们来了的话，离离草原上就得全是人了！还是把那个洱海杂牌经验团（暂时）公会的，全都叫来吧，带上我们的团宠。”小雅挂着一个琴峨眉的号，加入了队伍道。

　　酒店里一台电脑就一个登陆器，小雅没有办法登录她那数之不尽的账号。

　　陈彬诧异了一下：“团宠什么时候已经成我们的了？”

　　“咦？”小雅愣了一下，“不早就是我们的了吗……”

　　“人呢？”陈彬问。

　　“嗯，他提前到了，都已经在网吧了！”小雅道。

　　“呃……”蓝白突然觉得不对，“有生人到了网吧，为什么没有人告诉我？”

　　“……”小雅一下也呆住了，对啊，团宠君邪是怎么进去的？怎么没有任何人通知蓝白？

　　全队都打了个寒战……

　　有种鬼气，仿佛在他们之间蔓延。

　　陈彬联系了御风独游，才知道君邪现在并不在线。

　　反倒是御风独游又是要签名，又是要合影，又是要来见他三陪他给他各种打杂，陈彬再三强调让他不要宣扬他们在离离草原，随后才关掉了他的小窗。

　　不过，待处理的小窗还真不少，红巢公会的会长红蜻蜓，步云公会的会长平步青云，甚至是弑神公会的会长糊涂，都发来了消息。

　　大多数都是看完了表演赛之后，上来恭喜他的。

　　倒是红蜻蜓的恭喜，有点不伦不类：“你们打的好看是好看，就是把我嗓子都喊哑了。”

　　陈彬相信他肯定是为红巢加油，把嗓子喊哑了的……

　　“对了，”陈彬处理完了一轮小窗之后，才给蓝白发消息道，“你搞什么？你练个什么级？还是说你决定……”

　　蓝白在首区有账号，而且是神级账号。

　　白夜行，曾经在九尾狐队中多么举足轻重的账号……

　　难道蓝白已经决定放弃了？

　　“嗯，换号。”蓝白回答道，“以前，是我自己没有走出来……黑夜行这个号，挺好的。”

　　“真的决定了？”陈彬笑着一个陷阱控住了旁边的一只野狼，然后把另外一只野狼引了进来，随后第三只、第四只，一直拉到七只，一道暴雨梨花针下去，之后机甲一道紫霄剑芒，七只野狼全部倒地。

　　“决定了。”蓝白笑了笑，一道时乘六龙出去，再一次引回了一大波怪，荒唐立刻接手控住，然后小苍瞬间开了佛光破云，同时刷出去几道普攻，再然后红狼一轮高爆发技能的暴击全部弄死。

　　刚刚赶到的御风独游等人，看九尾狐队员们的练级，简直都觉得是艺术。

　　练级啊，只是练级而已！

　　可能是心态不同了，即使是同样的练级，现在看上去却就是觉得不一样。

　　开玩笑，正在他们面前练级的，几天之前还在CES开幕式的舞台上，而站在他们对面的对手，可是红巢啊！

　　怎么都觉得，一时之间没办法调整过来这个落差……

　　陈彬一边打怪，一边还很划水地跟蓝白在说话：“那既然决定了放弃白夜行那个账号，那就不用犹豫了，既然黑夜行要作为职业账号，那么武器、防具都要抓紧了。”

　　蓝白点了点头，回答道：“嗯，因为之前我还在犹豫，一直没有考虑装备的事，倒是浪费了不少时间。只是，我以后用布袋丐帮的话，整个职业圈的资料都不多……”

　　陈彬打了个笑脸出来：“资料不多也得上，到时候装备跟不上，赞助商那边都没办法交差。”

　　“赞助？你已经谈妥了？”蓝白问道。

　　“完全没有！”陈彬笑眯眯地回答。

　　“滚你妹，消遣我玩儿。”蓝白没好气地发了个白眼的表情，然后听着耳机里突然传出的一阵狼啸声，赶紧道，“速度，首领怪刷出来了，上！”

　　剑战里，持续刷同一种怪物很长时间，效率又不低的话，就会刷出精英怪或者首领怪。

　　一般精英怪的实力等同于副本Boss旁边的跟随小怪，而首领怪则几乎等同于一些难度不高的副本里的Boss了。

　　无论是精英怪还是首领怪，都有爆落装备和极品材料的几率。

　　当然，现在对于九尾狐来说，精英怪和首领怪能带给他们的，更重要的就是经验！

　　丰厚的经验！

　　因为，早一天满级，就早一天可以参加正式的比赛了！

　　经验，级别，就是时间。

　　蓝白操作着黑夜行，已经一道火舞狂沙放出去……

　　陈彬手上的零点也紧紧跟上，他笑了起来，给蓝白刷了一句过去：“你既然决定了重新开始，那就重新开始吧，不过，留给你的时间可不多！”

　　蓝白再次一个白眼表情发过来：“瞎说。谁要重新开始了？我还是我！九尾狐，也还是那个九尾狐！”


第506章 转会？找错人了吧？

　　剑战的职业章程里，只规定了一个选手最多可以添加两个“轮换账号”，但之前的账号除非交易出去，否则是不能从选手的资料库中删除的。

　　所以，蓝白就算不打算用白夜行的老号，也不能删除掉。

　　而是只能添加黑夜行为替补账号。

　　陈彬重新看了一下之前蓝白那个陷阱唐门的资料，决定还是把级别练起来，装备再二次打造一下，放在首区就当是备用了。

　　说起来，首区的那些角色，一身装备都不知道经过了多少遍二次打造。

　　如果就这样浪费了，倒是也挺可惜的。

　　职业圈也并不是没有两个账号轮换使用的选手，就比如谢唯诗最初在天刃二队的时候，他同时就申报了“微风诗人”和“唯一”两个账号，只不过“唯一”是一个阵武当，不适合后来剑战的比赛节奏，就没有再玩下去了，被借调到辉耀战队去之后他也没有带上这个账号。

　　从下午上线之后，一直到晚上吃饭，陈彬他们都在离离草原上练级。

　　剑战了50级以上的升级非常困难，零点本来52级快满格了经验，练了一下午，才刚刚升到53级。

　　要知道，他们打怪的效率可并不低，而且，还是经验加成极高的团队练级方式。

　　经验团是个仁者见仁智者见智的东西，如果和技术不行，效率不高的队友组团，可能比单刷还慢。

　　但是，御风独游带来的洱海杂牌经验团（暂时）的成员，不说PK技术和副本技术怎么样，至少练级技术都还是不错的……

　　蓝白的黑夜行，以及斩、红狼无双剑，雍麒麟几个，倒是很快升到了51级。

　　机甲、小苍、永夜和荒唐，吃晚饭之前也都到了52级。

　　五十级以上的练级，两三天才升一级都是很正常的，所以实际上陈彬他们已经算很快了，但是，这样的升级速度显然没有办法满足他们。

　　现在才刚到50级，他们就只能一天一级的进度，那以后60级、70级，经验要求更多，他们难道真的一个星期升一级？

　　那样的话，打比赛要等到猴年马月去了……

　　“晚上，要不我们还是去副本练级吧？剑池迷宫有一部分任务经验不错。”蓝白下线之前，朝陈彬问道。

　　“剑池迷宫不行，任务是奖经验还是奖装备都是看运气。”陈彬否决了这个提议。

　　“嗯，那个副本一共十七条线，只有两条是经验丰厚的……”蓝白暂时也没找到确定刷出那两条线的方法来。

　　“采石矶的怪更好打，但是现在人有点多。”雍麒麟是没有去CES联赛的，他对服务器里练级点的情况，掌握的比较清楚。

　　“那不然，晚上我们去55级军营副本吧？”永夜想到他们在来CES中心之前，打那个副本才打到二号Boss，第一个Boss之前的九层台阶上，怪物还是很密集的。

　　“唔……那个兵器副本？”陈彬想了想，还是摇了摇头，“机甲觉得呢？”

　　“不行的，如果算上每一次出出进进集合、重置副本、以及跑地图的时间，还没有我们在离离草原升级快。”机甲给出了准确的判断。

　　陈彬只升过一次级，那还是在首区，升级的压力并不是很大，没有像现在这样有急迫的提高级别的需求。

　　而且在首区之后，剑战还经过了几次大的版本更新。

　　所以，对于哪个地方经验多，那个地方适合练级，他并不比其他人多半点经验。

　　“如果到了55级，可以进入白虎堂，就可以有大量经验了。”蓝白道。

　　“实在不行还可以爬天梯，也有排名奖励……”机甲道。

　　“嗯，再说吧。”陈彬下线的同时，眼睛一直盯着的是雍麒麟的名字。

　　那货既然能做出“不可能攻略”来坑他，那对游戏的了解肯定是非常深的，吃完了饭之后，可以考虑好好压榨一下他的剩余价值！

　　可怜的雍麒麟浑然不知，他已经被陈彬不怀好意地给盯上了。

　　……

　　当然，他暂时不需要知道。

　　因为，晚上他根本就没有上线。

　　陈彬给他留了几次言，他都没有回复。

　　雍麒麟没有上线的原因，并不是他耍滑偷懒，不肯跟队练级，更不是他感觉到了陈彬不怀好意的计划……

　　而是他的家里，突然来了一位不速之客。

　　来人穿着白色做底，绿色袖口的，右胸口队标往下暗压竹子纹样，款式十分简单新款夏季队服。

　　雍麒麟一眼看过去，觉得队服有点熟悉。

　　只是，一时半会想不起来是哪里的队服……

　　不过，也不需要雍麒麟自己去思考，敲开门之后，那位不速之客自己就做了自我介绍：“你好，我是尤尔韵，来自剑战的流域战队。”

　　敲开门之后，他直接自我介绍。

　　雍麒麟很是愣了一下。

　　什么什么？

　　鱿鱼？还是鱿二鱼？

　　不过，战队的名字倒是听清楚了。

　　流域战队，这个名字如果放在五年前，那就是夺冠大热门，至于现在……

　　还有多少人记得啊？

　　因为队员的更换频繁，有时候他们连一个五人阵容的凑不齐，已经是在各大比赛里，经常弃权的战队了，CES联盟已经下了通牒，如果战队再不进行重组，可能会取消他们的各种邀请资格。

　　雍麒麟也没多想，反正是职业圈的人，他也不知道对方找他什么事，只能先点了点头，问道：“你怎么知道我住哪里的？来找我干什么？”

　　虽然开口答话了，但雍麒麟也没有请他进屋——主要原因是屋子里堆得乱七八糟，也不便请人进来。

　　那位流域战队的鱿鱼，就是经理人兼战队领队，站在门口笑了笑，道：“我怎么找到你的，你就不用多问了，我在CES联赛大屏幕上，看到了你的名字。”

　　雍麒麟突然想起来了。

　　CES联赛的表演赛上，主持人介绍双方队员，他的名字也出现在了其中。

　　可是，那又怎么样？

　　鱿鱼一点也不觉得站在门口说话很尴尬，直接就开门见山了：“我想邀请你转会流域战队……”

　　“转会？啊哈哈，”雍麒麟仿佛听到了天底下最好笑的笑话，“我都还没入会，怎么就有人来说转会的事儿了？”

　　“嗯，虽然你现在是挂名在九尾狐战队之下，但准确说是，我是请你以自由人的身份，加入流域战队，签字费你可以提。”鱿鱼打铁趁热地道。

　　“咳咳，我说，你看清楚了？我是雍麒麟，我不是机甲，不是小苍……你肯定是找错人了吧？”雍麒麟实在是觉得太好笑了。

　　CES联赛的表演赛，他压根一场比赛都没有打，就连露面都没露面，居然就有人找上门来跟他谈什么……什么转会？

　　再怎么找人，也应该先去找表演赛上表现抢眼的机甲他们吧？

　　不去找机甲，先来找他，这逻辑有点太混乱了……

　　然后，雍麒麟就看到那只鱿鱼眼睛里闪过了一丝尴尬，没有回答他的问题。

　　随后，不用再怎么多想，雍麒麟立刻就懂了：“我知道了，机甲他们成为了职业圈的新星，已经被很多更好的战队盯上了，你在那些战队面前，没有什么竞争力，所以，你就来找我了，对吗？”

　　“不要这样说，我也是看到你虽然出现在了九尾狐的战队名单里，但并没有去CES现场，你看，你在九尾狐连表演赛都没获得出场的机会，以后观众只会记得那几个主力，谁都不会记得你的，但是去了流域就不一样，直接就是主力……正在重组期的流域战队，需要你这样的人才。”

　　“抱歉，我不需要一支内部混乱到人人皆知的战队。再说了，你看中了我什么？”

　　“我……看中你的潜力。”

　　“大叔，你就别开玩笑了，你是看中了我，那是因为我是陈队选的人！这一次，他选的每一个人，在CES表演赛上都大放异彩！”雍麒麟有着一颗玩转攻略的头脑，这么一点小心思，自然稍微一点，他就全部通透了。

　　“呃，那是……”

　　“所以，你找到了没有上台的我……至于我的潜力，你看过我的比赛吗？你知道我打的怎么样吗？我告诉你我现在还连视角操作都没搞清楚，你还要吗？你确定你还没有找错人？”

　　雍麒麟哈哈笑着，砰的就关上了门。

　　至于流域战队那可怜的经理人，在外面怎么敲门，他也都不理会了。

　　实际上，雍麒麟还是有那么一点点同情他的。

　　同样是经理人，红巢的经理人每天都坐在晴川大楼顶楼的办公室里，接待一个个赞助商，签下一份份合同，而流域战队的经理人却要千里迢迢地溜小区，去拍一个不知名的选手的门。

　　只不过，流域战队经理人的到来，给他的心里也添上了一丝担忧……

　　就连他一个没露面选手，都有人找上门了，那机甲他们呢？

　　雍麒麟想到那个鱿鱼所说的，他们可是自由身！

　　蓝白就不说了，可其他人比如机甲，红狼和荒唐他们，面对的极有可能就是天刃、辉耀甚至狂战这样的实力派战队的邀请……

　　到时候，九尾狐会变成什么样？

　　不过，逮着一件事伤春悲秋，那就不是今年十九明年十八的麒麟大神了，不过两三分钟之后，他就已经把这个担忧忘到了脑后。

　　再上线的时候，他整个人都飞扬起来了，往团队频道里打了一句：“哈哈哈哈哈，你们这些战5渣，都来羡慕哥吧……刚才有人来挖墙脚了，哥也有身价了啊，哈哈哈……”

　　……

　　……


第507章 亲，请圆润地滚粗……

　　机甲他们真的是无解了。

　　话说，这世界上还有什么事，能让麒麟大神不开心吗？

　　居然就连被挖个墙角，也能让他乐个半天……

　　不管怎么说，队里有个这样的乐天派，倒也不是坏事。

　　然而，一直到麒麟在那儿开开心心地嘚瑟完，也没有人问它一句，他到底是答应了还是没答应，好像全队都觉得，这问题不是太需要问的样子。

　　陈彬在等雍麒麟嘚瑟的事情上，表现出了难得伟大的耐心，大概掐了半个多小时的时间，他才慢悠悠地道：“麒麟大神，有件事想请教你一下……”

　　雍麒麟刚刚喝进去的一口可乐，噗地就给喷了出来。

　　不带这么糟践人的！

　　雍麒麟赶紧抓了纸巾过来擦了擦嘴，想也不想就回答道：“别！你要说的绝对没好事！！”

　　陈彬笑眯眯地发出了点头的表情：“呵呵，你很懂节奏啊？那，我就直接说了。现在看表演赛之后的情况，我们战队大概七月份就能正式建队，而太长时间的沉寂对于赞助商的信心会有极大的影响，所以，我准备全队暑假集训之后，参加九月二十号的……NO.1黄金联赛！”

　　全队的所有人，都静静地看着。

　　只是雍麒麟在狐疑，陈彬说这个是干什么？难道是在暗示他，NO.1黄金联赛，他会有出场的资格吗？

　　NO.1黄金联赛，并不是积分赛事，但那是每年最癫狂的一场比赛，由世界第一的珠宝集团“东方之珠”主办，采用的是最为迅速而残酷的Kof赛制！

　　如果只是一个普通的非积分赛事，恐怕还吸引不了大多数的职业战队。

　　因为，非积分赛事太多了，而且NO.1黄金联赛的举办期，还是在以前大多数战队的休假期……

　　但是，不得不说NO.1黄金联赛的运营方非常的成功。

　　从进入八强的战队开始，每次比赛之前，每个战队的选手都会获得一块由“东方之珠”制做的，十分精美漂亮的黄金——不管正选还是替补，不管他在这场比赛中是否上场。

　　不过，更疯狂的还在后面！

　　只要一个队员，在Kof赛制的舞台上，每杀死一个对手，黄金立刻翻倍。

　　就是说，如果某个战队的队员，完成了一次All-kill，那么就会翻倍再翻倍。

　　若是下一场比赛，他还能够继续连胜……

　　那么，就继续翻倍！

　　一直赢，就一直翻倍……

　　NO.1黄金联赛从第一次开办，一直到现在，收视率一路走高。

　　因为，粉丝们爱看，非常非常爱看！

　　别的赛事不管多少奖金，对于粉丝来说都只是一个数字而已，他们看不见摸不着，但是，NO.1黄金联赛出现一次一杀三，粉丝们看到的场面就完全不一样了。

　　再通过艺术处理，以及转播加工，那就是让粉丝疯狂尖叫的场景！

　　NO.1，确实是名符其实的黄金联赛！

　　陈彬停了一下，才继续道：“你们应该知道，虽然NO.1黄金联赛并不是CES职业联盟的积分赛事，但是，它同样是要求满级，才有参赛资格。”

　　雍麒麟立刻就笑了起来：“好吧，这是常识吧。不满级怎么参赛？总不可能像表演赛那样，让别的战队换账号……”

　　陈彬再一次刷了一排点头表情：“既然你知道是常识，那就给出一个全队迅速升到55级的方案吧！”

　　雍麒麟的笑容一下就僵住了：“什……什么？你在跟我说话吗？”

　　全队都笑着刷给了他一个点头的表情……

　　名满全队的攻略大神雍麒麟，这个时候不出手，还什么时候出手？

　　而且，陈彬也没太为难他。

　　并不是让雍麒麟设计出从现在咻一下升到80级的方案，而只是让他给出从50级左右迅速升到55级的方案。

　　至于这个原因，除了对剑战了解不多的小苍不清楚以外，其他人还是知道的。

　　因为，只要到了55级，就可以进入PVP副本——白虎堂！

　　白虎堂一共分为三层，人数上限刚好十个，一次可以进入八个团。

　　第一层分四个密室，每个密室里会随机刷进两个团，赢的一方进入第二层。

　　第二层分两个密室，每个密室里同样是随机刷进两个团，而是赢的一方，进入第三层。

　　第三层就只有一个密室了，两个团中赢的一方，获得白虎堂通关奖励……

　　白虎堂是出产签字紫装的地方，而陈彬他们自然不需要签字紫装。

　　真正让他们看重的是每一次白虎堂通关，每个人都会获得“九州阅历箱”！

　　阅历，那是什么？

　　那就是陈彬他们现在大量需要的经验值！

　　……

　　九州阅历箱！

　　那是55级之后，陈彬他们要拼力争夺的东西，那么，从50级到55级就只有尽快练级了。

　　如果他们有十个能完全领先服务器级别的人，可能一开始进入白虎堂，根本就没有对手。

　　因为八个团才构成一个白虎堂副本……

　　而如果一个时间之内，参与人数不够的话，陈彬他们可能一层二层三层连续遇到空荡荡的密室，最后什么都不用打，直接拿了“九州阅历箱”走人，都是完全可能的。

　　反正，白虎堂是PVP副本，而副本的一大规则就是无限的，如果白虎堂开启的时候，进副本的团不足八个，那就只开一个副本，多余八个就出现第二个副本，再多八个就再多一个副本……

　　所以，初期在白虎堂里是存在刷的可能性，即是同一家公会如果能拿出大量的55级以上的账号，就会被分配到同一个副本里。

　　然而越到后期的话，几千个团队涌入白虎堂，每八个团队被分在一个副本里，同一家公会互刷的可能性就极低了。

　　所以，级别！还是级别！！

　　雍麒麟感觉到压力巨大了……

　　按照陈彬的说法，他能不能拿出50-55级的升级攻略，就决定他们全队在初期的白虎堂里有没有优势，而白虎堂有没有优势，决定他们能不能拿到足够多的“九州阅历箱”迅速升级，而能不能迅速升级，决定他们在九月二十号之前能不能满级，而能不能满级则决定他们是否可以去参加NO.1黄金联赛！

　　天哪，怎么会把这么重大的任务交给他！

　　现在他简直就是那什么蝴蝶的翅膀，一队人都等着他扇一扇翅膀，引动几个月之后的一场大风暴！

　　陈彬他们依旧还在离离草原上练级。

　　雍麒麟也不可能突然一拍脑子，就把这几级的升级方案想出来。

　　如果他想出的办法，两三天才能升起来的话，那也没有说的必要了，因为他们就这样练到55级，最多也就三天的事。

　　所以，最好是那种一晚上就能飙起来的……

　　雍麒麟搜肠刮肚地想着，他做的那些攻略里，有没有过一些经验高的练级点或者任务或者副本或者什么该死的首领、精英？

　　陈彬也不急，笑眯眯地等雍麒麟慢慢和他的脑细胞打架去。

　　而一直都在练着级的机甲突然停了下来，把角色拉到一边，在频道里打了一句：“稍等，电话……”

　　这个时候的电话？

　　陈彬半眯起眼睛，不用猜也知道，估计是什么人打过来的了。

　　没有过一会儿，荒唐也停了下来，同样是淡淡打出一句：“电话。”

　　紧接着就是红狼，再然后就是永夜……

　　不过，没有让陈彬等多久，大概就十几二十秒之后，交谈就结束了。

　　“天刃战队的领队来找我了，奇怪了，他怎么知道我的号码的？”机甲觉得这件事很玄幻。

　　“我这边是龙吟战队的邀请。”荒唐道。

　　“哦，那我接到的电话，估计跟你们一样。”红狼也跟着说道。

　　“你是哪个战队来找了？不会是红巢吧？叶骄阳应该挺喜欢你的风格的。”永夜捂着嘴笑道。

　　“我不知道。”红狼回答道。

　　“啊？怎么会不知道……”永夜眼睛瞪了起来，“至少也要搞清楚是谁吧。”

　　“他只说了一句话，问我有没有离开九尾狐的意思……”红狼道。

　　“那你怎么说的？”陈彬对红狼的脾气也是见识了，对方一开始就这样一句话，绝对能把他给惹爆。

　　“思想有多远，就给我滚多远。”红狼回答。

　　“呃……然后你就挂了？”机甲总觉得这样也太不礼貌了吧。

　　“嗯。”红狼发出了点头的表情。

　　“你至少也圆润一点吧……”荒唐淡淡地教育他道。

　　“思想有多远，就圆润地滚多远？”红狼疑惑地问道。

　　“再圆润一点？”永夜笑得直拍鼠标，自动进入了调戏红狼的节奏。

　　“亲，思想有多远，就给我圆润地滚多远？这样可以了吗？”红狼继续问道。

　　“……”所有人都没想到，红狼居然打出了一个亲字，真是破天荒的圆润了！

　　“好了，一般职业圈的规则是这样的，电话邀约只是第一步试探，再之后还会有人直接找上门进行进一步的沟通，”蓝白介绍经验道，“如果开价合适的，就可以继续谈判，签了战队的话还需要先经过战队……”

　　“你在说什么啊？”几个新人都无语地刷字道，“让我们离开冠军队，跑去给人做二线，我们脑子是有毛病了吧？”

　　“……”陈彬和小苍已经不知道说什么了，事情哪是这样的逻辑？

　　只不过，他们总不可能再继续解释薪酬体系、战队风格等问题。

　　再解释那些，像机甲那种长了一颗玻璃心，没事的时候都各种敏感的，万一误会了觉得他做错了什么事，陈彬他们想借这个机会赶他走，那就糟糕透顶了。

　　所以，这个时候还是别解释那么多，全队都对战队建队之后的前景，憧憬了一番……

　　陈彬也没什么好多说的，如果是两个月之前，他还对新建的九尾狐会怎么样，心里不是特别有底，那么，现在他就已经有了八成的把握。

　　CES表演赛上全队的表现，让陈彬有了自信，机甲他们留在九尾狐，无论是收益还是人生价值，都是更好的选择！那么，还有什么需要多解释的？

　　几个人接完了电话都继续回到了练级之中……

　　大概又练了一个小时之后，雍麒麟突然道：“啊！有了，我有了！！”


第508章 切一下别人的蛋糕

　　雍麒麟想了将近一晚上，搜肠刮肚了半天，稍微记起来了一个十分偏门的攻略，那个攻略不是游戏练级的攻略，而是打金攻略，不是正常工作室的那种打金方法，而是定向地刷一些特殊的材料。

　　攻略的制作者不是很出名，攻略写的很一般，错误很多篇幅还很长，也就是雍麒麟这种狂热的攻略爱好者，才能有那个耐心看完。

　　还是在攻略的最后面提到过一句，他在东华宫服务器，刚满50级的时候，就为了完成天刃公会批量收购的一件材料，专门花了三天的时间，集中做了三天三夜的循环任务“寻梅记”，找出了一个小诀窍，以一个闲散玩家之身，成为了当时天刃那件材料最大的供应商。

　　那一件材料，名叫乌山云泪！

　　雍麒麟现在想到的就是那件材料：“乌山云泪，你们知道乌山云泪吗？”

　　陈彬他们当然都知道乌山云泪……

　　不说远的，就说之前九尾狐拍卖会上，天刃公会试图用来交换那双暗橙跑鞋【极光】的，就是一组十瓶的乌山云泪。

　　乌山云泪非常难爆出，因为它本身评级并不高，Boss是不会爆落的，一般都是首领怪身上爆落，但是爆率也很低，打上几百只首领怪，可能才爆出一滴。

　　而十滴乌山云泪，才能合成一瓶乌山云泪。

　　九尾狐的拍卖会上，很多人就因为天刃公会的会长雪里狂刀这样的开价，惊得差点眼珠子掉一地。

　　乌山云泪，属于消耗性紫色材料。

　　只有一两滴是没办法使用的，集齐一瓶之后才可以使用。

　　当时，之所以在拍卖会上，让那么多人震惊，就是因为它打造的不是装备，而是用来制作“阅历之卷”，也就是俗称的，经验书！！

　　天刃公会持有这样的东西并不奇怪，他们的抢级小队，需要长期占据等级榜的前列，不可能纯靠自己练的，他们大量收购乌山云泪并制作成经验书，用来保证他们抢级小队的等级优势……

　　不但是天刃公会，很多大公会在新区期间，都会准备一笔专门的资金用来收购乌山云泪，保证主力团的级别。

　　九尾狐拍卖会上，天刃公会的会长雪里狂刀开出了一组十瓶乌山云泪的高价之后，马上另外的玩家就有直接开出了一千本经验书的价格。

　　不过无论是天刃公会，还是那个开出一千本经验书的玩家，都属于极少数人。

　　乌山云泪的爆落机密，肯定是掌握在这些少数人手中！

　　“非常好，但是，我有三个问题，”蓝白发出了一个举手的表情，“刷乌山云泪的攻略效率高吗？我们有没有人具有制作经验书的经验？经验书制作出来之后，谁往里面填充经验？”

　　“呃……”雍麒麟一下被问住了。

　　“哦，别紧张，我不是在问你。”蓝白看到雍麒麟的省略号，赶紧又刷出了一句。

　　“我知道，你在问我。”陈彬幽幽地叹了口气。

　　雍麒麟提出的刷乌山云泪，做经验书的想法，确实是非常的不错。

　　而且，既然他能提出来，肯定而是有关于乌山云泪的攻略……

　　但是，蓝白说的也是问题。

　　乌山云泪只是材料，并不是直接的经验。

　　获取材料的效率高不高，制作经验书是否成功，谁往里面填充经验，都是必须解决的问题。

　　打出乌山云泪的攻略，陈彬和蓝白可以修改、提高效率。

　　制作经验书，可以交给憋屈完成。

　　但是最麻烦的就是最后一个问题！

　　经验书并不是说，做出来，点击一下，使用掉，就可以欢脱地吃经验了，而是必须有玩家往经验书里灌注经验，使用的人才可以吃到经验。

　　那些把经验值灌注进经验书的玩家，所灌进去的经验，自然会损失掉。

　　天刃他们那种成熟的公会，自然不存在这个问题，他们有专门的玩家不断练级，并经验用来灌注经验书，可是在九尾狐，就是个大问题了。

　　空白的“阅历之卷”，等同于是一本白纸，根本不可能提供任何经验的。

　　陈彬让机甲粗略算了一下，他们全队一共需要一千三百多本经验书，才能一口气升级到55级。

　　只是目前的队员的需求而已，还不算暂时没有确定账号的小雅。

　　一千三百多本经验书，就需要十三瓶到十五瓶乌山云泪来制作。

　　剑战的交易行里别说这么多瓶乌山云泪，就是一瓶乌山云泪都没有。

　　只有零星的十几个卖家挂售乌山云泪，大多数都是一滴，价格也都不低……

　　不过，既然现在是升级要用，陈彬索性让剑战小商人把拍卖行里的乌山云泪全扫了，然后又收购了一批，加起来总共也不过三十几滴的样子，合成的话也只能合成三瓶半而已。

　　至于天刃公会，除非是要换取【极光】那样的极品的时候，否则是不可能把乌山云泪这样的收集型材料给拿出来，更不可能随随便便卖银两。

　　那也就是说，剩下的十瓶左右的使用量，必须要通过雍麒麟的攻略来获取了。

　　……

　　陈彬没有立刻下决定，而是让他们继续练级，他则让雍麒麟发送了攻略过来，给他看了一遍再说。

　　等级榜，从来都是天刃公会的蛋糕。

　　不过，陈彬从30级抢了等级榜第一，获得了“追日”之后，这块蛋糕他反正已经动了，也不怕再动得更彻底一点。

　　可惜，乌山云泪和经验书，最有经验的是天刃公会。现在陈彬他们要吃天刃的蛋糕，谈何容易？攻略不如别人成熟，人数不如别人多，还面临这样那样的问题。

　　幸好，陈彬也没准备吃这块经验书的蛋糕吃多久。

　　只要吃到了55级，他们就可以立刻进入白虎堂，去打更好的“九州阅历箱”了。

　　九州阅历箱，经验可是比经验书更丰富，升级也更有效率！

　　陈彬切出游戏，慢慢地看起了刷乌山云泪的攻略……

　　那个奖励乌山云泪的任务，名叫“寻梅记”。

　　准确说来，大概是属于剑战里，非常不起眼的一个小任务，就和新手村里跑跑腿、送送信之类的任务没什么区别。

　　陈彬记得自己做过一次。

　　但是，已经没什么太大的印象了。

　　现在重新再看一遍，依旧不觉得有什么起眼的，就是在50级练级地图采石矶的一个小木屋里，找到一个神女寨，和NPC对话之后，就能从寨子后面上神女峰去找神女，找到神女了就可以接取任务了。

　　寻梅记任务任务可以循环，实际上，要玩家去找的也不是梅花而是美女，“梅”同“美”，神女峰上的神女随机刷出一个从神女寨出去，至今未归的美女，然后，就给玩家一个信物，让玩家满世界去寻找她要找回来的神女寨美人。

　　信物，其实就相当于半个罗盘。

　　玩家越靠近要寻找的美人，信物就会变得五光十色，而如果离她越远，信物就会变得黯淡一片。

　　找到了美人的下一步就是要带回来了。

　　而这个时候就出现了完成度，不同的带回来的方法，带回美人引起的关注，都会造成完成度的不通过，最高的评价是——神女有心，就是让所有人都觉得，目标是受到了神女的感召，自己回到了神女寨，根本都不知道玩家的存在以及玩家在里面起到的作用。

　　惊动的人越多，动静越大，得到的评级就越低。

　　当然，如果玩家能把所有看到了他带回美女的NPC全部屠杀干净，得到的评级也很高。

　　总之“寻梅记”任务的评价系统，就是一个原则——完成得越没有人知道，完成度就越高，如果实在是有人知道了，就必须尽量灭口。

　　神不知，鬼不觉，那就是100％完成度！

　　陈彬看了好几遍，攻略对100％完成度的方法，提供了两种半。

　　其中两种是难度很高，但完成度更高，那半种是难度没那么高，但刷出乌山云泪的几率也没那么高。

　　但是，那两种半的完成方式，所需的时间都并不少。

　　陈彬从那半个方法里，提取出了一些有用的信息，比如杀手上有武器的人，并不会降低完成度，可若是杀手无寸铁的人，会大量降低完成度，等等……

　　不得不说剑战的精致了。

　　就这样一个不起眼的小任务，也是别有洞天。

　　如果不是要刷乌山云泪，他还真没怎么关注过这个任务。

　　相信天刃公会对这个任务的开发，已经非常成熟了吧？

　　陈彬摇了摇头……

　　攻略是第一步，阅读是第二步，实践就是第三步了，反正零点的等级比其他人高了1-2级，他有时间可以用来试试看。

　　于是，陈彬给他们说了一声：“我先去试试刷乌山云泪，你们继续练级。”

　　蓝白发了个OK的手势，而其他人也都纷纷应了一声。

　　陈彬操作零点，转身离开离离草原，回到附近主城之后立刻找车夫传送去了临安府，策马朝着那个布满了各种螃蟹的采石矶地图疾驰而去……


第509章 小任务，大麻烦

　　一轮火红的光影，从大路上疾驰而过。

　　采石矶地图练级的人，都是在练级的间隙，视角一转，就看到红影仿若飞过一般，最后，一头扎进了采石矶尽头的神女寨。

　　“那是……零点吧？”整个云雾城服务器速度能这么快，而且骑乘的还是火红骏马的，就只有零点一个。

　　“呃，零点，那不就是陈彬大神吗？他来采石矶地图了？”练级的人群因为零点骑着追日路过了一下，马上就骚动了起来。

　　“他们要参加职业比赛，肯定要赶紧到满级吧……采石矶地图正好就是50级的黄金练级点。”

　　“可是，他好像没有停下来，他往神女寨方向去了，哪里怪的经验又不高，而且还不能群刷，寨子里面小怪还很分散，引怪都不好引，怎么去那里练级？”

　　“那要不……我们去看看？”

　　“还是算了吧，练级有什么好看的，要看就看打架！”一波一波练级的人，都唯恐天下不乱起来。

　　神女寨在采石矶地图的西北方向，因为临近盛产乌石的乌山，所以，附近大大小小的都是石料场。

　　零点顺着神女寨走进去，没有过多久就看到了寨子背靠的一座高大的山峰，它是这一片乌山山脉最高的山峰，山峰上隐隐约约有一个人。

　　那个人看不清楚容貌，不过估计就是接任务的NPC神女了，她一身白衣在风中飘摇，整个人都站在悬崖边上。

　　就跟要跳楼似的。

　　陈彬也暂时先不去管她，先按照任务提示，前往寨子的老木屋，找到了寨子的长老。

　　“神女峰下神女寨，代代出美人……”点击了对话之后，长老抹着眼泪，开始刷起了任务提示。

　　陈彬以前看过神女峰的故事，但是，基本已经没印象了。

　　所以，这个长老刷字的时候，他还是多看了两眼，说不定有什么细节就藏在普通的对话中了……

　　“我们神女峰的美人，从来不需要男人。我们每隔一段时间，就会自己怀有身孕，并顺利地产下后代，而且，我们产下的后代，一定是女孩！神女寨千百年来，都是这样一代代地传承下去。”

　　“……”陈彬揉了揉太阳穴，暂时屏蔽了高中生物学的所有知识。

　　“可是！”长老说到这里，突然背景音乐一变，只见刷字的速度，陡然一下加快了，“神女寨上一代的寨主，莲姬，出外游历之后，回来却生下了一个男婴！男婴！！我们神女寨的女子，绝对不可能生下男婴的，除了一种可能……那就是，她和男人在一起了！！”

　　那位长老看起来很激动，白色的长发拖在地上，不断地颤抖着。

　　然后，陈彬耐心地等着长老恢复平静，继续说下去。

　　“神女寨的女子只能以处女之身产下女婴，而一旦生下男婴，不久之后就会死亡！所以，我们绝对不允许这样的事情再次发生，否则，神女寨的传承就会出天大的问题，长此以往，神女寨必将万劫不复……”

　　“……”陈彬轻轻点了点头，生个男孩就会死，那么总有一天，这寨子的美女都会死完。

　　“莲姬生下了那名男婴之后，马上就把他从神女溪漂走了！而她本人也因为产下男婴，几天之后就一命呜呼……她的母亲花姑心灰意冷，从此进入了神女峰隐居，在那高高的山峰之上，她仿佛能看得到，让她女儿至死不忘的那个男人！唉，也是个可怜人，少侠要是会爬山，就去看看她吧，或许她还有些事情，需要委托你去做！”

　　到这里位置，神女寨的介绍就算是完了。

　　那位山峰之上隐居的所谓“神女”，其实也不过是一个很普通的，失去了心爱女儿的母亲。

　　说着，神女寨长老身后的山门，就直接打开了……

　　陈彬再操作零点跟长老对话，再没有什么信息了，刚才的那段神女寨的剧情，对每个玩家只会弹出一次，开启了山门之后，就不会再弹出，所以，无论再怎么和长老对话，她也只有一句话了：“我们的存在，到底是上天的恩赐，还是恶毒的诅咒？”

　　整个寨子，都笼罩在一片灰蒙蒙的雾气里。

　　不知道是谁，让神女寨的女孩们，个个都拥有惊人的美貌，可是，却剥夺了她们拥有爱情的权利。

　　就如长老所说，还真是不知道，她们神女寨的美人们，究竟是上天的宠儿还是弃儿。

　　……

　　剑战里有很多这样的小村小寨，每一个小村小寨，都有着他们自己的来历和故事。

　　一方山水，一方人。

　　神女寨这样的小村小寨里，能接取的任务大多数都是小任务。

　　就是跑腿送信类的任务，占主流。

　　但是，有时候也很容易出彩蛋。

　　比如，以前有一个叫聋哑村的村子里，玩家只要把小村里所有的小任务、地图里的野外任务，以及一些隐藏的任务，全部找出来，做得干干净净，就能从村长那里得到一块制作长刀的极品无属性材料，“龙牙石”！

　　因为他们村子，以前并不叫聋哑村，而是叫“龙牙村”，他们就因为村里的“龙牙石”而遭到了恶徒眼红，经历了一些变故，全村人都变成了聋哑人，玩家在那个小村里做的所有任务，几乎都是把村民从聋哑状态给解救出来的。

　　陈彬从神女寨的长老那里走了山门之后，有一大段平坦的山路，不过走了一会儿之后，就禁骑行了，再往上面跑了一段，直接就没有路了。

　　那位神女寨的“神女”，也就是长老所说的死去的莲姬的母亲，花姑，还在上方大概一百米左右的地方。

　　操作零点爬山上去，甚至直接轻功上去，都不是什么大问题，问题只是……

　　这么高的地方，那“神女”花姑是怎么爬上去的？

　　当然，陈彬玩了这么多年的游戏，也不是纠结这种逻辑的人，轻巧的一轮轻功，就到达了花姑的面前。

　　白衣飘飞的花姑，挽着妇人的发髻，却仍然有着一张年轻美貌的脸。

　　如果不是长老说了她的过往，就这么随便看，绝对一点也看不出来，她都已经是当了奶奶的人了。

　　剑战的美工一如以往的精细……

　　花姑的脸上，带着少女所没有的那种特别风韵，眉宇之间则流动着浅浅的哀伤。

　　“年轻人，你是谁？”陈彬点击了对话之后，花姑转过身来面对着零点，刷出了字来，“你到这里来干什么？”

　　“我四海游学，杀不义之人，解不平之事，听闻姑娘在山峰之上整日以泪洗面，询问长老之后，特来看望，不知道是否有我力所能及的事？”陈彬一看自己屏幕上刷出的这个对话内容，就很有经验地知道，他们之间的对话不会很长。

　　因为，一般剑战里这样开门见山的自我介绍，就代表事主会直接给任务了。

　　果然，零点的身上冒起了一道光芒，而花姑继续说道：“我的女儿做错了事，做错了大事……她毁掉了神女寨的宁静！自从她回来，提到了男人，提到了爱情，神女寨的少女们出外游历的越来越多，而她们的美貌和单纯，会给她们带来灾难！”

　　零点静静地站在她面前听着。

　　而说起女儿的时候，花姑明显黯然神伤，但是，说起神女寨的少女们，花姑却又显得非常的决绝——她伤心她女儿的离去，可同时她也认为她女儿是不洁的，有罪的，现在的她心情应该非常的复杂。

　　神女花姑继续说了下去：“今年春天又有很多出外游历的后辈，没有按照约定的时间回来，如果少侠愿意，就请帮我带她们回来吧……那是我的罪，我的罪……”

　　陈彬基本已经搞清楚了事情的始末。

　　无非就是不讲规矩的上任寨主，也就是花姑的女儿莲姬，享受了爱情之后回来给寨子里情窦初开的小姑娘们当言情小说讲了，十五六岁正是中二的年纪，那些小姑娘抵得住言情小说的诱惑？于是，纷纷一个个在外面流连忘返了。

　　唉，陈彬叹了口气。

　　干嘛不干脆把寨子的门给锁起来算了？不懂事的小姑娘，出去游历个毛线啊，真是不知道江湖险恶！

　　不过，如果真把寨子给锁起来，那也就没有任务了。

　　没有任务，谁给乌山云泪的奖励？

　　没有乌山云泪的奖励，他们怎么做经验书？

　　没有经验书，他们怎么一夜之间飙到55级？

　　所以，结论是，还是就这样吧……

　　陈彬看到零点的身上那道接取任务成功的光芒已经升腾了起来，他马上打开零点的任务栏，查看了一下刚刚接取的任务。

　　任务：雾锁神女寨（风妞线）

　　说明：采石矶尽头与世无争的神女寨，遭到了种族传承的巨大危机，越来越多在外游历逾期未归的少女，引起了神女寨长辈们的高度重视！

　　目标：神女峰上的神女花姑，要求你在浩瀚山河寻找一位逾期未归的神女寨少女——风妞，并将其带回。风妞性格绵软，劝诫、恐吓等技能都可以生效，请注意，尽量让更少的人知道神女寨的存在，以及你带回她的事情！

　　时限：无。

　　陈彬检视了一下技能栏，多出了一排技能框，不过都是非战斗技能，包括劝诫、欺骗、恐吓、逼迫等等一大堆的东西，需要的时候可以随时取用。

　　再然后，他看了一下零点的背包，里面出现了任务物品“风妞的花冠”，这就是攻略里提到的“信物”了，信物离目标越近就会越鲜艳多彩，而越远则会显得越暗淡，甚至会变成黑白色。

　　现在，信物上只绕着一道蓝色一道紫色两道光芒，颜色不丰富，也不艳丽，不过，至少不是黑白的，让玩家能判断，往那边走才是正确的方向！


第510章 高手莫测，形如鬼魅

　　陈彬操作零点分别往几个方向小跑了一段路，观察了一下信物色泽的变化之后，就确定了方位，直线来说的话大概是从神女峰翻过去，朝花姑所站的位置，往北方向大约十五度左右行进，但距离并不能确定。

　　实际上，直线方向也只是个方向，很多大山和有空气墙的河流阻挡了道路，而且直线上也不一定有地图的读入读出点，所以，不可能真的沿着直线一路飞过去。

　　再高端的武林高手，也没有听说过谁轻功飞个十万八千里。

　　一个筋斗能翻出千万里的那种生物，貌似是猴子？

　　陈彬跑地图就花了半个多小时，一路从采石矶地图，绕过虎丘剑池、寒山古刹和扬州府，到达丐帮，再往丐帮北门出去行经稻香村，穿过存菊洞……

　　挂在零点胸前的信物——那个风妞的花冠，光芒已经变得很多彩了。

　　除了之前流转的蓝色和紫色的光，渐渐有多了绿色、青色，然后开始有了暖意的橙色、黄色。

　　零点沿着存菊洞出来的小路，跳入了一条溪流。

　　很快地，他就看到信物上出现了最后的一抹红色流光，而整个信物也因为这最后一道光芒的加入，而变得五光十色，十分的漂亮。

　　陈彬的屏幕正中央，弹出了一道淡灰色，呈半透明状的提示字迹。

　　你已找到了目标所在的位置——东郭村，立刻潜入进去查知神女寨的逾期未归的少女风妞，身在什么地方。

　　因为并非高难度任务，系统还是很厚道的——右上方的小地图，已经变成了整个村子的平面地图，不至于让玩家摸不着路，而目标所在地被标注了一个红点，作为对玩家的提示。

　　就是说，玩家并不需要找到神女寨的少女们特别精确的位置。

　　只需要到达一个大概的地点，系统就会给出更细致的提示。

　　从现在开始，才是任务完成度开始判定了！

　　陈彬看到唐门的几个通用隐身技能，都灰了下去。

　　这也并不奇怪，既然要求潜入进去，系统肯定不会给唐门玩家这么大的优势，唐门都隐身进去了，别的门派的玩家怎么玩？

　　陈彬时刻记得“寻梅记”任务的要点，尽量悄无声息，神不知鬼不觉！

　　无论是攻略，还是任务提示，都多次提到了这一点。

　　陈彬压低视角，操作零点躲在村口外的一堆草垛后面，观察门口拿着武器的村民的移动方式。

　　四个村民的巡逻，没有死角！

　　永远有一个是面朝门口的，而他们不背对门口，就绝对没有卡视野的空间……

　　怎么看，都好像进不去。

　　陈彬的心情很平静，他尝试了两次，摇了摇头，退回来，再一次，再退回来，再试，再退……

　　十几遍之后，他又看了看地图。

　　如果这里进不去，可以考虑其他入口。

　　可惜，东郭村只有这一个入口，其他的地方全部在崇山峻岭之中，倒不是说陈彬没办法翻山进去，只是，那样太花时间了，显然不符合迅速完成任务，拿到“乌山云泪”的初衷。

　　于是，陈彬抬起视角，重新又观察了村口一下立体地形。

　　“呵，有点极限……”陈彬扭了扭脖子，唇角一勾。

　　等到四个村民都移动到村口的竹门最远点的时候，他突然跃起，跳上草垛，拉升高度，从村口的竹门上方一跃而过……

　　紧接着，二段跳继续拉升高度。

　　回头了！

　　两个村民已经回头了！

　　第三个村民也在往这边走了……

　　陈彬空中进行了一下踏马的操作提高空中速度，迅速地落在离村口不远的一座两层小屋上。

　　村口一阵骚动，零点迅速蹲下身子，近乎趴伏在房顶上！

　　利用空中高度，拉远仇恨距离。

　　然后，顺利进入！

　　门口的手持武器的村民，最终还是没有找到零点的位置，很快又恢复了巡守的状态。

　　“呼……”陈彬让零点停在了小屋上，稍微拉了一下视角，冲着下面一下……

　　鼠标被陈彬拖着不断欢动，而他的观察，也并没有引起什么动静。

　　只是，他发现一件事，村子里很多角落里的很不起眼的一些东西，都是可以捡取的状态——这一点攻略上可没有提到！

　　当然，那些都是些破铜烂铁、堆放的建筑材料、垃圾等等。

　　不过，攻略上倒是提到过，没有武器的村民，在玩家没有拿武器，没有明显杀意，也没有被拿武器的人追杀的情况下，并不会对玩家的到来产生警觉。

　　所以，陈彬看到下方并没有任何手持武器的村民，直接就跳了下去。

　　零点的手上没有拿武器。

　　落地的时候点了一下二段跳，轻巧落地！

　　东郭村很热闹，小吃商叫卖着，布匹商摆着布料，各种小手工制品也很多，沿路还有一些露天的茶馆、酒肆……

　　零点就这样光明正大的穿过熙熙攘攘的街道，并没有引起注意。

　　陈彬看了看，还是让零点沿路钻了一些角落，捡了些破损的茶杯，空的酒坛子等等。

　　没有花多少工夫，零点就到达了小地图上红点的位置——那是一座三层的小楼。

　　因为转进了一个岔道，大概是远离了村民的生活区，正常的村民已经很少了！

　　而红点所在的那个小楼，入口、院子，三三两两地守着拿武器的村民！

　　零点的脚步，不得不再一次停了下来。

　　……

　　稍微晃了一下鼠标就可以看到，那些拿武器的村民，名字都是灰色的。

　　基本都是一箭就可以秒掉的。

　　可是，任务提示再三强调，动静越小，完成度越高，攻略也说了，不攻击动静最小，普攻动静稍大，单体攻击技能动静更大，群攻的动静最大！

　　陈彬做了一个蹲身操作，让零点沿着小楼绕了一圈。

　　这座三层小楼，依山而建，树木苍翠。

　　陈彬缓缓吸了一口气……

　　然后，鼠标猛地一推！

　　零点如一只轻巧的灵猫，飞快地跃起。

　　只不过几个起落，就跳到了二楼正对窗口的一棵树上。

　　窗口里面的一个拿武器的村民即将转身，马上就要看到他了……

　　零点马上又是一跳，落在小楼的墙壁上，如壁虎一般静静地趴着。

　　再然后，他沿着墙壁，翻到另一个窗口。

　　直接推窗跃入！

　　陈彬的耳朵一直听着窗子里面的动静，他挑时间跃入的这个房间，没有传出有人巡逻的走动声，不过，跳进去之后他才看到，里面并不是没有拿武器的村民，而是他们在打盹。

　　唐门不是重装职业，脚步不是很重，不过，那几个打盹的村民还是被惊醒了。

　　刚好这个时候，零点已经见机团身一滚，躲进了墙角几个大酒缸的缝隙里！

　　好险！

　　就差一点点！

　　如果差0.5秒，没有找到掩体，零点绝对就暴露了！

　　不用怀疑，这样的一座小楼，如果暴露了，那就必须开战……

　　但是，麻烦又来了。

　　房间里那两个打盹的村民，被吵醒了之后，拿着武器就开始在屋子里戒备，没有再继续打盹……

　　如果他们一直这样戒备的话，零点怎么离开房间，找到少女风妞所在的位置？

　　陈彬耐心地等了十分钟，他们还没有继续打盹，于是，陈彬确定他们被惊醒了之后，是不会再打盹了……

　　然而，陈彬也没慌，他收起武器，切出了他在来的路上，捡取到零点背包里的那个小酒坛子。

　　果然是可使用的物品！

　　就在他拿出酒坛子的同时，屏幕上出现了一道抛物线，随着他的视角的移动而移动……

　　陈彬把抛物线的落点，瞄准在了窗台的方向。

　　直接用剑战的丢弃物品功能，抛出！

　　哐当一声，酒坛砸在了窗台的外侧，四分五裂，而那两个戒备中的手持武器的村民，赶紧跑到窗台边上。

　　陈彬立刻操作零点，沿着墙根，耐心地、缓慢地摸到了门口。

　　随后，灵巧地一个转身，就已经出了房间。

　　很幸运的是，出门就是一个楼梯，楼梯正通往三楼风妞那个红点所在的房间……

　　不过，楼梯上到一半的时候，楼上传来了脚步声，陈彬不能再让零点停留在楼梯上，马上往旁边一翻，再次从楼梯的窗口翻到了外墙。

　　那之后，再轻轻几个小跳，他就跳进了上方风妞所在的房间。

　　大概是因为刚才扔出去的那个酒坛子，房间里的人都从楼梯下去了，不过可以肯定的是，他们马上要回来的。

　　陈彬看了看时间。

　　从他在神女峰上接取任务，算上跑地图、潜入，已经花了四十多分钟……

　　即使是这一次的任务能够达到100％完成度，这个速度他也是不能接受的。

　　不过，他也确定天刃公会，肯定有别的攻略，成熟的，完整的攻略……

　　陈彬非常肯定，像他进入东郭村之后，所做的这样，一路不断阅读现场，并根据变化连续做出的视野操作、躲避、引导走位，游戏里的精英玩家大多数可能做不到，即使能做到，流畅度不够的话，用的时间也只会比他更长。

　　目标已经出现在了视野范围里……

　　一个容色绝美的少女，坐在房间中央的一张椅子上，低着头，她并没有被绑架或者怎么样，但看上去非常的恐惧、无助。

　　陈彬没有急着马上去劝诫她，而是继续观察环境。

　　因为，场景太怪异了。

　　风妞为什么会在这里？如果说那群人是人贩子，不可能只有她一个人被关押，他一路走过来应该还会看到别的少女，而且，哪个人贩子会这么多人守着一个手无缚鸡之力的小姑娘？哪怕是绝世美女，也完全用不着。

　　陈彬需要信息，更多的任务信息！

　　随着陈彬的键盘鼠标轻巧地一次次跳动，零点整个人，就像是一团影子，悄无声息地在房间里切换掩体，最后，找了个离少女风妞很近的屏风，躲在了后面。

　　陈彬很清楚，零点现在处在的是一个很危险的位置。

　　只要那些拿武器的村民稍微靠近，可能就会察觉到他。

　　但是，他来试探这个任务不只是为了完成，还需要更多的任务资料，冒一点险阅读出更多的东西，怎么都是值得的。

　　陈彬下意识地屏住了呼吸，果然如他所料，下楼去了的一群人，马上又折返了上来。

　　躲在屏风后面的零点，稍稍探出了一点视角，飞快地就把风妞身边的人数弄清楚了……

　　一共七个人，其中有一个明显服饰不一样，名字也是绿色的，绿色的名字说明怪物低于玩家十级以内，不是能一个普攻秒杀的。

　　陈彬的眼神略微沉了沉……

　　剑战里有很多任务并不需要杀怪和打Boss，所以，任务进行到这里，基本已经完成了一大半了。

　　现在的问题只剩下，他最后怎么在这七个人的眼皮子底下，把风妞悄无声息地给带回神女寨？


第511章 神女的眼泪

　　躲在屏风后的零点，小心地保持着仇恨距离。

　　只要听到脚步稍微有靠近的声音，他就会立刻调整自己的位置，保持足够的仇恨距离，否则，稍微一不小心，他就有可能被发现，而潜入失败。

　　有时候离得太远了。

　　附近频道的消息，他就不太看不到。

　　不过，通过附近频道的NPC们断断续续的对话，他也算搞清楚了，这群人抓神女寨的少女的原因……

　　没有其他的少女被带进来，说明这群人确实不是人贩子。

　　至少，这个猜测陈彬是对的。

　　“乌山云泪价值连城，我们都走到这一步了，不能再犹豫，”附近频道一个名字刷了出来，他对他的同伙道，“不管用什么办法，我都要看到她哭，我们需要她的眼泪！只需要加工一下，那就是天底下最好的宝石！！”

　　原来，制作经验书的材料乌山云泪，就是神女寨少女的眼泪！

　　看来恶劣的剑战策划不但把乌山云泪设计给了玩家，用来打造经验书，还把它设计给了NPC作为价值连城的宝石。

　　怪不得他们要把风妞控制在这里！

　　那群人所要的，同样是乌山云泪——陈彬接取这个任务的目的，乌山云泪！

　　不知道风妞怎么被人知道她神女寨出身的身份，但是现在的情况很不乐观，她被控制在这座三层小楼里，那群人要逼迫她产出眼泪来。

　　风妞的每一滴眼泪，都已经被当成了他们的财富！

　　附近频道的对话，不断地被触发出来……

　　“大哥，你先不要激动，我们再想想办法，总能有办法把这丫头弄哭的，哪怕是把她的眼睛挖出来，我们也要得到乌山云泪……”第二个人说道。

　　“啐，还能想什么办法，什么办法都用尽了，她就是不哭！挖她的眼睛，虽然能得到更为漂亮珍贵的‘乌山血泪’，但这种杀鸡取卵的事，不到万不得已还是不要做，我们还指望她多流点眼泪，多弄点乌山云泪出来啊！”出现了第三个人的名字。

　　“说是那样说，你看她，整天低着头，就跟死了没什么区别，哪里像只会下蛋的母鸡，完全就像只死鸡！”第四个名字也出现在了附近频道。

　　“不，我昨天路过楼下……嘿嘿，看到了一件很有趣的事！”又是一个新的名字，第五个人说道。

　　“哦？什么事？”其他的人都很感兴趣地问道。

　　“虎子，把它拎上来。”那个第五个说话的人，又刷出了一句。

　　陈彬稍微把零点挪动了一下，冒险地再靠近了一点。

　　如果让他现在杀了屋子里了所有人，他还是有把握的，不过，马上他就会被二楼冲上来的其他村民发现，违背了任务“神不知，鬼不觉”地带回少女的要求。

　　至于任务内容和任务目标……

　　那群人确实是很可恶，不过，玩了这么多年游戏的陈彬，也还算是能保持冷静。

　　除了之前进入五毒教地图，做军衔任务最后的三环连续剧情“情义两难全”的那一次，稍微有点冲动了之外，大多数任务他都还是能冷静对待的。

　　毕竟，NPC只是一串数字。

　　可是他对任务的容忍，对剑战策划的容忍，也都是有底线的。

　　比如，刚才那群人提到了挖出风妞的眼睛弄出什么“乌山血泪”，如果他们真这么干了，那就不在他对剧情的容忍范围之内了。

　　所以，为了以防万一，他靠近了屏风，除了保证视野稍微清晰一点，也保证了自己第一时间能够迅速出手！

　　没过多久，他就听到了脚步声。

　　陌生的脚步声。

　　新的脚步声出现也就是说，屋子里很快就会出现第八个人了！

　　看来，事情越来越难办了！

　　第八个人进来了之后，背景音效停了一下。

　　突然，一声“喵”地叫声从耳机里传出来，让正处在情绪紧绷的情况下，毫无心理准备的陈彬，陡然愣了一下。

　　猫？

　　什么乱七八糟的？

　　怎么会突然出现了猫叫？

　　可是，剧情因为这一声猫叫，一下就产生了陈彬没有预料到的剧烈变化！

　　屏风的另一边，传来了椅子被踢倒的声音。

　　一直如木偶娃娃一样坐在椅子上的风妞，突然一下抬起了头。

　　陈彬从屏风后面探出的视角并不全，只能看到她的眼睛陡然睁大，然后，朝着被提上来的那只猫，就扑了过去：“放了它，你们这群混蛋，抓它干什么？放了它！！”

　　原来事情是这样的……

　　陈彬稍微看了一下，就明白了，那只猫和他要营救的少女，关系匪浅。

　　难道那群匪徒，要以风妞心爱的猫作为要挟，逼她流出眼泪吗？

　　不过，剧情进展得实在太快，而且完全脱离了陈彬的掌控！

　　剑战策划的节操，果然不是玩家能触摸的……

　　大概不到一秒钟之后，陈彬的耳机里，那喵喵叫的声音，就戛然而止！

　　光线陡然一暗。

　　一道血光，猛地溅到了零点藏身的屏风上。

　　只听噗地一声，洒落下一朵禁忌的血红之花。

　　太快了！

　　太突然了！

　　那只被拎上来的猫，居然这么快就被杀了……

　　陈彬并不是没有操作的空间，只是，他完全没有阅读出来这个剧情走向！

　　完全没有！！

　　附近频道的对话继续刷出：“小妞儿，都是你害死了它！你每天从窗口扔食物下去喂它，以为是救它吗？”

　　“呜呜呜……”只听一阵急促的脚步声，风妞跌跌撞撞地过去，抱住了那只被杀的小猫。

　　“哈哈哈哈哈，别假慈悲了，要知道，如果不是因为你，它就不用死了！你害死了它，听见了吗？你……害死了它！！”

　　“对不起，真的对不起！”风妞的对不起，当然不是对那群恶棍说的，而是对这只无辜惨死的小猫。

　　陈彬的眉头微微皱了一下。

　　叮，叮……

　　风妞哭了。

　　为了那只小猫，她哭了。

　　可以想象在她被关在这里，对一切都已经很绝望了的时候，窗外的一小片草地，就是她唯一的阳光，她和这只小猫，不知不觉建立的友谊，更是深厚而绝望。

　　但是，这只小猫这么突然地就被杀了！

　　而且，还有人不断地告诉她，如果不是她，它就不用死……

　　风妞的眼泪再也忍不住了，泪滴一滴一滴地，掉落在了地上。

　　晶莹剔透，洁净无瑕。

　　“哈哈，有了，没错，我们要的就是这个！”那群人完全没有看到风妞失去了那只小猫的痛苦，而是为他们成功地让风妞哭了出来，而惊喜地互相拥抱。

　　那群人不断地捡取着地上风妞掉落的泪滴，疯狂地发出各种欢叫声！

　　而正在这个时候，屏风后面眼神越来越冷的陈彬，看到了系统弹出的任务提示。

　　潜入成功，请抓紧他们离开分赃的时间，带风妞回神女寨！

　　陈彬再看了一眼风妞。

　　因为伤心过度，她已经晕倒在了冰凉的地上。

　　陈彬稍微分析了一下这条系统提示的意思，应该就是说，等会儿那群混蛋就会离开。

　　等到他们离开的时候，他会有机会带风妞回神女寨，然后，任务也就随之完成了……

　　可是，真的就要这样走？

　　不管不顾地带着晕倒的少女，逃之夭夭？

　　逃……

　　陈彬脑袋里一蹦出这个字，就觉得浑身每一根毛发都不太舒坦了。

　　不好，就跟锒铛入狱的47一样，整个人都很不好！

　　没过多久，那群人得到了乌山云泪，果真就去分赃了。

　　系统也提示零点触发完了整个剧情，现在可以带任务目标走了……

　　零点缓缓地，一步步地，走出了溅血的屏风。

　　然后，他没有按照系统提示去“捡取”晕倒的神女寨少女，也没有立刻带她走的意思。

　　零点只在外面，稍稍站了一下。

　　三秒钟之后，他切出了【诡策】！

　　然后，他看都没看一眼正因为伤心而晕倒的风妞，转身就跟着那群人出了门！

　　……

　　从一开始进来的时候，陈彬就已经仔细地把整个三层小楼的结构、空高，都观察了一遍。

　　因为，潜入进来是要带风妞离开的，所以，他必须先设计好路线。

　　不过现在，他却暂时不准备走了。

　　“策划给了你们一道免死金牌……”陈彬挑了挑眉毛，暗含笑意地看着零点手上诡策的暗橙光芒，浅浅地一飘，袖子里的锋刃，顿时寒光隐隐。

　　神不知鬼不觉，不能让任何人知道他的存在，甚至不让更多的人知道神女寨的存在，都是这个任务要拿到高完成度的基本原则。

　　所以，那些恶棍NPC再怎么作恶多端，他们也有系统发给他们的“免死金牌”，玩家如果不想让人发现，不想潜入失败，不想任务完不成或者完成度很低，那么，就只能放过他们，妥协地带风妞离开……

　　妥协，这两个字，再一次让陈彬每一根毛发都不舒坦了。

　　那个军衔任务最后三环连续剧情，“情义两难全”的任务，他已经算是拼到了最后，总算是没有按照策划的要求杀了圣女清芙，但是，他也不算是完全赢了，因为，清芙还是含泪离开了……

　　而这种小任务里，居然也有恶趣味的策划给出了欠扁的选择题。

　　如果玩家不能容忍那些恶棍，那么，就势必造成任务失败——江湖是残酷的，想做大侠可不是那么容易。

　　而如果玩家想任务成功，就必须静悄悄地，按照任务“神不知鬼不觉”的原则，带上风妞什么都不管地走掉完事。

　　以陈彬的阅读能力，对这两个选择的结果，又怎么会不清楚？

　　大开杀戒，还是默默离开？他没有多少时间，可以慢慢考虑了！


第512章 悄声无息，大开杀戒

　　如果决定要带风妞离开，那么时间就不多了，因为过不了多久，那群人可能就会回来……

　　陈彬抿成了一条线的嘴唇里，缓缓透出一口气。

　　然后，零点如同鬼魅一般，准确地踩着仇恨距离，缀在了那群出门的混蛋身后，他袖中带着的是重量最轻的暗器匣，脚步轻悄无声。

　　而复杂的建筑结构充满各种半墙、箱子、堆放物，对于他来说做视野操作也足够了。

　　陈彬确实是要杀了他们……

　　如果直接杀了他们，陈彬有50％的把握，能迅速处理现场，不让其他人知道他的到来，也不让人知道这几个人的死亡和他有关。

　　但是，陈彬仍然在观察，寻找更好的机会，更大的把握，更准确的处理方法。

　　那几个人在二楼停了下来，因为楼梯上没有视野遮挡，陈彬不得不让零点停了下来……

　　随后，他的视角转了几圈，又扶了扶耳机。

　　陈彬的呼吸都已经进入了静谧模式……

　　说起来，陈彬这次任务更多的是试验性质，也不是一定就要冲100％完成度。

　　所以，能够多尝试一种玩法，就要尽可能多地尝试并且记录下来。

　　现在，机会就放在他眼前。

　　不但隐藏自己的存在，而且，还要杀人！

　　要做到这些，仔细的观察和阅读，绝对是少不了的环节。

　　“每个人的步速不一样，一群NPC有什么必要这样设计吗？”

　　“他们每隔十几秒总有一次同步……嗯，还有……”

　　“需要具体看一下。”陈彬不断地在心里记录着观察的每一个违和的地方，也许就是可以利用的细节。

　　等到那几个人完全离开之后，他重新回到三楼楼顶。

　　纵身一跃，直接往下跳！

　　空中二段跳、没有踩树枝，落地。

　　中途零点没有开启任何轻功，直接是跳跃和二段跳，落地之后他掉了一大半的生命值。

　　再一次从后面翻上三楼，打坐回满了血之后，再一次往下跳。

　　第三次，第四次，第五次……

　　不厌其烦。

　　一直跳了十五次，陈彬才让零点重新回到三楼的楼梯口。

　　刚才系统有过提示，他带风妞离开的时间并不多，因为那几个人只是出去分个脏而已。

　　而零点这么反反复复跳下去，爬上来，再跳下去，再爬上来的时间里，那几个人已经回来了……

　　陈彬让零点站在三楼楼梯口的掩体后面，就连头都没有露。

　　很快，上楼的声音传了过来。

　　八个脚步声，一个都不少……

　　哒哒，哒，哒哒哒，哒哒。

　　陈彬下意识的一个习惯动作，伸出左手，把耳机按在了耳边，同时心里默默地读秒。

　　终于，耳机里的脚步声，变成了整齐的哒哒哒，哒哒哒……

　　零点从掩体迅速地转出！

　　诡策的暗橙色光芒，就在零点的袖间一流而过！

　　零点静静地抬起手！

　　四道凌厉的光华，从他的袖子里闪出，迅速地连续飞了出去。

　　散裂箭的三支箭，加上一道普攻……

　　出手速度是非常快的。

　　但是，零点瞄准的不是人！

　　那座楼梯的四个要害点的钳口，被零点的四枚石子的普攻，准确的击中！

　　咚咚咚咚，四声。

　　石子出去的声音很隐蔽，安静地仿佛什么都没发生过一样！

　　可是，下一秒，只听轰地一下，楼梯上发出了一阵叫喊声，再之后，整座木质结构的楼梯，直接分崩离析，一层一层地砸下去！

　　因为任务的要求，他尽不能直接瞄准人射杀，更不能在人身上留下任何暗器痕迹！

　　如果让人察觉到是他杀了那群人，任务可能真的会失败。

　　所以，他瞄准的是楼梯！

　　从刚才那群人下楼的时候，当他们步速一致的那几秒，形成共振的时候，楼梯嘎吱嘎吱地发出了晃动的声音，陈彬注意到每一次晃动，都有四块木头会随之晃起来。

　　然而，每一次的四块木头都不一样。

　　零点从掩体之后钻出来的一瞬间，必须找准当时在晃动的四块木头，并且在不到一秒的时间里连续射中它们，一个都不能失误！

　　还好，他没有失误！

　　刚刚离开风妞房间的八个人，惊恐地叫着，手舞足蹈着，全部从三楼直直地掉了下去……

　　血光四溅。

　　就如不久之前，在风妞面前，被杀死的那只猫一样！

　　……

　　游戏里小楼的层高，可不像现在钢筋水泥的城市那么偷工减料。

　　零点是50级的角色，他开着二段跳从三楼掉下去，都差点会命丧黄泉。

　　那群NPC从三楼掉下去，还连二段跳都不会开，更不可能有活路。

　　而他们之中脸朝下着地的，更是连死都没个死相！

　　但是，零点没有违背任务的要求——谁会去在意那几颗小石子？

　　没有人知道楼梯是被人弄垮塌的，更没有人会知道，零点的存在！

　　唐门，宛如幽灵的步法，准确的判断，精细的操作……

　　神不知，鬼不觉。

　　无论是谁，都只会认为楼梯的垮塌，完全是一场意外！

　　不过，零点还没完……

　　就在确认了那八个人死亡的同一时间，他立刻从垮塌的楼梯跳了下去，这一次自然是开了二段跳加上轻功，再加上一个落地的翻滚动作，保证自己落地的时候不掉血。

　　刚才反复的跳楼，已经让他对这座小楼的高度非常熟悉了，所以，掉下去的时候，他依旧悄无声息。

　　然而，一楼二楼的各个房间里，都已经有了动静，而外面其他手持武器的村民，正从四面八方赶来，脚步声非常庞杂。陈彬不能再耽搁，轻巧地连续切换遮挡物，绕过赶来的一群手持武器的村民的视野，摸到了一滩血迹旁边，迅速地连续点了十三次捡取操作。

　　陈彬要捡的，正是刚才风妞滴落下来，那群死人准备带走卖高价的十三枚“乌山云泪”！

　　不仅如此，陈彬还记录下了更多额外的任务信息。

　　“因为神女寨一族的特点，任务过程中应该会有额外的乌山云泪可以捡取。”

　　“视野、遮挡、仇恨都是要点，决定性走位也是重点。”

　　“嗯？所有人的尸体都是可捡取状态？哦，捡取尸体可以换上尸体的衣服……”

　　“然后……换上伪装之后，仇恨距离应该会减小。”

　　“不，十分靠近穿同样衣服的人应该会引起警觉，还是不能靠太近！”

　　所有的信息都记录下来之后，陈彬收好那十三枚“乌山云泪”，并没有立刻回到三楼带走风妞，而是操作零点，先跳上了二楼找到躲藏的房间。

　　整个小楼的一楼都挤满了人……

　　如果再留在一楼，过不了多久肯定会被发现。

　　所以，陈彬再一次翻进去的，还是他第一次进来的时候，进入的那个有人在里面打盹的房间！

　　当然，出了楼梯垮塌这么大的“意外事故”，二楼的手持武器的村民们，肯定都已经想办法找了绳子或者各种东西跳下去一楼，要看看清楚发生了什么事了。

　　陈彬一不做二不休。

　　既然已经杀了，那索性就大开杀戒吧！

　　为了那只无辜的小动物……

　　零点没有受到任何阻拦地，就靠近了他之前用来躲藏的，那几个大酒缸。

　　叮叮叮，叮叮……

　　零点的攻击，起初是落在酒缸的盖子上，但盖子纹丝不动。

　　陈彬的眉头皱了皱眉，围着酒缸转了好一会，又尝试了几个技能。

　　还是动不了。

　　但是，陈彬第一次潜入这个房间，躲藏在几个大酒缸后面的时候，就从后面观察到了它们的盖子是松动的，当时是有一只老鼠从旁边路过，掀动了一下盖子。

　　因为这个细节，所以陈彬判断，酒缸的盖子一定可以打开的……

　　那么，怎么打开呢？总不能去抓很多只老鼠来帮他开酒缸吧？

　　又是几个技能不动之后。

　　陈彬低头，停下来想了想。

　　以前好像遇到过一个安葬骷髅的任务，不能用武器去打开骨灰盒，如果这个酒缸也是异曲同工的原理的话……

　　随后，他索性收了武器，一个捡取操作下去。

　　只听一阵噗噗噗噗噗的声音，一个个大酒缸的盖子，都被收进了零点的背包。

　　陈彬舒出一口气，迅速地跳上大酒缸的边缘，试探地朝着里面，射出了一道毒镖……

　　大酒缸里的酒水，因为毒镖的落入，而泛起了一层浅浅的绿光，随后，很快即消失不见。

　　“很好！”陈彬挑出唐门所有带毒性的技能，出手极轻地朝着酒缸里满满的酒射了下去！

　　各种淬毒的毒镖、暗器，扎入水中，都会发出不小的声响。

　　不过，现在一楼正因为楼梯的垮塌，而乱成了一团，也没有谁会注意到二楼的这么点水声……

　　一层层绿光沉入酒缸，荡起一圈圈涟漪，然后消失不见。

　　直到零点的蓝都放空了，陈彬才点了零点背包里的盖子，全部用“丢弃”操作扔出来，把酒缸的盖子全部重新盖上。

　　因为大酒缸放在小楼的二楼，所以，能够喝到这些美酒的必定是跟这座小楼有关的人。

　　那么，他们全部都可以去死了，一个都不用活下来！

　　全村都已经因为一场“楼梯事故”而陷入了一片混乱，夜色初临，正是趁乱撤离的大好时机！

　　一切都非常地流畅。

　　陈彬满意地操作零点回到三楼，“捡取”了晕倒的少女风妞，从三楼跳出窗子，沿着墙角不断换遮挡物，如鬼魅一般，离开了东郭村！

　　整个东郭村，没有人知道他曾经来过。

　　而和小楼有关的人全部被酒缸里的毒酒毒死了之后，东郭村也没有普通村民会知道，他们村子里曾经关押过一个神女寨的少女，更不会知道神女寨的秘密！


第513章 步步维艰的经验书

　　整个任务虽然没有按照攻略去走，不过，陈彬并没有违背任务的任何条件。

　　无论是他的存在，还是带回了神女寨逾期未归的少女，全都悄无声息，而且，还顺便灭掉了一波知道神女寨存在的人，避免了乌山云泪的秘密进一步传开，为神女寨的和平健康和长治久安工作，作出了十足的努力和杰出的贡献……

　　剑战的策划虽然恶趣味，但是有一点是很好的，那就为多高的难度多高的回报。

　　陈彬做到了“神不知鬼不觉”，杀人夺泪，趁乱撤离，撤离之后留下的毒酒还杀光了东郭村的全部恶徒，最后就连伤心晕倒而被带回神女寨的风妞，都不知道她是被谁救回来的。

　　绝对是鬼魅！

　　绝对是无法挑剔的完成度！

　　如果让陈彬给自己评分，他毫不犹豫会给自己一个200％的完成度评价。

　　剑战策划的节操，大多数时候就跟狐狸尾巴一样是藏着的，不可能真那么没羞没臊地给他一个200％的评价，所以，神女峰上的花姑最高还是只能给他100％完成度。

　　但是，任务奖励就不一样了！

　　攻略里提到的100％完成度，每一次都能得到2-3滴乌山云泪，可零点却一口气得到了5滴，相当于半瓶了！

　　再加上他打垮楼梯，从那群死人身上捡取的13滴，他这一次任务，就得到了18滴乌山云泪。

　　如果换了天刃公会他们的人来做，可能是要五六次循环才能得到的！

　　当然，陈彬为此付出的也是更多的时间。

　　如果按照之前的预估，他对这种不打怪，也没有Boss的小任务，期待的时间是半个小时以内，就能完成一轮。

　　陈彬这一次，却用了一个多小时。

　　可是，只要乌山云泪的获取效率高，那么做这个任务就是有价值的。

　　“做仔细一点，一个小时一轮。如果顺利的话，今天晚上应该就能搞定……”

　　陈彬稍微想了想，并没有回到离离草原，而是直接叫全队都到神女寨集合。

　　加上之前购买的乌山云泪，现在他们已经有五瓶了。

　　只需要全队平均每个人再搞定一瓶，迅速升到55级是没有问题的。

　　而55级之后，那他们就可以放开手脚了。

　　大量出产“九州阅历箱”的白虎堂，正在向他们招手……

　　经验！

　　九尾狐如果要参加陈彬定下的那个赏金赛事，就必须要尽快满级！

　　现在，经验就是第一生产力！

　　全队很快都聚集到了神女寨，开始和那位长老对话，陈彬简单说了一下他的任务经历，以及修正雍麒麟提供的那份攻略上不详细，或者似是而非的地方。

　　“对于服务器的其他玩家来说，顺顺利利100％完成度可能有困难，但是对你们来说，只是一个100％完成度没什么挑战。”陈彬如果不杀那些人，直接按照系统提示带走风妞，还真是轻松加愉快，若是那样的话，他其实要做的，不过就是操作、视野，成功地潜入，找准仇恨距离触发附近频道对话，然后就只是各种等待、躲藏罢了，只要是个职业选手，小心点都不会出问题。

　　“那我们要做什么？”全队看陈彬这样说，都知道他的要求，不只是100％完成度这么简单了。

　　“因为花姑刷出要我们带回来的少女，情况都不一样，我不能提供具体的方法，但是，有几点应该是所有任务里通用的……”陈彬紧接着就把他做这个任务的经验，给全队全盘托出。

　　了解到神女寨的秘密，这个估计每个少女会触发的，所以一定要触发，触发了之后根据情况的不同，会得到任务地图其他人身上，藏有乌山云泪的信息，也许少女并不是像风妞这样被抓的，可能是被骗，也可能是爱情或者别的什么产生的。

　　总之，任务重一定会有额外的乌山云泪！需要他们每个人，根据具体的情况去阅读任务。

　　然后就是陈彬只是尝试地用了一下的伪装系统，捡取尸体就会换上尸体的衣服，这一点也可以帮助他们在某些时候，潜入一些原本仇恨距离不够的地方。

　　最后则是细致的观察、对周围物品的应用，以及准确无误的操作了。

　　“基本上就这些，视野、走位、出手时机、目标都掌握好，超过100％完成度肯定没问题，去吧……”陈彬说完了之后，又加了一句，“机甲就不参加具体任务了，你带路！”

　　“啊？”徒手拆机甲本来心情紧张地，准备挑战陈彬所说的，超过100％完成度的任务，结果就看到这么一句。

　　“我发现我大多数时间，都浪费在跑地图上，因为对信物所指的方位，并不是特别清楚。”

　　“呃，还真有这个问题，机甲带路吧。”永夜赶紧道。

　　“我感觉，”以前因为一个藏宝图残卷，就在水师驻地的水里，有过迷路前科的荒唐，淡淡地道，“我拿着信物走到中途，就会走进一个怪圈，然后，不停在一个地方打转，再也出不来。”

　　“别神神叨叨地吓人，”蓝白撇嘴道，“好了，那就排个顺序，让机甲带路吧。”

　　“哎呀，那当然是应该我先来，机甲快来帮我吧！”全队每个人都嘻嘻哈哈地，争夺起了机甲的第一使用权。

　　……

　　再一次，机甲感觉到了他是被需要的。

　　谁也不知道，这样的感觉对于他来说，实在是太珍贵，太难得了。

　　而机甲也确实给力，和陈彬同样接到了风妞线的任务的蓝白，在机甲的带领下，选择了最正确的道路，十分钟就到达了神女寨。

　　至于其他接取的线并不一样的，距离更近的，有的五分钟就到了任务地点。

　　陈彬也再次接取了任务，这一次是一个名叫豆豆的神女寨少女，比风妞还要更小一点，他操作零点马上就赶去了任务地点……

　　全队都离开了离离草原，开始了为经验书而努力的任务。

　　还留在离离草原那边的洱海经验团，就有点奇怪了。

　　陈彬他们不是要练级吗？

　　怎么突然就全队离开了……

　　五十级以上升级这么难，他们升级的时间又这么紧急，哪有时间到处乱跑。

　　洱海经验团的团长御风独游，也没跟陈彬客气，一道小窗就发了过来：“陈队，你们找到更好的练级点了？”

　　陈彬正操作零点，躲藏在一个掩体后面，回了一个点头的表情：“算是吧。”

　　“看来是什么难度很高的副本，我们去了会拖后腿吧？”御风独游笑道。

　　“那倒也不是，我们去打乌山云泪了。”陈彬并没有藏私，因为长时间的相处，他已经知道了，经验团这群人，只对练级感兴趣，但并非对经验感兴趣。

　　两者的区别就在于，对练级感兴趣，喜欢的是重复打怪的过程，他们能利用自己资深的重复打怪的技巧，获得比别人更快的升级速度，才是他们追求的。

　　但是，如果不是打怪，而是通过别的什么方式获得经验，哪怕经验更加丰厚，他们也不会感兴趣。

　　游戏，最好的地方就在于，再怪异的人，也能找到自己喜欢的玩法。

　　虽说这群人对不断重复打怪的爱好，确实是口味重了一点……

　　“乌山云泪是用来做经验书的，嗯，”御风独游思考了一下，“可是，空白的经验书没有用吧？话说，陈队我说句不客气的，现在九尾狐应该还没有谈妥投资，经验书这种东西很难操作吧？”

　　“嗯，确实有点难。”陈彬笑眯眯的表情，哪里看得出来半点难的样子。

　　“那这样吧，我们经验团里反正也用不着升级那么快，我帮你联系一下，愿意出售经验的人，不过……收费的话估计跟天刃他们差不多，或者装备、精炼石都可以等价交换。”

　　“可以，谢谢了。”陈彬立刻就笑着应了下来，御风独游提出的，确实是个不错的想法。

　　随后，小窗很快就关闭了。

　　陈彬他们继续打乌山云了，御风独游则热心地帮忙，联系经验团的人去了。

　　一本经验书灌注需要耗费大概一级的经验，但只能给同级别的玩家提供80％左右的经验，实际上是有损耗的，但是，天刃公会那样的公会为了保证等级榜领跑，不会在意这点损耗。

　　现在，九尾狐应该也不在乎了。

　　洱海经验团的几十号人里，当即就有三四个每个人订了十本，谈妥了价格，随后，御风独游继续联系别的认识的朋友。

　　一传十，十传百。

　　九尾狐收经验的事情，很快在全服传开……

　　有经验的公会会长，一下就意识到了，九尾狐这是在打55级PVP副本白虎堂的主意！

　　大多数战队下属公会的会长，都是表演赛之后，才知道零点就是陈彬的，比起以前的话，他们的防范心会更重……

　　毕竟，陈彬在这里，云雾城服务器就有危险，提早成为九尾狐的优势服！

　　避免一个服务器过早成为某个公会的优势服务器，那是全服公会都关心的事。

　　“不能让他们提前抢占白虎堂的优势，一旦前期得到大量九州阅历箱，再往后面我们和他们的级别只会越拉越远，差距会越来越大……”不管是和九尾狐亲近的公会，还是敌对的公会，都马上下了自家公会成员禁止私自出售经验的禁令。

　　朋友归朋友，公会归公会。

　　哪怕是再亲近的公会，也不能任由自己的公会等级，和九尾狐迅速拉开。

　　毕竟，亲近不等于是盟友！

　　剑战里的公会关系，只有盟友才是真正共同进退的，其他公会再怎么亲近都不会！

　　而战队下属公会的成员，大多心里也有数，即使没有会长的提醒，也不会向九尾狐出售经验值……

　　至于九尾狐公会自己，大多数人自己练级都需要高手带，他们倒是都是有心的，但是，肯定是有心无力。

　　九尾狐最多也就能得到一些闲散玩家的出售，以及很小一部分九尾狐公会会员的供给。

　　对于经验书这种批量才有效的东西来说，完全是杯水车薪……

　　所有公会会长交代完了之后，都开始等着看，九尾狐就算能搞到乌山云泪，就算能顺利做出经验书，他们能去找谁弄到灌入经验书的经验？


第514章 全队都被陈彬坑了

　　半夜两点多，陈彬他们才把制作经验书需要的主材料，乌山云泪收集齐。

　　陈彬第二次接的任务，过程中没有那么多乌山云泪了，加上任务奖励的3滴，一共拿到了5滴，第三次运气稍微好一点，拿到了10滴。

　　至于其他人就各不一样了，蓝白两次任务拿到了16滴，小苍因为对游戏不太熟，两次出手都没有得到任务中的乌山云泪，只拿到了任务奖励的5滴，荒唐第一次运气非常好，一口气拿了19滴，但第二次他就开始各种操作失误，不停地失败。

　　再加上永夜、麒麟和红狼都做了两到三次，各自拿到了13滴，乌山云泪已经完全够用了。

　　全队一起出发之前，算上收购和陈彬第一次任务拿到的，就已经有五瓶乌山云泪了，现在再有大概十瓶，一起十五瓶，全部交给了憋屈去制作成经验书。

　　“好了，都下线睡觉吧。”任务完成了之后，陈彬下了解散的指令。

　　“我还不困，再回离离草原练一会儿吧。”永夜对陈彬道。

　　“呃，我……我也还好，再去练一会儿级再睡吧……”机甲愣了一下，马上也跟着永夜道。

　　“毫无睡意。”红狼剪短地回答。

　　“我感觉，今天晚上再升半级没有问题。”荒唐淡淡地道。

　　还有个小苍并没有发表意见，至于远在千里之外的麒麟，就更加没有意见了。

　　陈彬看着他们说着，眉头轻轻皱了皱。

　　一支战队有这样的气氛，应该是很好的……

　　像是弑神战队，别说是要选手自己练级了，就连训练都要三催四请，谁都想偷懒，队内派系斗争不断，怎么可能出的了成绩？

　　再比如流域战队，曾经那么辉煌的战队，现在每个队员却一刻都不想坐在电脑前，心思早就飘到了不知道哪里，训练室里十天半月不见人影那是很正常的事……

　　和他们比起来，陈彬应该是感到幸运的！

　　可是，有点不对的就是，九尾狐的弦似乎有点绷得太紧了。

　　新人就容易出现这样的问题。

　　没有自我调节的能力！

　　刚刚结束了表演赛之后，他们非常容易放松，但是，陈彬给他们点名了接下来要面对的一系列危机之后，他们又过于紧张。

　　如果是以前九尾狐的队员，绝对不会把握不好这个尺度。

　　“行了，都不用说了。今晚，除了憋屈准许熬夜之外，其他人全部都立刻休息。”陈彬想了想，再一次下达了指令。

　　“可是，为什么？练级时间不是很紧吗？”永夜奇怪地问道。

　　“明天早上九点，全队在长岛玫瑰的早餐厅集合，有很重要的事情，”陈彬笑眯眯地道，“如果错过了，你们会后悔的……”

　　“啊啊啊，长岛玫瑰！！”九尾狐全队里，唯一的一个不在长岛玫瑰的雍麒麟，大受打击地发出了一排流泪的表情，“陈队，能不能不要在我面前，提起长岛玫瑰！！”

　　“哦？你跟长岛玫瑰有仇？好吧，那下次参加比赛，你和咱们领队说说，让她给你安排别的酒店住！”陈彬笑得非常开心。

　　“呃，事情不是这样的……”雍麒麟当即欲哭无泪。

　　“陈队……到底是什么错过会后悔的重要事情？”永夜无视了雍麒麟的泪目，追问陈彬道。

　　“我感觉，要是我不知道，一晚上都睡不好。”荒唐若无其事地发出摊手的表情。

　　“放心吧，你们太高估自己的好奇心了。”蓝白打出了一行字，笑着道，“好了，想知道的话就快去睡觉，明天早上起来就知道了！”

　　“陈队，蓝白……”红狼道。

　　“晕，他们已经下线了！”机甲提醒了一声。

　　“说话说一半算什么事？天哪，我们怎么会摊上了这样的队长。”永夜抱着头，绝望地哀嚎起来。

　　虽然搞不清楚陈彬葫芦里卖的什么药，但是，谁也不想错过第二天未知的事情。

　　所以，每个人其实都睡得特别的香甜。

　　主要也是连日的战斗和精神紧绷，以及第一次见识粉丝热情的情绪波动，让他们有点太累了，今天又快节奏地练级，再又打乌山云泪打到晚上两点多，早就已经撑不住了，自然就是沾床就睡。

　　关于陈彬所说的，第二天的重要的事，每个人的梦境里，出现的想象都不一样。

　　红狼想到的是出去拼酒或者真人PK，永夜想到的是和骑狼的羊羊一起去抓高手，机甲想到的是带他们去见投资人，荒唐想到的是闭关魔鬼训练，只有小苍什么都没想，脑袋里空空的，纯纯的，一觉睡到天亮。

　　最后，剩下唯一被允许熬夜的憋屈，悲戚地看着好友名单里一片灰色，叹了口气：“未成年人果然没人权！”

　　……

　　第二天早上，陈彬和蓝白都起了个大早。

　　然后，陈彬刚清理完，蓝白就来敲他的门了，两个人马上下楼，前往早餐厅吃早餐。

　　本来他们以为他们已经到的够早了，结果进了餐厅一看，他们到了餐厅的时候，却发现机甲、红狼他们，都已经下来了。

　　除了昨晚上猛力制作经验书的憋屈之外，九尾狐全队都在这里。

　　事实证明，再强的游戏直觉，也比不上妹纸的第六感。

　　因为，陈彬看到小雅的手上，拎着两个大大的野餐篮，显然是从长岛玫瑰的厨房里借出来的。

　　而他打开一看，里面除了点心，就全部都是已经用酱料腌制了一晚上的各种食物……

　　除此之外，还有三个大大的用来装香槟的空瓶子里，被小雅分别装上了奶茶、果汁和果酒，闻起来就十分香甜。

　　实际上，小雅哪里是因为第六感强，才准备了野餐篮？

　　完全是昨晚陈彬他们辛辛苦苦做乌山云泪的任务的时候，小雅跟林薇跑去逛街去了。

　　所以，对陈彬他们第二天的安排，小雅全部都清清楚楚……

　　CES联赛的开幕式，陈彬好不容易再一次来到了比赛现场，原来九尾狐的队员，怎么可能不一起聚集一下？可惜之前几天，怕打扰九尾狐新队的表演赛之前的状态，以及他们和投资人接洽的安排，原来的九尾狐双子星他们，都暂时没联系陈彬和蓝白。

　　现在，表演赛也打完了，投资也谈过了，不聚一下不是太扯了？

　　不管怎么说也是前队友，住在一个酒店里，一次都不聚会，怕是还真让记者以为他们有仇了……

　　林薇昨天下午就已经给陈彬和蓝白，分别发了信息，让他们早上在餐厅集合，约好了一起去CES产业园的狮子山山顶，爬山观景吃烧烤。

　　CES产业园依山傍水，风景秀丽，King早在机甲他们到的时候，就已经送来了游乐场和白沙海滩水上乐园等门票，但是机甲他们都没有考虑去玩一下。

　　这个样子可不行，以后的战队训练里，还会有专门的运动和娱乐安排。

　　可以说，越是职业选手，就越要注意合理排布在电脑前的时间。

　　训练效率，也就是用更少的时间获得更多提升的方法，对于每个职业选手都非常重要。

　　“陈队，我们要去野餐？”机甲脑袋里一提到野餐，本能想到的就是森林、小鹿已经从野餐篮里偷食物的动画片角色们。

　　“可是，东西也带的太多了吧……”永夜看着小雅准备的两个大野餐篮和三个大大的瓶子，就觉得不像是野餐。

　　“嗯，野餐是去野餐，不过，不只是我们。”陈彬笑了起来，然后朝着刚进餐厅的一群人招了招手。

　　永夜顺着陈彬招手的方向看过去，整个人就石化了。

　　林薇、苏浩天、沈醉歌和刘立凯……

　　那不就是原来的九尾狐，那套被媒体笑话为“没有替补可以用”的全主力阵容！

　　因为蓝白退役之后，几乎每一场比赛都是陈彬和他们几个上场，九尾狐没少被一些亲近红巢的媒体笑得死去活来。

　　曾经被誉为剑战最好的一号位的刘立凯，穿着一身纯黑色的方领T恤，只有胸口绣着一道白色的天刃战队标志，这是战队发给队员的常服，并不是队服，但是，还是让刘立凯看上去十分的沉默而冷静。

　　刘立凯的身上带着一种自信、稳重交杂的气质，机甲一看就知道，那恐怕就是陈彬他们希望他身上有的，标准的一号位的气质。

　　苏浩天和沈醉歌穿的是一样款式的衣服，一个衣服上印着绿豆蛙，一个则是阿童木，很符合他们一贯的对显眼的追求……

　　至于林薇，她扎着清爽的马尾辫，穿的一身粉色的运动短裙，裙摆只比网球裙稍微长一点，露出一双漂亮的美腿，脸上的笑容同时带着身为七彩虹队长的自信，和少女青春洋溢的活力。

　　“陈队，你坑我们！！你昨晚不告诉我们，就是怕我们提前梳妆打扮……”永夜看了看陈彬清爽的淡蓝色海军衬衣，银质的半流苏肩章，再低头看了看自己穿得跟程序员似的大圆领，总觉得自己被陈彬他们坑了。

　　“冤枉……”陈彬的双手都举了起来。

　　永夜再看看机甲、红狼他们的穿着，更是觉得全队都被坑了。

　　那只重色轻友的队长，有美女大神来，居然也不提前通知他们，稍微穿得非宅男一点，嘛……

　　“小雅。”还没等永夜郁闷完毕，林薇和几个九尾狐的前队员，就都已经走到了餐桌前。

　　“薇薇。”小雅已经递过去了一碗海鲜粥，她也因为提前知道今天要爬山，穿的一身运动服，一身松松的衣服却若有若无地勾勒出细致而可爱的腰线。

　　不过，让永夜他们意外的是小苍。

　　无论是什么时候，小苍的打扮都是很简单，却又看上去很得体的，既便于运动，又不会显得松松垮垮，她静静地坐在一边，彷如一朵逆着季节生长的白梅花，那一头长发飘落而下，彷如仙女一般清冷而脱尘。

　　夏小雅和林薇说笑起来，而她只要一笑，脸上就会有两个酒窝，苏浩天一看就要晕了：“啊，上次我去体院，愣是就没找到我梦幻中的运动女孩……陈队，你肯定是对夏领队的到来未卜先知，才提前把我们都从九尾狐赶走的。”

　　沈醉歌的目光里，带着浅浅的迷离笑意，开口道：“你去的是举重队！”

　　陈彬一口粥差点就喷了出来。

　　好歹也是在九尾狐的后辈面前，这群该死的小狐狸，一天不说胡话会死吗？

　　林薇白了苏浩天一眼，笑道：“你不要怪美女，陈队是嫌弃你太吵了，才要赶你走的，……”

　　几个人都默契地没有提九尾狐的解散，没有提他们原来的战队经理，没有提胡晖诬陷陈彬私吞战队奖金的事情，也没有提陈彬为什么不愿意带他们一起去新区冒险，一起重建九尾狐。

　　夏天的早餐厅里，几个阔别了两个多月的前队友，你一言我一语地说起了近况……

　　而机甲他们不知不觉地，都已经放下了碗筷。

　　总觉得，和林薇他们相处，看到的不只是一张张灿烂的笑脸。

　　更能看到原来的九尾狐，那一段耀眼的辉煌！

　　而和林薇他们交谈，也不只是简单的交谈，却仿佛要从他们那里，接过着什么东西？

　　……

　　……


第515章 荣誉？责任？时代的交接！

　　陈彬一点也不知道，和林薇他们见面，反而让机甲更紧张，想得更多更杂了。

　　反正其他的人都明显放松了，林薇他们说起九尾狐的往事的时候，他们就会产生一种非常怪异的荣誉感。

　　还真的是很奇怪，九尾狐原来所有的辉煌跟永夜、红狼他们都没有关系，那完全是另外的一批人创造的。

　　可是，现在的九尾狐全队，却听得很认真，听得很激动。

　　早上吃完了早餐，King的第一秘书米晓就过来接他们了，不过，米晓并不是有时间陪他们游山玩水，只是提前过来帮他们安排好上山的形成。

　　毕竟，原来九尾狐又没有领队，而新的九尾狐领队，对是狮子山并不熟悉，也不知道CES园区里有什么好玩的，甚至怎么上山可能都不是很清楚，米晓担心如果她不来，可能这群人真的会拎着大大的野餐篮，背着重重的水，自己就往山上跑了……

　　狮子山是CES园区里最高的山，有一道上下三层错落的瀑布。

　　整个山体的设计，借鉴了狮子林的构架，只不过，因为它不是小假山，而是从真的山体里开凿出来的，受具体地质结构的限制，里面的迷宫不可能做到狮子林那么复杂，可其占地面积和山的高度，大概是狮子林的十倍不止。

　　狮子山的山势并不陡峭，相反还是比较缓和的，加上新老九尾狐一众都是年轻人，上山并不是很累。

　　一路说说笑笑往上爬，到了正中午，才爬到了山腰。

　　已经是六月底的盛夏时节了，狮子山的山腰吹拂的，却是阵阵凉风……

　　“我们原地休息一下，然后直接坐电梯上去。”陈彬倒不是爬不动了，而是肚子饿了。

　　“为什么坐电梯上去，还需要先休息一下？”小苍对陈彬的逻辑，完全理解不能。

　　林薇和苏浩天他们都笑了起来。

　　狮子山的电梯可不是钢筋水泥的城市里，那种封闭的观景电梯，而是木质结构，像是一座带栏杆的凉亭一样的悬索电梯。

　　坐那种电梯还真的是需要休息好了再上，否则，还没吃饭就能吐个昏天黑地。

　　“现在这半山腰的，也没有什么人，来来来，小雅，我跟你说个秘密……”苏浩天凑到小雅旁边，压低声音道，“云雾城服务器那个步云公会的会长平步青云啊……”

　　“小雅。”陈彬笑了起来，抬高声音往苏浩天那边一偏头，“你知道他见到美女，最常用的搭讪方法是什么吗？”

　　“我跟你说个秘密？”小雅很聪明地一点就准。

　　“……”苏浩天复杂地看了陈彬一眼，果断放弃了小雅，又跑到小苍旁边，“哈哈，小苍啊，现在这半山腰的，也没有什么人，我跟你说个秘密……”

　　“你如果想告诉大家一个秘密，为什么要一个个地分别说呢？”小苍先看了一眼小雅，然后又看了一眼苏浩天，非常困惑地问道。

　　“……”苏浩天整个人躺在了石头上，“陈队，你带出来的妹子，都不是人！”

　　“呵呵，这又关我什么事了？我是无辜的！”陈彬摊了摊手，继续和刘立凯讨论升级的问题去了……

　　吹着山风，聊着天。

　　这些从九尾狐分散到各个战队去的职业大神们，和机甲他们这些新人，很快就熟悉起来了。

　　年轻人没那么多弯弯绕绕的防备，很容易就能接受对方。

　　所以，虽然林薇一再笑着提醒小雅和小苍，不要接近苏浩天和沈醉歌那两个危险的大哥哥，可是莫名其妙地，他们还是一块儿跑一边去捡石头、摘花、挖花泥了……

　　蓝白带着机甲他们，和林薇说着话。

　　陈彬则和刘立凯回忆了很多，之前练级的时候速升的方案。

　　九尾狐的队员里，林薇的“龙城飞将”，苏浩天的“佳佳”以及沈醉歌的“指尖妖孽”，都不是他们自己练出来的账号，而是有原的主人，只有刘立凯入队的时候，带的是自己的角色，而且是没有满级的。

　　所以，刘立凯为了能胜任九尾狐的一号位，凶猛地冲了一个多月的级，终于到达了当时的满级70级，而他的练级，陈彬并没有做出任何帮助。

　　而陈彬现在他们面临的，和刘立凯当时有点像。

　　都是要赶比赛，迅速地冲起来……

　　“采石矶和离离草原，都是50级很好的练级点，但是，速度都不算快，”刘立凯抬起头，道，“但是，这个两个练级地图的刷怪方式，和其他的地图有点不一样。”

　　“哦？”陈彬需要一个，即使是九尾狐最普通的玩家，也能顺利打出大量经验的地点，而对于这个地点，他本身只有一部分思路——他对练级这一块，实在是没有任何经验可言。

　　“嗯，因为你没有冲过级，可能没有太关心过，”刘立凯刚俊的嘴唇，轻轻地张开，“我当时注意到，采石矶地图和离离草原地图，分别有两个地方……也许是整个地方的刷怪点。”

　　“刷怪点？”陈彬的耳朵竖了起来。

　　“采石矶地图南边的河蟹洞窟，和离离草原东南边的奔鹿原。”刘立凯说着就从背包里掏出一张纸，画出了具体的方位。

　　陈彬以前就注意到过，采石矶地图和离离草原地图，怪物并不是静止的。

　　而是处在移动中……

　　刘立凯继续道：“但是，我也不是很确定，而且刷怪点附近非常危险，如果是你们去应该没问题，九尾狐的精英团可能都刷不了，如果作为灌注经验书的地点的话，意义可能并不是特别大。”

　　陈彬点了点头。

　　至少在刘立凯这里，算是得到了意料之外的信息。

　　陈彬之所以相信信息是有用的，是因为不会再有一个职业级的选手，需要向刘立凯那样，自己去想办法练级……

　　昨天，御风独游在满世界收经验的时候，九尾狐就有玩家不乐意了——陈彬他们要升级，还需要御风独游他们去弄经验？当即就有一部分玩家，提出了愿意帮陈彬他们灌注经验书。

　　但是，他们大多数都是隶属九尾狐精英团。

　　陈彬不可能牺牲他们的经验，所以，他需要一个能让这群玩家迅速练级的地方，保证他们自己的级别也不落下。

　　而刘立凯给他提供了几个思路。

　　具体的等晚上回了酒店，再做打算了。

　　……

　　休息了好一阵，所有人的肚子都饿了，他们又走了一段，乘坐电梯直接到达了山顶。

　　狮子山的山顶是一片开阔的草地，正值盛夏时节，草木正是最茂盛的时候，他们的野餐篮和奶茶、果汁以及酒，早早就送到了山顶的托运处。

　　而在托运处的工作人员，每年都会见到很多的职业选手，一来二去也都熟悉了，看到陈彬他们来的时候，还特意和他们打了招呼。

　　草地上微风习习，阳光非常好，但温度却不高。

　　陈彬他们把野餐垫铺好，生起了火来。

　　然后，小雅就开始动手烹制美食了。

　　山顶上还有别的战队的选手，以及很多的粉丝……

　　结果，陈彬他们倒是吃了个酒足饭饱，却可怜了那些闻着小雅的炉子上冒出的香味，又不好意思问大神讨食物的粉丝们。

　　但是，相机却是不停地闪了起来。

　　还有几家报社的记者在这里，简直是觉得自己捡到大宝贝了！

　　天大的宝贝！！

　　一般职业选手的私人聚会，记者不会上前打扰，可拍照总可以吧？

　　陈彬、蓝白、林薇、刘立凯、苏浩天，沈醉歌——都是原来九尾狐的队员。

　　机甲、小苍、红狼、荒唐、永夜和小雅，则是新的九尾狐的队员。

　　这样的一群人，一起上山野餐，在别人眼里看来可能只是朋友聚会，但在媒体人眼里就不一样了！

　　冠军队荣誉的传承？

　　新老战队成员之间责任的交代？

　　还是，一个时代的更替……

　　记者们天生都是有着极佳的标题嗅觉的人，他们拍到的这个画面，在他们的笔下，可以发散出无数猜测，无数遐想，无数故事！

　　意外的镜头下，成熟的职业选手和新人，差别还是有点大的。

　　林薇很大方地朝记者们笑着挥了挥手，还帮他们摆了几个造型。

　　可是，机甲他们就显得有点局促了，毕竟还没有习惯自己的身份，挤出来的笑容也都是僵僵的……

　　“林队还真是陈队最好的红颜知己啊。”那边的记者朝着林薇，竖起了大拇指。

　　“呵呵，”林薇爽朗的笑着，靠着草地上的一块石头坐在地上，看向山顶外面，那一片苍茫的天空，“知己两个字，也说得太重了。”

　　“……”陈彬回过头，笑了笑，看着林薇那张精致的小脸，“那你教教他，怎么说？”

　　“哈哈，不用，我不打扰林队了。”记者很有职业道德，简单的拍完说完之后，就没有再继续打扰他们野餐。

　　林薇和那位记者也很熟悉，都是以前亲九尾狐的记者。

　　所以，随意地笑了两声，也没有再交谈下去……

　　毕竟，现在的林薇不太适合太牵扯九尾狐，她已经是七彩虹战队的队长了。

　　不再是躲在陈彬身后的小女孩，而是独当一面的战队主心骨！

　　“陈彬，我不是笨蛋，我知道自己无论是操作还是意识，比起真正的一流大神，比如素问他们，都还差的很远……”林薇低下头，用浅浅的声音，朝陈彬漫声笑道。

　　“你当了七彩虹的队长之后，倒是比在九尾狐强多了。”陈彬也笑了起来。

　　林薇撩了一下脑后轻快帅气的马尾辫，笑着道：“你我都心知肚明，如果我一开始进入的不是九尾狐，没有跟你，以及一群顶尖的队友一起训练，而是进入一个弱队的话，也许一直打到今天，我也只不过和听香阁的那群大美女一样，成为剑战职业圈里，一只普通的花瓶而已。”

　　陈彬摊了摊手，笑着躺在林薇靠身的石头旁，朝另外一个正在拍他的记者招了招手，耳朵却一直听着林薇的话。

　　“陈彬，留个位子给我，我履行完身为七彩虹队长的职责，我就会回来的！”林薇轻声道。

　　“嗯，我知道。”陈彬一点儿也没有拒绝，或者客气推辞一下的意思。

　　“知己太重，我不配。我没有那个能被你引为知己的实力，我的心，也并没有那么高。你的身边有很多优秀的人才，而我……”林薇仰起小脸，闭上眼睛，呼吸着山顶上纯净的空气，任由帅气的长发飘飞，宛如骄傲的骏马甩起的尾巴，她的声音如微风一般清浅，“我只要有一天，能作为你通往大满贯的路上，一块用来踏脚的小石头，就已经心满意足了……”


第516章 不刷怪的奔鹿原

　　陈彬笑着摇了摇头，小丫头真是越来越不会说话了。

　　九尾狐出身的人说话一般都是没问题的，镜头感也非常好，林薇在记者面前，那是一百分的给力，说话不知道有多漂亮，怎么每次跟他说话的时候，就跟被他传染了似的……

　　真是不懂事，哪有人老是用各种贬义的东西，来形容自己的？

　　陈彬扫了一眼林薇，不置可否地笑叹了两声。

　　林薇的实力，虽然说不上剑战顶端，但是，作为金钟少林的操作者来说，也是非常罕见的顶级选手了！

　　主要是，剑战职业圈，她的金钟少林的打法，无法取代。

　　所以，就算林薇不提出，陈彬也不会反对她回来……

　　就看接下来在七彩虹担任队长的一年，她能成长成什么样了！

　　狮子山说高不高，说矮也不矮，山顶的午后，有一种特别的幽静，可是，九尾狐就不怎么幽静了，因为，不管是老队还是新队的，通通都吃得爬都爬不动了，哪里还走下山去？

　　像是这种缓坡的山，都是上山简单下山难。

　　而且刚刚看了美景，吃了美食，谁想干下山那种体力活儿……

　　于是，只能等着了。

　　狮子山每天下午三点，才开始有班车上来。

　　一行人又说说笑笑地聊到了下午三点，才坐狮子山的班车，从盘山公路一路绕下去了。

　　因为陈彬他们是职业选手，班车直接把他们送回了长岛玫瑰酒店，林薇他们和陈彬都不住一个楼层，他们就在电梯门口道了别。

　　“九尾狐战队基地建好了，我们就去找你们玩。”苏浩天三个字不离吃喝玩乐，朝着陈彬就做了个手势道。

　　“哼哼，谁在CES上打的不好，就不用去了！”林薇笑着给了苏浩天一个鄙视的眼神，甩着马尾就率先钻进了电梯……

　　“不要吧，我还想去蹭饭的！”苏浩天看着小雅，舔了舔舌头。

　　“来蹭饭可以，但是食材自备。”陈彬趁着电梯门还没关，对他们这些无耻的蹭饭党补了一句。

　　苏浩天他们都笑了起来，而电梯的门也缓缓关上了。

　　看着和原来九尾狐的队员分开，站在电梯口等另一个楼层电梯的机甲，才舒了一口气。

　　陈彬扫了他一眼，只是理解地笑了笑。

　　没过多久，他们楼层的电梯就下来了。

　　每个人各自回房间，洗澡、换衣服。

　　再吃完晚饭，一看时间，都已经晚上六点了。

　　虽然一天爬山都很累了，不过，吃完了晚饭之后，所有人都还是立刻上线，继续埋头练级。

　　独自一个人被扔在酒店一整天的憋屈，幽怨地钻进了陈彬的房间。

　　然后，整整齐齐寄到零点仓库里的一千五百六十本经验书，完美地配合了憋屈那张等待夸奖的脸。

　　“不错，应该足够全队升到55级了，”陈彬没想到憋屈动作这么快，低头促狭地一笑，问道，“咦？你还不去休息吗？”

　　“啊啊啊，我早就做好了，早就休息过了！”憋屈没有得到预想中的夸奖，果然炸毛，“陈队你就不觉得我厉害吗？这中间几个技术难题我都才用了几个小时就搞定了，而且质优价廉，童叟无……”

　　“好了，杰出的憋屈大神，我知道了。下个月零用钱翻五倍，可以了吧？”陈彬看到了比预想中成功率还要高的经验书，心情自然也很好。

　　“啊？”这次反而轮到憋屈愣住了，“那不至于吧……”

　　“至于，至于，快去跟你哥哥说吧。”陈彬把他哄出了门。

　　下个月九尾狐战队会建立，作为整个战队唯一的一个研究部负责人的憋屈，零用钱比现在翻五倍是很正常的。

　　不过，还是留着荒唐慢慢地给他解释签约之后有什么不同，然后，再应付他的兴奋和闹腾好了。

　　陈彬觉得自己对荒唐的这个工作分配，很合理，很科学！

　　刚刚上线，陈彬就看到了铺天盖地的消息……

　　九尾狐精英团的玩家，至少有一半都给他发来了消息，让他不用去外部购买，他们每个人都能提供十本经验书的经验灌注。

　　仔细算了一下，加上非精英团的玩家和御风独游找到的人，大概有三百人愿意灌注经验书，帮陈彬他们迅速升级。

　　但是，九尾狐的平均等级也很重要……

　　以前几个军营副本里，九尾狐的进度能够领先，靠的就是他们从抢下江津村黄金练级点之后，一直保持的平均等级的领先。

　　陈彬要灌注经验书，可也必须继续保持九尾狐玩家的平均等级优势！

　　同时要做到这两点，当然不容易！

　　然而，不容易也必须做，无论是职业选手的等级，还是九尾狐的平均等级优势，都是。

　　再说了，一个顶级高手如果尽做容易的事，不是自己都嫌掉价吗？

　　……

　　陈彬没有立刻把经验书交给那些九尾狐的玩家，而是屏蔽了所有消息，只带着蓝白和永夜，前往了刘立凯在山顶上提起的，离离草原上的刷怪点——奔鹿原。

　　刘立凯的图画的很详细，三个人一路策马，在离离草原上飞驰而过……

　　陈彬需要一个，不需要多高技术难度，能容纳大量的练级玩家，却又没有被人开发出来的黄金练级点。

　　现在，立刻，马上就要！

　　如果刘立凯所说的奔鹿原真的是离离草原的集中刷怪点，整个离离草原的各种鹿类生物，都是从那里刷出来的，那自然能成为陈彬理想中，容量大，技术难度不高的练级点。

　　但是，那样的练级点，几乎是不可能存在的……

　　仔细观察了一下，离离草原上的每一只小怪，确实都是从一个方向往另一方向移动，他们逆着怪物的奔跑方向寻找，很快就找到了奔鹿原的所在。

　　可是，越靠近奔鹿原，陈彬的感觉就越不好。

　　奔鹿原的小鹿不但没有刘立凯说的那么多，反而，越往刘立凯所指的地方走，怪物就越是稀少……

　　蓝白也开始觉得不对了。

　　陈彬继续坚持，一路跑到了刘立凯所说的刷怪地点，才停了下来。

　　刘立凯所说的，就是在奔鹿原的一块巨石后面，藏着一个玩家不能进入的山洞，那个山洞里居住着大型鹿群。

　　而离离草原上的鹿，全部都是从那个鹿群里刷出来的。

　　所以，不是离离草原的每一块草场，都能够叫做奔鹿原……

　　“奔鹿原……没有怪啊。”永夜在旁边转来转去，刘立凯描述过的刷怪点，应该就是在这里没错了。

　　“不但刷怪点没有怪，整个奔鹿原的怪都很稀少。”蓝白朝陈彬道。

　　“哈，不会是刘立凯也被系统制裁了吧……”永夜尴尬地道。

　　一只鹿都没有，还好意思叫什么奔鹿原？

　　陈彬的眉头微微皱了起来。

　　剑战经历了这么多版本，这么多改动，规则有改变也是可能的。

　　只不过，如果这里没有鹿群了，没有必要仍然叫奔鹿原吧？

　　嗯，这不符合剑战策划的思路……

　　陈彬操作零点，再次在那个山洞旁边绕了好几圈。

　　仍然是一只怪都没有刷出。

　　陈彬有的是首区的眼光，那个山洞的入口，虽然玩家不能进入，但是，看上去就像是密集刷怪的地点，可以想象刘立凯刚刚发现这个地方的时候，堵在刷怪点疯狂地练级，几乎就跟开外挂没什么两样。

　　但是，不管当年他练得多好，也改变不了陈彬他们现在一只鹿都没看到的事实！

　　难道就这样原路返回？

　　陈彬摇了摇头，继续留在原地。

　　山洞、没有怪……

　　奔鹿原的名字没有改……

　　还有什么没注意到的吗……

　　陈彬仔细观察着每一点细节，总觉得某个已经近在眼前的闸门，他却没有握到把手。

　　不刷怪？那怎么行！

　　神说这里要有怪，这里就一定也要有怪！

　　陈彬的固执，让他不可能在九尾狐精英团等级优势，和经验书之间，放弃任何一样。

　　可是，再怎么看好像也看不出个所以然来。

　　十分钟的时间，陈彬看出了一下蛛丝马迹，但是，没有任何思路。

　　没有怪！

　　就是没有怪！

　　“奔鹿原，奔鹿原……”蓝白抓紧时间，查阅了大量的资料，然后，很绝望给陈彬打了一句，“恐怕不行了。奔鹿原这里的设定，已经在上一个资料片的3.1954版里改动了，而改动的内容，纯属是策划报复玩家。”

　　“报复？”陈彬马上打回了一排问号。

　　“嗯，因为以前很多玩家学着刘立凯，堵在奔鹿原刷怪，导致离离草原上都没有怪打。策划说，玩家堵门杀鹿的恶劣行为，影响到了离离草原上美好的生态平衡！”

　　“我去……”永夜对这个理由，实在是无力吐槽了。

　　“改动后的奔鹿原不再刷怪，而是改成了一个任务，任务只能在奔鹿原上不断游荡的一个NPC那里接取，而玩家接了任务很短的时间内，将有大量的愤怒的奔鹿从山洞里冲出来，直接踩死玩家——不管是不是接任务的本人，只要是在奔鹿原上的，全部直接踩死！就连唐门开起隐身都没用，而且，不管来多少人，都会刷出比他们人数更多的怪，不可能用人数优势解决。”

　　“无解了？”陈彬听完蓝白的描述之后，倒是解释了一些比如地图没改名之类的困惑，但是，如果真的是这样的话，可能就有点走进死胡同了。

　　“嗯，无解了。”蓝白靠在椅子上，发出了摊手的表情，“我们抓紧时间换个地方试试吧，奔鹿原刚修改的那段时间，这个地图，已经被用来作为自杀回城的地方了。只要碰上那个NPC，接个任务，咻地一下就被死回去了。”

　　“呃，自杀地图……”陈彬了解了奔鹿原的最新状况，翻身上马之后却又回过头，缓缓地看了一眼，空荡荡的刷怪点。

　　实在是很难想象，现在那么安静的地方，会因为一个任务的触发，而刷出成千上万只飞速奔跑的野鹿来。

　　听奔鹿原的名字，恐怕那些野鹿从山洞里刷出来之后，那速度，玩家根本连攻击都无法瞄准吧？

　　看来，真的是无解了！

　　……

　　……


第517章 那群坑死剑战的祸害们

　　陈彬没有马上离开……

　　因为如果离离草原这边的刷怪点被修改了，那么采石矶那边的螃蟹们肯定也被修改了。

　　真是可惜了。

　　不过，如果这样的密集刷怪点没有被修改，估计会成为比江津村鬼屋还更加变态，更加能引起大战的火药桶。

　　云雾城服务器谁不记得，江津村鬼屋的那个黄金练级点，在30级的时候引发了怎样的大战，荆棘鸟公会死在九尾狐手上的玩家不知有多少。

　　因为抢练级点失败而在一个服务器里衰落的公会，以前的服务器里也没少见。

　　当然，如果离离草原这里的刷怪点没有改，陈彬是肯定会抢的，不管是跟谁！

　　速度型坐骑追日，以一种很不符合它一贯风格的步态，游走在离离草原尽头的那个奔鹿原上，它的缰绳被握在零点的手上，时不时地晃动一下。

　　陈彬继续在奔鹿原漫步着。

　　如果就这样放弃了，就必须要在九尾狐精英团的平均等级优势，以及职业选手的迅速冲级之间做出一个选择，但是，陈彬最不待见的，就是这样的选择。

　　不管结果如何，他都要尝试一次。

　　哪怕，那是自杀！

　　蓝白也知道陈彬讨厌的固执，没有办法，他只能让永夜暂时退出奔鹿原的范围，和陈彬一起分头寻找起了，那个挥一挥手就能让群鹿把玩家给踩死的NPC……

　　奔鹿原并不大，NPC也不难找。

　　陈彬在队伍频道里打了个1字，提醒蓝白注意，他已经找到NPC了。

　　NPC没有名字。

　　没有名字也正常，它根本就不是人，而是长着人的脸，鹿的身子的一种动物，它在奔鹿原缓慢地晃来晃去，两支大大的角上，顶着一支长矛，看上去就不是善类。

　　零点靠近它不到一百米，它就停了下来。

　　然后，附近频道刷出了一行字：“鱼唇的人类！”

　　陈彬当即无语。

　　无辜被骂愚蠢也就算了，好玩家不跟NPC计较。

　　可是，这货好歹也是NPC，敢不刷错别字吗？

　　“哦呵呵，很久很久以前……我也见过，有一群鱼唇的人类，和你一样鱼唇的人类……他们邪恶、贪婪，看到草原上温和的小鹿，他们毫不犹豫地举起屠刀，他们不知进退，没有满足，得到的更多，想要的就更多……”

　　“……”陈彬已经看出了策划借NPC吐槽玩家的苗头。

　　“……”蓝白已经赶了过来，站在旁边却不自主地摸了摸鼻子，怎么就觉得这些台词似曾相识？

　　“当他们带着贪婪的笑容，找到了奔鹿栖息的洞穴，灾难发生了！愤怒的奔鹿群奔而出，将他们践踏成了肉泥！哈哈哈哈哈，人类，你也想要体会一下被践踏的感觉么？”

　　经历过首区无数次改地图、改设定的陈彬和蓝白，基本上已经从这段NPC的话里，看明白了整件事的全过程。

　　就是大批“鱼唇的玩家”通过怪物走向，找到了这个地方，再利用奔鹿原密集刷怪的地方，不断地在这里刷怪，获取高额的经验。

　　愤怒的当然不是鹿……

　　到底是谁愤怒了，就不用再深想下去了。

　　反正，一个刷怪点不断地往离离草原输送小鹿的设定，已经被无情而无耻地改掉了。

　　“人类，你也想要体会一下被践踏的感觉么？”只要点击和NPC对话，就会弹出这句话，以及选项，是或者否。

　　如果选择“是”，就等于回答，“我很想被践踏一下”一样，实在是显得有点太贱太无聊了……

　　不过，现在陈彬也就是想贱一下，无聊一下，所以毫不犹豫地就选择了“是”的选项。

　　NPC一蹦一跳地离开了……

　　轰，轰，轰。

　　大地开始了震荡，陈彬特意往奔鹿原那个刷怪的洞口看了一眼，再回头就看到蓝白非常没有义气地抛下他就跑了！

　　整个奔鹿原上，一下子就成为了大批的鹿群奔腾的海洋……

　　太多了！

　　虽然陈彬之前也想象过，一旦在NPC这里犯了贱，会引发奔跑的鹿群怎么样的反应，但是，他也从来没想过还会有这么多。

　　面对这么多的鹿，陈彬不用阅读什么，就知道没有任何空间！

　　现在他能做什么？

　　什么都不能做，他所有的选择只剩下一个字——跑！

　　……

　　还真的是多亏了追日的速度够快，加上【九霄】的速度加成，零点在奔突的鹿群中，宛如风暴里的一叶扁舟，只要稍微一下停留，可能就会被愤怒的鹿群碾死。

　　这些可恶的怪物，踩死了人绝不带偿命的！

　　陈彬的操作已经爆发到了极限，眼睛可以看到的，耳朵可听到的，全部作为了判断的依据……

　　准确的判断，一秒钟变换三四次的操作，才能勉强保证，他在鹿群之中的生存。

　　一点也不能失误。

　　一点也不能分心。

　　茫茫多的鹿群扬起的草屑和沙尘中，火红的身影如神灵一样，不断地起起伏伏。

　　“蓝白，视野。”陈彬对蓝白道。

　　“不急，刚控了……”蓝白立刻回答。

　　零点骑着追日，很快追上了先行一步的黑夜行。

　　两个人并驾齐驱，方向非常清晰地朝着奔鹿原的边缘疾驰而去。

　　一群群的鹿，越来越快，越来越接近……

　　“应该来不及跑到地图边缘。”陈彬看了看那些鹿的追击距离，微不可察地叹了一声。

　　“嗯。”蓝白只简单地回应了一句。

　　危机来得太快了。

　　陈彬虽然知道奔鹿原已经被改成了一个自杀地图，但是，他也并不想死。

　　怎么办？

　　最多十五秒，大批的鹿群就要追到了，而如果被密集的鹿群围在中间，将没有任何躲闪和走位的空间，他的死期也就到了。

　　“呃，零点在干什么？怎么那么多鹿啊？出什么事了……”其他在离离草原练级的玩家，都看得目瞪口呆。

　　“可能是刷怪刷Bug了吧？”

　　“应该不会的，我以前在老区也看到过奔鹿原上突然刷出一波鹿，不过，也不知道怎么回事。”

　　“咳，我说……如果零点大神的首杀，被这么一群鹿拿下了，那些大公会的会长，会不会气得全身发抖啊？”

　　奔鹿原和离离草原是配套地图，不需要读入读出，陈彬当然也看到了附近频道的这些聊天。

　　不过，现在他也没有时间去理会那么多，调转追日的马头，一扭就朝着另外一个方向跑了过去……

　　奔鹿原和离离草原之间，观望着的玩家们，全都再一次目瞪口呆。

　　零点掉头冲进了鹿群！

　　黑夜行只愣了不到0.1秒，马上就反应过来，并且跟了上去。

　　既然时间不够跑到离离草原和奔鹿原的边缘，无法通过越过地图逃跑，那么，就只能采用别的办法……

　　陈彬操作零点，掉头飞驰上的是草原边上的一个山头……

　　“不行啊，陈队，那边是绝路！！”附近频道很快有人提醒了起来。

　　“呃，看来首杀要诞生了……不知道系统会不会弹提示。”大多数人都已经绝望了。

　　游戏里最坑人的就是，地形从来是没有逻辑的！

　　尤其剑战的离离草原地图，地势非常高，所以离离草原的周围，很多都是绝路，跳下去就是悬崖！

　　零点选择上的那个山头，跑不过十几秒，就没有路了。

　　“只能冒险了。”陈彬对蓝白道。

　　“我知道。”蓝白点了点头，他们刚才找那个NPC的时候，就上过这个山头，不需要玩家们提醒也知道，从这个小山头走下去，就会被逼到悬崖。

　　悬崖，是武侠世界里无处不在的东西。

　　无数的才子佳人，经常就会被逼到悬崖边上……

　　而一次次的事实证明，跳崖永远是死不了人的，所以，陈彬和蓝白毫不犹豫地下马，很放心地直接就朝着下面的悬崖跳了下去！

　　所有离离草原上的玩家，都没有看到这一幕。

　　但是，他们仿佛都感觉到了，连打怪都全都停止了……

　　陈彬和蓝白跳下了悬崖，失去了仇恨目标的所有小鹿，才蹦蹦跳跳地回到了洞穴里。

　　最紧张的还是永夜，他的眼睛一直盯着队伍列表。

　　零点的生命值……

　　黑夜行的生命值……

　　十几秒之后，永夜不敢相信地看着他们的血量，虽然都损失了一部分，但是，并没有死！

　　剑战里的轻功虽然很厉害，但是，跳崖的危险还是很大的，就算操作很到位，也没有完全生还的保证，蓝白擅长极限地形就不说了，陈彬居然也没有死！

　　“恭……恭喜。”永夜想了半天，满脑子没词，最后手一抖打出的就是这么两个字。

　　“同喜同喜。”陈彬赶紧笑眯眯地打回了一句，安抚一下永夜扑通扑通跳着的小心肝。

　　“哈哈哈，永夜你真该来看看他的空中动作，太难看了，真是狼狈的要死啊。”蓝白大笑着嘲笑陈彬道。

　　“大老爷们哪那么挑剔？活下来了就是胜利！”陈彬揉了揉手腕，“叶骄阳当年坑小怪的时候，空中动作更难看。”

　　“叶骄阳？坑小怪？”永夜愣愣地问了一句。

　　“嗯，首区刚开的时候，剑战第一次大规模对底层数据进行修改，就是因为叶骄阳。那货找了个悬崖边上的练级点，引动一大堆怪之后，拖着火车跳悬崖，把怪给引下悬崖给摔死，他那升级速度都引起系统的外挂警报了！”陈彬再一次抓紧机会，对战队成员进行敌对仇恨教育。

　　“啊……所以，剑战就改了怪的规则，人跳崖能摔死，怪跳崖就摔不死了？”永夜吓得眼珠子都睁圆了。

　　“嗯，”蓝白笑了笑，毫不留情地跟着揭短，“剑战第二次的大规模修改，就是因为陈彬在主线的一个，遇到一个必败任务的Boss，玩家只要死了就直接进入下一步剧情了。结果，那Boss被他固执地耗了三十多个小时，慢慢地给弄死了，也给弹了外挂警报，那个可怜的Boss直接被从主线剧情里给抹杀了，为此还引动了后面主线的大幅修改和调整。”

　　“呃……万恶的首区。”永夜已经听得快晕了，“那第三次呢……有没有第三次？”

　　“有，方尘秋用七级轻功，拿到了十级轻功才能拿到的任务物品，整个轻功数据全部因此推翻重做了一遍，首区有一个月是暂停了所有轻功功能，一个月之后才开放的。”蓝白摊手道。

　　“那……那第四次呢？”永夜似乎已经猜到了答案。

　　“秦千路一个人，带着一个掌峨眉，就把全服玩家堵在了水月宫副本门口……非要全服玩家都承认他身后的掌峨眉是高手才罢休。堵门事件最后的结果是，剑战直接删除了水月宫副本，以及和这个副本相关的所有任务！”蓝白笑了起来。

　　“我觉得，剑战的研发部门肯定恨你们入骨……”永夜身上冒起了一股寒气。

　　陈彬一边点回城，一边静静地看着蓝白在那儿说首区的事。

　　蓝白不提他都不知不觉，自从高一的那个中午，走进剑战的世界到现在，已经快十年的时间了。

　　不过，蓝白最后提到的秦千路的堵门事件，倒是让他脑中灵光一闪……

　　陈彬抬起头，立刻在队伍频道打了一句：“好了，蓝白！马上让九尾狐精英团里，愿意填充经验书的玩家，速度来奔鹿原集合……这个自杀地图，我知道怎么打了！”


第518章 华丽的集体自杀？

　　剑战的策划们也是够黑心，就拿叶骄阳引怪跳崖的Bug被改动了之后，再以后如果还有玩家想引怪跳崖，结果绝不是怪跟着一起跳下去摔死，而是，一群怪站在悬崖旁边，集体附近频道刷嘲讽，看玩家摔下去的笑话……

　　游戏里最吐血的，自然不是被人鄙视，而是被小怪嘲讽。

　　永夜以前不知道首区的事情，也不知道最初可以引怪摔死升级的，所以，他一直不明白为什么玩家掉下悬崖会被小怪嘲讽，现在才懂了，全是被叶骄阳带害的！

　　不过……

　　永夜非常的怀疑。

　　这群祸害没事就坑坑剑战这种事，做多了是不是会上瘾？

　　应该已经上瘾了吧……

　　永夜看陈彬那驾轻就熟扭缰绳，掉头回去的操作，就觉得有点不对劲——难道说，坏事做多了的人，从动作上都看得出来。

　　坏人两个字虽然不会写在脸上，但是，那能刻在骨子里，仿佛脚下踩着一种光环。

　　比如，让红狼靠近任何一个金融机构，试试看？绝对会引起保安的集体警觉！

　　随着蓝白在公会频道里的通知，那些之前给陈彬留言，想要参与填充经验书的九尾狐玩家，慢慢地从各大主城传送，往离离草原集中。

　　御风独游他们也得到了陈彬的消息，让他们速度赶到奔鹿原。

　　永夜看着被调动起来的大阵仗，不自主地咽了咽口水。

　　大神一句话而已……

　　陈彬不但没说怎么打，就连来离离草原干什么，都没有跟谁说过！

　　看着离离草原的动静，最先有反应的还是离离草原上其他练级的玩家：“咦，那不是九尾狐的乖呀怪，呃，还有他们的……哦哦，精英团来了啊？”

　　“呃，九尾狐要在离离草原组建经验团吗？”现在离离草原上的人并不多，50出头的很多人都选择了难度更低的采石矶，不过，他们对九尾狐的经验团也不奇怪，谁叫九尾狐从30级开始，一路都是走在服务器等级前沿的公会呢？

　　“谁知道，应该是来打用来填充经验书的经验吧？不管怎么说，九尾狐也是战队所属的公会了。”

　　“说的也是，前几天有几个人退了会呢，战队下属公会就是麻烦。”

　　九尾狐并没有天刃公会的朵朵拉他们那样，保持等级榜前十的人……

　　但是，翻完等级榜的第一页之后，从第二页到第十页，九尾狐的玩家出现率就远远高于其他公会了。

　　再加上陈彬他们收经验书的事情，九尾狐来离离草原组建经验团，也不是什么很难理解的事。

　　陈彬看了看附近频道的聊天。

　　九尾狐公会有人退会的事情，他也有所耳闻，不过入会退会是他们的自由，他管天管地也管不到别人不想呆在战队下属公会。

　　很多闲散玩家，虽然有自己喜欢的战队和选手，但游戏还是自己的游戏，宁愿放弃大公会的福利，并不喜欢受到束缚。

　　“永夜，跟乖呀怪、一品江山和羊羊一起，清点一下人数，先把经验团搭起来。等到我打1再进奔鹿原，否则，就留在离离草原。”陈彬对永夜道。

　　“啊？好……”永夜赶紧回神，应了一声，他可还是九尾狐PVP二团的团长呢！

　　然后，九尾狐的玩家，和御风独游他们，就在奔鹿原和离离草原中间的地方集合，不断地还有人从远处赶来。

　　蓝白这一次没有进奔鹿原，只有陈彬操作着零点，再一次进入了奔鹿原，寻找NPC去了。

　　还在离离草原上，那些知道奔鹿原改动的玩家，都深深地看了过去。

　　视线中，零点的身影，越来越模糊，直到看不见。

　　那些知道奔鹿原自杀任务的知情者，心里同时都升起了一个念头……

　　自杀地图，好像还从来没有迎接过这样一场，华丽的集体自杀？

　　……

　　零点骑着追日一路绝尘，很快再一次找到了那只人面鹿身的NPC。

　　飞快地进行了对话之后，奔鹿原上再一次响起令人恐惧的之震动声。

　　虽然九尾狐的玩家们都没有踏入奔鹿原，而是站在离离草原上，但是，这一次的刷怪却还是比上一次要多了上百倍！

　　一些离离草原上的玩家，听着大动静的恐怖声响，叹了口气，道：“零点大神不会是想卡地图边缘的Bug吧？早就有人试过了，那个不行的啊……”

　　“呃，卡地图边缘？”旁边有不明真相的玩家，听着懂行的玩家的科普，震惊地道。

　　“嗯，我估计零点他们，想要先两个人进入奔鹿原，触发奔鹿原上的野鹿，再让九尾狐的玩家进去把野鹿杀掉吧？”

　　“汗……看样子不行？虽然进奔鹿原的还是两个人，小怪却刷了好多倍！”剑战里的音效做的非常明白，即使是看不到这一次具体刷出的有多少野鹿，但是，听声音就知道绝对是排山倒海的阵势……

　　职业大神就是职业大神，就连刷怪都刷得这么惊天动地！

　　哪怕是练级也要练出大手笔来吗？

　　可是，看现在的情况，似乎他的构想落空了？

　　“剑战从来没有一个Bug改两次的先例。”一些资深玩家也担忧地看着奔鹿原，“既然改动了奔鹿原的刷怪方式，就肯定全都改清楚了，不会再有什么地方可以被利用的。”

　　“我之前只听说，奔鹿原上玩家越多刷怪越多……可是现在看来，奔鹿原上刷小怪的数量，不是按奔鹿原上的玩家总数来计算的，而是按离离草原上的玩家总数来计算的吗？”

　　“不是的。逍遥谷服务器里，天刃公会满了50级的时候，就试图采取先开奔鹿原的怪，然后再集体进入离离草原地图，但是，人来的越多，那个洞口的怪就刷的越多。”

　　“嗯，这个我知道，甚至天刃公会当时还派了很高端的玩家，在鹿洞门口不断地放地形技能，但是，那些放地形技能的玩家很快就被踩死了。”

　　附近频道的消息一条条刷出来，最担心的不是其他的练级玩家，而是九尾狐的玩家。

　　听附近这些资深老手的意思，似乎陈彬的计划失败了？

　　但是，蓝白一直静静地看着，并没有说话。

　　骑狼的羊羊更焦躁了，她已经焦躁得必须在地图边缘策马跑动，才能安抚一下心情了……

　　如果不是陈彬再三说了，没有他打的“1”字，就绝对不能进入的话，她早就呆不住跑进去了。

　　但是，无论是个公会频道还是团队频道，都没有弹出陈彬的那个1字！

　　奔跑的鹿群震天撼地的声音近了！

　　零点的身影，逐渐出现在了一些视野距离比较远的玩家眼里。

　　九尾狐的玩家没有目睹过第一次的跳崖，全都吓得要跳起来了……

　　零点的处境，实在是太危险了！

　　只见零点的整个人，几乎已经要被疯狂的鹿群追赶而上，几次空中走位、上马、移动中下马，绕地形，都险些被淹没……

　　所有的玩家都愣愣地看着，他时而出现，时而失去踪影。

　　有时候看不见的时间很长，让人怀疑他是不是已经死了？

　　这是要干嘛啊？

　　每个人心里都在提问——陈彬那样的大神，不可能判断不出敌我的力量差别，明显刷怪的数量已经不是九尾狐的经验团能对付的了的了，他干嘛还不放弃？

　　真的是无法理解……

　　即使是现在等在一边的九尾狐玩家，再翻上十倍，进入奔鹿原也同样是被踩死的命运！

　　零点再一次带着茫茫多的奔鹿，踏上了那个小山头……

　　“呃，又要跳崖了？”离离草原上的玩家们看着道。

　　“大概吧，明显打不了了……这样还能不死，已经够强了！”

　　九尾狐的玩家，依旧没有得到进入奔鹿原的指令……

　　虽说九尾狐的玩家平均素质比不上大公会的精英，但执行力还算是不错的。

　　陈彬没有打1，他们再焦躁也不动……

　　零点的身影一跃而下，当然，没有任何人看得到他是怎么跳下去的。

　　不过，所有人都能看得到，紧接着进入了奔鹿原的，是蓝白的黑夜行！

　　“啊？会长！”九尾狐的玩家全都震惊了，到底要干什么？

　　“你们别动，等他打1，你们就进！”蓝白留下了一句话，背着奔鹿们回洞的方向，猛地飞驰了起来，一会儿就已经看不清踪影了。

　　“好像那些鹿没有攻击黑夜行？”一些眼力好的玩家，突然看出了端倪。

　　关键时刻，越是短暂的时间，越是难熬。

　　无论是九尾狐，还是御风独游他们，都是一片沉默。

　　终于，不过二十秒之后，附近频道刷出了骑狼的羊羊的欢呼：“零点打1了，零点打1了……GOGOGO！！”

　　刚刚陈彬在公会频道和团队频道分别打了1，羊羊他们怕其他人没看见，又重复了几遍……

　　而其他的人都愣住了，那些鹿不是因为零点的跳崖，失去了仇恨目标，又回鹿洞去了吗？现在再进去还有什么用？一群人进去抓空气玩儿？

　　有好奇的玩家跟着九尾狐的大部队就跑进去了，结果，在鹿洞的门口，他们看到了惊悚的一幕……

　　零点跳崖之后，一路欢脱地跑回鹿洞准备睡个好觉的所有奔鹿，全都在往那一块小小的洞口挤，可是，哪怕是它们挤破了头，也还是进不去！

　　一个鹿洞门口大片的草原上，上万头奔鹿聚集在一起，踢着蹄子嘶鸣的场景，实在是有点太骇人了！

　　所有目睹这一幕的玩家，不管是不是九尾狐的，全都惊得说不出话来。

　　洞口，被封住了……

　　自从奔鹿原修改了之后，无数的公会都试图封过洞口，无一例外都是被集体碾死。

　　可是现在，活生生的一幕恐怖的情景，就发生在他们眼前。

　　没有一个人能理解，陈彬不过是跳了个崖而已吧，他现在人都不在洞口，怎么隔空做到这一切的？

　　……

　　……


第519章 道高一尺，魔高一丈

　　还有什么比一群挤在一起，挤得连空气都没有鹿群更好杀？

　　九尾狐的玩家直接六个一组，根本不用瞄准，直接往那些全都往洞口挤的鹿群放起了群攻技能。

　　不需要高端的引怪技术提高效率，不需要找准技能时机。

　　对九尾狐的玩家们来说，这些一门心思只想挤回洞里的野鹿，简直是从未有过的经验美餐！

　　岂止是黄金练级点？

　　完全就是菜鸟的练级天堂！

　　骑狼的羊羊他们一边刷怪，一边纷纷朝陈彬要空白的经验书。

　　太恐怖了，经验值飞涨的速度，实在是恐怖得让他们头脑发晕。

　　各种技能的光效，无差别地在鹿群里亮起，也不顾伤害有没有重叠了，反正技能好了就赶紧用，蓝空了就赶紧补，纯属无脑输出状态。

　　“这这这，疯了，全都疯了，这些野鹿都要疯了……”九尾狐的玩家自己才是要疯了。

　　“我觉得我今天晚上做梦就只有两样东西了，鹿，还有，经验！”

　　“嗯，我也一样啊。太疯狂了，太刺激了。杀杀杀，赶紧灌经验书。”

　　“到底怎么搞出来的？为什么它们回不去，难道是我们会长先行一步，用身体堵了枪眼……哦不，堵了鹿洞吗？”

　　“胡说！”蓝白看到他们聊天越来越不像话了，“老子一个人能堵得住那么大个洞？我是万吨铜球吗？”

　　“……”九尾狐的玩家惊悚地看到，蓝白踩着一头鹿还没消失的尸体，就跳上了半空中，然后空中迅速上下马，借力再次上跳，开启轻功在空中打了个圈。

　　“嗯，不错。来，转个圈圈以示存在。”陈彬笑眯眯地发出点头的表情。

　　所有人再一次震惊。

　　陈彬是刚刚才从悬崖下悲催地爬上来的，而蓝白就活生生地在这里呢……

　　那堵住了鹿洞的是谁？

　　机甲？红狼？荒唐？永夜？还是小苍？

　　或者是，那个万年处于被欺负位置的雍麒麟？

　　以前不知道有多少大公会的精英玩家，尝试过堵住鹿洞，但是，根本就撑不了几秒钟就会被踩死。

　　甚至还有大公会拿精英玩家在鹿洞门口叠尸体都没用……

　　九尾狐难道有谁能堵住鹿洞？

　　随着机甲他们一个个出现在九尾狐玩家的视野之中，九尾狐的玩家也逐渐排除了他们，就连被大家认定，肯定会被派去承担这个苦逼责任的雍麒麟，都出现在了练级的队伍中。

　　九尾狐所有人都想知道怎么回事。

　　但是，他们都知道，没有时间好奇。

　　“速度刷速度刷，能刷多少是多少，说不定什么时候就要被更新掉了。”

　　“哈哈哈，谁说剑战从来没有同一个Bug改过两次的先例？”

　　“对啊，这一次，说什么也得破戒！”九尾狐的玩家看着人群中，一样不停刷着技能零点的身影，真是不敢相信这就是陈彬——以前只有舞台上，报纸上，才看得到的剑战主神。

　　一本本空白的经验书，被交易给九尾狐的玩家们。

　　一本本填满的经验书，被就近交回给九尾狐的职业队员。

　　九尾狐的玩家自己都没想到，他们这样弱小的实力，也能成为一支职业战队的坚实后盾！

　　不过一个小时的时间，几万头鹿就快要被刷完了……

　　就在这个时候，陈彬突然下达了指令：“全部暂撤！还是刚才离离草原的那个地方等着。”

　　九尾狐的玩家呼啦一下，全都散开了……

　　“你们跟着陈彬，有序撤离。”蓝白对机甲他们道。

　　“近程直接先走，中程的再打五秒钟就走，远程的跟着我。”陈彬道。

　　“呃。为什么？”永夜眨了眨眼睛，很卖萌地问道。

　　“等会再说……”

　　剩下在洞口的，最后只剩下九尾狐战队的众人，他们继续刷着群攻断后。

　　所有人根据陈彬的指令，一边打一边有序撤离。

　　直到剩下最后六只鹿，陈彬带着机甲他们，就直接朝地图边缘跑了。

　　蓝白一个人，被留在了洞口，将洞口剩下的六只鹿全部刷完。

　　然后，已经跑出了好一阵的永夜，突然呼啦一声……

　　那声音！

　　永夜瞬间明白了，堵住了洞口的是什么东西！

　　铺天盖地的震动再一次传来，随着洞口的几百只鹿被他们一边有序撤离一边刷完，从洞口里再一次奔出了无数只铺天盖地的鹿！

　　当然，这个时候有序撤离的陈彬他们，都已经跑出很远了。

　　这一次，从洞口跑出来的野鹿，第一目标是蓝白！

　　“咳，我知道了！刚才陈队开出来的第一波野鹿，失去了仇恨目标要回鹿洞的同时……”机甲已经完全看懂了。

　　“嗯，第一波鹿正要回鹿洞的同时，蓝白再一次找到NPC接取了任务，刷出了一波新的野鹿。刚好第一波鹿要回洞的时候，第二波鹿却要出洞！”荒唐也看懂了。

　　“所以，堵住鹿洞的不是谁，而是这些野鹿自己。”永夜咋咋舌，深深吸了一口气。

　　要做到这些，陈彬必须要能引动这些鹿到悬崖边上，这是最基本的距离保证。

　　而蓝白则必须在陈彬跳崖之后，和野鹿回洞之前，这么一段时间里，冲进奔鹿原再一次找到那个人面鹿神的NPC接任务，把第二波鹿开出来。

　　如果蓝白在陈彬还没有跳崖之前就进了奔鹿原，那么在陈彬失去仇恨之后，已经身在奔鹿原的他，就会成为第二仇恨目标，而只要有仇恨转移，野鹿就不会回洞了，而是转为攻击他。

　　但是，如果在野鹿回洞之后很久，他都还没找到那个NPC刷出第二波鹿，那么，就没有任何办法，能阻止那些野鹿回去……

　　所以，两者之间的时间差，必须拿捏得精准无比！

　　说起来，九尾狐的玩家们刷这些野鹿是刷得轻松了，可陈彬和蓝白在做这一系列操作的时候，却承担了大量的危险，稍有不慎，他们是剑战职业圈的远古大神，又如何？

　　一样也会被成群的野鹿，给狼狈地踩死！

　　不过，有时候就是道高一尺魔高一丈，只要操作高意识好，哪里有坑不到的游戏？

　　陈彬这个大恶魔，坑游戏真是坑得一点也不心虚。

　　而一款游戏和顶尖大神之间的拉锯战，恐怕是永恒的旋律！

　　……

　　零点他们全部退出了奔鹿原，蓝白操作的黑夜行，带着被堵了有一个小时的第二波野鹿跑出来，然后冲上山头，和第一波野鹿的时候的零点一样，流畅地朝着悬崖跳了下去。

　　与此同时，陈彬卡着野鹿仇恨消失，有了回洞举动的同一时间，冲进了奔鹿原。

　　就如九尾狐的玩家们所说。

　　必须要抓紧时间！

　　能刷多少就赶紧刷多少！

　　实际上，这个刷怪的方法，即使剑战不做任何修改，他们也玩不下去多长时间。

　　因为，只要引鹿的人跳崖之前，也就是野鹿的仇恨没有消失，它们也没有回洞的举动之前……

　　有任何其他不明真相的玩家，进了奔鹿原。

　　那就GAME-OVER了！

　　两个人之间的时间差，必须十分准确。

　　只要出现任何第三个人捣乱，马上就会失败。

　　就拿这一次来说，如果蓝白跳崖之前有一个玩家跑进了奔鹿原，然后，等陈彬冲进奔鹿原之后，那个玩家又马上退了出来，哪怕他在奔鹿原的停留时间不到五秒钟，就足以破坏掉陈彬和蓝白之间的时间差！

　　奔鹿原不是副本。

　　谁也阻止不了故意或无意的玩家，突然跑进去……

　　还好现在大多数的玩家都不知道陈彬他们在干什么，九尾狐的人没进奔鹿原之前，他们也不敢冒着被群鹿踩死的危险贸然进去。

　　所以，接下来连续几次，时间差都还是卡得非常顺利的。

　　经验书不断地被填满。

　　从一开始的十本、二十本，到一百本，两百本……

　　一千五百多本经验书，几分钟传回来一本，又几分钟传回来一本。

　　短短几个小时的时间里，它们就被填得只剩下不到五百本了。

　　如果不用填充经验书的话，今天就这几个小时的疯狂时刻，九尾狐精英团和御风独游他们一共五百多人，每个人都至少能升小半级，50级之后小半级的经验，可是非常珍贵的！

　　但是，他们来这里就是为了填充经验书的。

　　所以每个人刷出的经验，马上就填进了经验书里。

　　经验书把经验在两个玩家中间转移，其实是很浪费的，大量的经验都会浪费在耗损上。

　　不过，九尾狐的玩家们义无反顾。

　　九尾狐的精英团们，虽然填充了经验书，但是他们的经验条也并没有因此而下降。

　　一本本经验书被送回来，使用掉……

　　九尾狐的每个队员都在不断点着经验书，等级都在飞速地上升。

　　因为他们自己也都在练级，而且并不用填充经验书，所以，每个人都只用了一百本左右的经验书，就顺利地升上了55级！

　　等级榜上大地震了！

　　原本一直领跑等级榜的天刃公会抢级小队，全部被挤了下来。

　　等级榜前十，已经被陈彬他们的人占据了八个席位……

　　零点，黑夜行，徒手拆机甲，苍天冥神，生的荒唐，永夜妖月，斩、红狼无双剑，雍麒麟！

　　天刃公会会长雪里狂刀，看到等级榜的剧烈变化，猛地一下都从他的椅子上站了起来：“经验书？50级以后的经验是成倍增长的，九尾狐的玩家不可能供给的了，如果算上经验书的大量耗损，一个人从54级升到55需要的经验，就需要几十个50级玩家掉级，才能提供……”

　　不过，雪里狂刀马上得到了副会长传回的消息：“不，九尾狐的玩家都没有掉级，说是在离离草原那边刷出了大量的野鹿。”

　　“离离草原？”雪里狂刀对这个地图怎么会陌生，“刷出大量野鹿不是找死？”

　　“不知道，反正都没死。而且，还打得很欢！”副会长回答。

　　“……”雪里狂刀意识到问题所在了，“走，过去看看。”

　　与此同时，陈彬和蓝白在奔鹿原上，已经刷出了第七波野鹿了！

　　九尾狐几个人都到了55级。

　　经验书，也不需要再继续填充。

　　但是，抓紧时间让九尾狐的那群精英再多练出点经验，那“也是极好”的！

　　永夜咧着嘴笑着：“我们还去什么白虎堂，明天继续来刷吧，我看了一下，野鹿最高级别的，有57级的，如果顺利的话足够我们刷到60级……”

　　蓝白打了个笑脸：“这种地方你还想刷到80呢？赶紧刷吧，没有明天了！”

　　永夜一愣：“啊？”

　　陈彬也没有解释太多，只道：“嗯，我们快点打，经验书填满之后，快点升到55级……然后，明天下午我们回蓝帆船，我们就有小雅的烤鱼吃了。”

　　永夜一头栽倒，这两件事之间，有什么必然的逻辑联系吗？

　　而且，这都什么时候了，全队正在拼命地冲等级，他们家队长居然还有心思，念念不忘他的吃食！


第520章 不作死就不会死

　　蓝白说着“没有明天了”，陈彬已经在惦记着小雅的烤鱼，一派悠闲。

　　不知道的还以为，他们不只是到了55级，而是已经都80了！

　　而天刃公会的会长雪里狂刀，同样地平静，他静静地看着等级榜上，朵朵拉他们的名字全部被刷下去，又看到天刃的抢级小队震惊而恐慌的小窗，他也只是时不时地发出两声干笑。

　　雪里狂刀和零点打交道，比起平步青云他们来说要少很多……

　　稍微深一点的交道，也就只有全服战队下属公会都被红蜻蜓坑了去九尾狐“学习”一次，以及45级军营副本，他和零点交易过几个关卡的副本攻略，以及租借徒手拆机甲通关一次。

　　可是，CES联赛开幕式上，那一场高调华丽的表演赛，让他整个人都斯巴达了。

　　零点不是什么退役的职业高手！

　　云雾城服务器的零点大魔王，原来是陈彬。

　　以前雪里狂刀还很费解，他开荒新服也有几次了，却从来没遇到过这种逆天祸害，怎么偏偏云雾城就出来了一个？而现在，他腰也不酸了，腿也不疼了，再也不费解了。

　　以前，不管对九尾狐多么不待见的公会，也基本上都进入了观望状态。

　　情况未明之前，谁也不会再闲着蛋疼，想要主动去捋一下陈彬的虎须。

　　不然，不是纯属给大魔王助性，哦不，助兴吗？

　　可大多数时候，不是你不去惹大魔王，大魔王就不惹你的，比如雪里狂刀看到天刃的抢级小队全部被从前十刷下来，前十清一色地全部变成了九尾狐，他不可能再观望了——火都烧到自己身上了，还观望个毛啊？

　　经验书，一向是天刃的保留节目。

　　如果天刃公会强令全部玩家都填满至少一本经验书，朵朵拉他们的级别自然也能到55级，但是，他绝不可能那样做……

　　可是，九尾狐是怎么做的？

　　不但填充了经验书，而且还连玩家平均等级也并没有降低。

　　雪里狂刀何止是被九尾狐逼到墙角上了，简直是快被逼进墙里边儿去了！

　　每个公会都有自己的核心优势，而等级就是天刃的命根子，命根子都被九尾狐快给玩儿没了，雪里狂刀是非反抗不可了。

　　九尾狐等级狂飙，正是全民性奋的时候，他却不得不直接闯进去，弄明白这等级到底是怎么坐火箭一样升上去的，毕竟奔鹿原的主意，他也打过无数次，每一次都是以失败告终。

　　“汴京主城集合，动作都快点。时间，就是等级！”因为对方是陈彬，雪里狂刀并没有很焦躁，一边叫人一边详细地了解奔鹿原那边的具体细节。

　　找NPC、开怪、从洞口刷出野鹿，都没有问题。

　　但是，跳崖，堵洞……那是什么？

　　难道有人跳个崖就可以把鹿洞堵住不成，别开玩笑了！

　　天刃的公会精英谁也没答话，被点名的人，全都集中到了汴京府，不过十几秒的时间，所有被雪里狂刀点到的人，就已经在汴京府广场集合了。

　　但是，又等了很久，雪里狂刀却没有下达前往离离草原的指令……

　　雪里狂刀还在等人！

　　所有的公会精英都很纳闷了，雪里狂刀虽然不是沙棘公主那种乱发脾气的会长，但是，他也不是特别有耐心的人，谁那么大的架子，让他在这儿等着？

　　又过了足足一分钟，一个名叫“甄姬拔剑”的玩家，加入了队伍。

　　天刃的精英玩家们还没来得急开口问，就看到雪里狂刀主动向甄姬拔剑问了声好，然后，迅速打出了一句：“全部上马，跟我走！”

　　看到雪里狂刀的态度，又联想起之前的一些传闻……

　　天刃的精英玩家们，对刚加入的新人甄姬拔剑的身份，也有一定的猜测了。

　　天刃公会的玩家，对离离草原可说是很熟悉的，很快都跟着雪里狂刀进入了地图。

　　“看来是没错了！他们肯定是在奔鹿原里练级，你看，离离草原和奔鹿原之间，那儿……就是那儿，聚了一大批的九尾狐玩家。”副会长肯定地对雪里狂刀道。

　　“嗯。”雪里狂刀点了点头，看着眼前那群九尾狐的玩家，或站或坐，连那些无厘头拉着马在地图边缘打转的人，都透着一股无比的欢脱。

　　可是九尾狐的欢脱，就是天刃的魔障啊……

　　难道九尾狐就这么在草原上遛马，就把级给练了？扯淡吧！

　　“老大，怎么办，要不直接进奔鹿原去瞅瞅？这些人估计是放在门口用来望风的。”副会长见雪里狂刀半天没做决定，忍不住提了个建议。

　　“你见过，派所有精英团成员，站在门口来望风的？”雪里狂刀皱了皱眉。

　　“呃……”如果是望风的话，确实也很奇怪，站在奔鹿原外面的九尾狐玩家们，并没有使用大多数公会在有练级或任务需求，需要包场时会经常做的那样，疯狂的在传送点刷aoe技能，撒显影之尘。

　　如果是望风，也未免太业余了一点吧？

　　九尾狐的玩家，实在是闲适得有些过分了——该聊天的聊天，该打坐的打坐，该骑马撒欢的使劲撒欢。

　　一直没开口的那位“甄姬拔剑”，打了个哈欠的表情：“看不出什么事儿，直接进吧。”

　　雪里狂刀也不矫情了，直接道：“嗯，来都来了，肯定要过去看看！全部跟着我，进！”

　　……

　　陈彬手上空白的经验书，全都发放出去了。

　　坏女子和羊羊他们，很快也都到了55级，乖呀怪和一品江山两个主力金钟少林更是不用说，也是第一时间到了55级。

　　随后，九尾狐的精英团平均等级的不断提升，全公会都沉浸在一片欣喜的气氛中。

　　不过……很快永夜就感觉到了，蓝白所说的“没有明天”了的意思。

　　一大群天刃公会的玩家，出现在了离离草原上！！

　　天刃公会！

　　不就是一直占据等级榜高位的，那个盛产剑武当的公会吗？

　　九尾狐这边已经开始了第九波……

　　天刃公会的玩家，声势浩大地就闯进了奔鹿原！

　　“喂喂喂，干什么干什么？？”九尾狐的玩家看的那个气啊！

　　“不带这么摘果子的吧？明明我们发现的黄金练级点……”骑狼的羊羊直接就开了屠杀！

　　“就是啊，凭什么啊！出去，全都滚出去。”眼看新一轮的鹿就要被堵在门口了，九尾狐正在摆宴、冷却技能，蓄势待发的时候，看到天刃的闯入，当然是一肚子气。

　　怕什么？以前不知道零点是谁的时候，九尾狐都敢跟服务器任何一个大公会干，何况现在知道零点是陈彬，他们还怕毛？

　　只是，天刃的玩家也有话说了：“你们也太可笑了！奔鹿原地图，难道是你们家开的？就算是陈彬大神，也不能不讲道理吧？你们九尾狐要包场不成？”

　　雪里狂刀及时制止了嘴仗：“别说了，跟上。”

　　所有的天刃玩家，都跟着雪里狂刀，踏入了奔鹿原……

　　九尾狐的玩家立刻就爆了，什么玩意儿，奔鹿原是自杀地图的时候，怎么没见他们来，现在陈彬把地图开发出来了，这群人就来了？也太没脸了吧？

　　再说了，包场又怎么样？

　　采石矶地图，少说就有三个比较黄金的点，早就由天刃和他们的盟友辉耀，一起包场了……

　　如果是闲散玩家这么说也就罢了，天刃这样的练级点包场专业户，也好意思指责别人包场？

　　不过，眼看骑狼的羊羊一副要杀人的样子，陈彬却气定神闲地拦下了他，蓝白也在公会频道里打出了一句：“沿着离离草原和奔鹿原的边界，一字排开阵型，注意不要踏入奔鹿原。”

　　九尾狐的玩家马上都照做，骑狼的羊羊道：“嗯，阵型已经摆好了，再怎么打？”

　　陈彬笑了起来：“呵呵，打什么？”

　　骑狼的羊羊一愣：“呃，刚才会长让我们，排一字铺开的阵型……”

　　陈彬笑眯眯的表情刷了一堆：“那个阵型是方便咱们所有人，都有足够的角度欣赏，人是怎么被鹿踩死的！”

　　第九波鹿去开的是机甲，陈彬和蓝白都站在地图边缘，按照既定的打法，机甲跳崖之后，就该有下一个人去找NPC，开第十波鹿，然后让回洞穴的第九波鹿和要出来的第十波鹿，互相堵在鹿洞门口。

　　可是，因为天刃的玩家提前进去了，他们也就不进去了……

　　现在进去一点用也没有，只是一个死字。

　　实际上，奔鹿原的游戏玩到这里，也差不多该画下一个句号了，而陈彬他们在服务器平均级别升上来之前，冲到55级的既定目标，已经达到了，也没什么好可惜的。

　　“咦，那些鹿没有回去，它们都冲过来了，啊啊啊……”天刃的玩家意外地发现，机甲跳崖之后，不但鹿没有回洞，更没有被堵在洞口，反而还朝着他们冲了过来。

　　“不对啊，之前明明不是这样的，这不科学，非常的不科学！！”一直从第一波开始，就跟着九尾狐的一个天刃玩家，被和前八波完全不一致的情况，搞得一头雾水，“我看得很清楚，明明是引怪的人跳崖之后，所有鹿都回去了而且被堵在洞口了啊……”

　　天刃公会的玩家又在雪里狂刀的带领下，从奔鹿原往回跑。

　　可是，茫茫多的鹿，已经把回来的路给挡住了……

　　九尾狐的玩家这下兴奋了，他们集体在附近频道，毫不掩饰自己的幸灾乐祸。

　　而刚刚进入离离草原的不明真相的玩家，简直是要被吓一跳了。

　　因为，整个附近频道，已经充斥着九尾狐的诅咒：“死！死！死！”

　　不断地刷起，全都是一个字！

　　虽然一字排开的九尾狐玩家，总共也只有几百人，但那个架势，就仿佛辽阔的草原上，有成千上万个壮年汉子，整齐划一地，有节奏地，喊着“死”字一样！

　　神鬼莫惹，气冲云霄！


第521章 大神坐镇，祥瑞御免

　　冲进去，然后被从悬崖回来的鹿群包围，那可不比应付从洞口冲出来的鹿那么简单。

　　即使是陈彬和蓝白，也没信心能在被包围了的情况下全身而退……

　　天刃公会进去的人，自然是全灭！

　　九尾狐玩家撒花，欢呼，仿佛是烧死了什么异端一样。

　　还好，雪里狂刀也开发过奔鹿原，不是第一次经历这样的委屈的死法。

　　而且虽然他们都死了，但是还算死得其所。

　　因为，甄姬拔剑揭破困局了。

　　所有人直接复活回了主城，天刃公会的玩家，就看到那个被会长等了半天，最后带上的甄姬拔剑，已经在公会频道里直接公布标准答案。

　　“没什么，一点小把戏而已，只不过陈彬会用这么磕碜的方法，我真的是有点意外。”甄姬拔剑一派高手作风，“我在鹿群里看到游荡的开怪NPC的时候，其实就已经想到了大半……”

　　“……”雪里狂刀就无语了。

　　你想到了大半还不赶紧让我们退出来？

　　死很好玩吗？

　　“不只是游戏，很多现实中的事情都是这样，相信你们也经历过，就是有些小花招不点就不透，可只要点透了，谁都觉得很小儿科。奔鹿原的堵洞口的方法，也一样，”甄姬拔剑自顾自地说了下去，“不过就是打时间差，让回去的鹿和下一波要出来的鹿，互相在洞口堵住而已。”

　　“……”果然是一点就名了，天刃的玩家顿时恍然大悟。

　　“……”雪里狂刀更加无语了，他没有来得及阻止甄姬拔剑，只能幽幽地发过去一句，“这种攻略，干嘛要在公会频道公布？”

　　“哦？为什么不能公布？”甄姬拔剑回问道。

　　“呃，每个公会都有很多其他公会的卧底……”雪里狂刀提醒道。

　　“其他公会就没有我这样的人进游戏？你以为他们就看不出来？”甄姬拔剑反问。

　　“……”雪里狂刀直接语塞了，或许奔鹿原上这个堵门的打法，很难被别的选手开发出来，但是，如果只是旁观的话，恐怕大多数战队的二队选手，都有这个看明白的眼力！

　　没错，甄姬拔剑就是天刃战队的二队选手！

　　不只是甄姬拔剑，天刃战队这次进驻云雾城服务器的梯队选手，一共有十七个人。

　　估计其他公会也差不多。

　　虽然现在还在CES联赛期间，那些进驻云雾城的梯队队员，目前主要学习的对象还是比赛，偶尔才进游戏，但是，也总有那些少数不安定分子，对学习比赛并不感兴趣的，比如甄姬拔剑，直接就跑到游戏里来混了。

　　天刃战队的梯队，一贯是有名的强！

　　雪里狂刀最骄傲的，就是这一点了。

　　曾经被借去辉耀战队一举成名，然后又回来接任了天刃队长的“微风诗人”谢唯诗，就是出身天刃训练营的。

　　所以，雪里狂刀也没有再反驳，下意识地就开口问：“那，我们还打不打？”

　　甄姬拔剑发了个翻白眼的表情：“打！当然打！”

　　雪里狂刀吸了一口气，没有再说什么，直接点人去了。

　　天刃公会的玩家，来奔鹿原捣乱了之后……

　　从天刃的公会频道里，传出了奔鹿原的原理！

　　九尾狐的玩家都惊呆了。

　　然后，更让他们觉得神转折的是，各大公会的二队选手都带着他们公会的人，来到了奔鹿原一探究竟。

　　稍微强一点的战队的二队选手，当然都不愿意放过这个机会。

　　毕竟，带着鹿跑个悬崖，再跳下去不摔死，他们很多人都还是有自信做到的，那么他们两两配合，也可以这样刷起大量的经验。

　　一下子，离离草原竟然就人满为患！

　　天哪，这让他们九尾狐还怎么打？

　　看到离离草原上多了这么多对奔鹿原垂涎欲滴的玩家，陈彬果断发了摊手的表情：“可以了，我们走吧。”

　　蓝白笑了笑：“嗯，我还以为可以再刷三四波的……”

　　永夜一张脸苦出了水：“看来，真的没有明天了！”

　　用脚趾头想也知道，这么多公会，乱七八糟地互相打扰，谁他娘的还能成功地堵住鹿洞？

　　绝对是鹿群的仇恨，各种转移转得飞起吧？

　　除非是他们所有人，都能静下心，一起精诚合作。

　　可是，每个公会几百人挤在离离草原，他们是想让奔鹿原刷出多少怪来？

　　别看陈彬每次在鹿群中，都成功地把它们带上了悬崖，但那也他是有【九霄】移动速度的加成，而且，即使是【九霄】在身，如果鹿群的数量再多三倍，陈彬也不会轻易去尝试了。

　　所以，奔鹿原还得很乱一阵。

　　最后能不能达成协议，每个公会的人在多少人以内，如何处理捣乱的，估计都要沟通个大半晚上……

　　沟通完了之后，还有一些清场和防止捣乱的事宜。

　　因为要成功堵门并不容易，但如果想捣乱，就太容易了！

　　如果沟通失败了自然是没有后话，那就世界大战呗，反正陈彬在云雾城引发的世界大战也不是一次两次了，而哪怕是沟通成功了，平均到每个公会也就十几号，几十号人能得到一轮经验飞涨。

　　“真是不甘心啊！”坏女子也知道这样的好事不会持续太久，但是，真的看到没法刷了的时候，还是各种郁闷。

　　“哦？有什么不甘心的……”陈彬笑着回了她一句。

　　“呃……这可是比黄金还黄金的练级点，可是现在看来，应该是没戏了。”坏女子现在知道零点就是陈彬了，知道他的工作重心不会是在公会，所以，不甘心的抱怨并没有直说。

　　九尾狐战队的全主力，可是都在服务器里呢。

　　再怎么说，也比别的公会幸运多了……

　　而且今天来这里本来就是为了零点他们冲到55级，到现在已经算是额外完成任务了，应该高兴的不是吗？

　　“你是因为离离草原变乱了，不开心吧？”陈彬却一语揭穿了坏女子的小心思。

　　“这个……呵呵，是……有一点啦。”坏女子不好意思地回答。

　　“这样不好，”陈彬一笑，道，“再这样不开心，他们辛辛苦苦跑了大老远，特意给我们空出来的采石矶的黄金练级点。我们难道不去接收吗？”

　　“啊……”坏女子的眼睛瞬间瞪得比铜铃还大了！

　　对啊，她那颗小脑袋怎么就栽死在离离草原上了呢？

　　现在这么多的各大公会玩家，全都一股脑地集中到了离离草原……

　　采石矶地图，该是空出了多少黄金练级点？

　　“哦，对了，今天晚上我的角色会停在临安府不下线。采石矶附近的‘大厨的石头蟹’、‘该死的河蟹’以及‘药引’三个循环任务，经验非常高，全公会有空的就一起接，一起做吧。”陈彬对坏女子道。

　　“任务……经验奖励？”坏女子深深吸了一口气，“君子项链的加成！”

　　零点佩戴的君子项链，也就是让沙棘公主气得惹上了牢狱之灾的那条项链，独善其身的第二个光环的“亨”字，只对本公会成员生效的。

　　只要零点不下线，那么九尾狐的成员，完成任何任务都可以获得阅历值最高加成15％，越靠近零点则阅历值加成越接近15％。

　　采石矶离临安府并不远，那些循环任务，绝对全都能拿到15％的加成。

　　事已至此，坏女子真的是不知道该说什么了，那点郁闷的心情，早就已经一扫而空。

　　不管事实如何，但在她看来，无论是进入奔鹿原，还是撤出奔鹿原，整条线早就清晰地规划在了陈彬的脑海里。

　　……

　　陈彬当然没有整条线都规划好，他在狮子山山顶上，和刘立凯商量刷经验的地方的时候，都只有一个初步的想法，之后一步步地走过来，完全是现场的阅读和判断。

　　机甲他们都被陈彬赶下线休息了，晚上陈彬和蓝白一起，再次去见了另外一批投资人，把九尾狐暂时只接受赞助的方案，给他们说了一遍，回来就已经十一点多了。

　　至此，CES产业园之行，就算是完美地结束了，他们回到蓝帆船去，还有很多更繁杂的工作需要做。

　　不说九尾狐的公会现在人才急缺，有经验的战队人才更是缺得不行……

　　没有哪个大学会开设什么“战队运营”之类的专业，目前所有的战队人才全都是靠圈内输送。

　　第二天一早，又是一轮谈判，因为战队所有权的问题，依旧没有达成共识，陈彬给所有人都留了地址和号码，下午就带队回了蓝帆船网吧。

　　蓝帆船网吧的游戏区，依旧火热，和陈彬他们离开的时候没有太大的区别。

　　甚至有人还在讨论，云雾城服务器的零点就是陈彬……

　　蓝白回网吧之前就已经接到了几个游戏区网管的电话，以前这些网管只觉得他们老板和蓝白长得像，但也没太认出来，而这次蓝白在舞台上几个大特写，以及熟悉的动作，让他想在网管面前否认都没辙了。

　　再加上机甲、小苍、红狼他们到来的时候，网管们可是都看着的。

　　当然，蓝白都认识了这么多年的网管，也不是那种猜出了一点东西，就马上大肆宣扬的人。

　　所以，陈彬他们在蓝帆船的事，除了几个网管和两个收银MM，也没有多少人知道。

　　晚上陈彬他们和几个网管一起吃了饭，当然，他得到了他心心念念的烤鱼……

　　然后，酒足饭饱了，所有人才在训练室里登录了游戏。

　　刚刚一登上去，就看到采石矶地图全是九尾狐的人，而坏女子十几条消息，焦急地发了过来。

　　一开始都是“采石矶地图有人开屠杀，怎么办”，或者“有群人在采石矶乱杀人……”之类的消息。

　　但是，再接下来的留言又变成了困惑：“奇怪了，他们抢他们的练级点，看到挂九尾狐公会标志的就绕开了。”

　　最后，消息就豁然开朗了，坏女子自己给自己了解释：“嗯，肯定是我们公会有大神坐镇，一般的小鬼不敢惹，哈哈……”

　　陈彬看完了全部的消息，就摇头笑了起来，那么多大公会都敢一起屠了的人，还有什么大神不敢惹？完全说不通的。

　　但是，他没跟坏女子说太多，直接操作零点前往了采石矶！


第522章 汗，他是什么生物？

　　陈彬到达了采石矶地图，发现果然如坏女子所说，两三百人都是开着屠杀模式，在采石矶练级，而且他们挑选的位置，都是在采石矶地图地图的入口，基本不深入腹地。

　　大多数情况下，他们是见人就杀。

　　但是，陈彬从一群屠杀模式的玩家里面慢悠悠地走过去……

　　奇怪的事发生了，他没有遭到任何攻击。

　　难道那群人还真的是被大神镇住，偏偏不敢杀九尾狐的玩家？

　　陈彬摇了摇头……

　　无论是什么副本、怪物的行为，他都有阅读出来的依据，但是有时候玩家行为真的是让他毫无头绪。

　　“那，现在怎么办？”永夜跟在零点后面，穿过一层厚厚的屠杀模式的玩家，道。

　　“不怎么办啊，全部去接取循环任务，然后练一会儿级，明天下午两点，我们就进白虎堂了！”陈彬道。

　　“哈哈哈，现在白虎堂应该没什么人吧。”永夜很开心地点了点头。

　　白虎堂副本每天下午2点开启一次，晚上8点开启一次。

　　开启期间随时可以报名，每十个人组成一个团队，每八个团队刷在一个副本里，一共三层，最后活下来的团队就是优胜者，不但可以获得大量的装备和材料等等，还可以得到经验丰厚的“九州阅历箱”！

　　于是，陈彬和蓝白他们，以及所有跟着他们一起回到网吧的队员，留在了采石矶练级。

　　回到网吧之后，他们已经都吃完了晚饭，而且上线一两个小时了……

　　突然一下，陈彬才猛地想起来一件事，唰地一下站了起来。

　　坐在陈彬旁边的永夜吓了一跳，急忙摘下耳机，惊恐地看着他。

　　再然后，刚刚收拾完碗筷，正在厨房做桂花糕做到一半的小雅，提着菜刀就冲了出来。

　　什么是默契？这就是默契！

　　陈彬站起来和小雅冲出来，都是同时发生的，他们突然想到的都是同一件事情！

　　不对！

　　实在是太不对了！

　　网吧里，应该还有个人的吧？

　　虽然陈彬和小雅都没说话，但是，蓝白还是第三个反应过来了，再接着是机甲、小苍和荒唐几个。

　　最后红狼和永夜还在面面相觑，不知道发生了什么事。

　　“速度，找人！”陈彬赶紧把零点跳到树上，就转身出去了。

　　“呃……”其他所有人也都照做，给角色找了个安全的地方之后，就跟着跑出去了。

　　“我之前打电话问网管，网管说没有看到，那应该不在一楼，二楼所有的包间都找一遍，不管有人没人的……”蓝白把一串钥匙扔给了陈彬。

　　“嗯，就这么大的地方，好好找找。”陈彬点了点头。

　　“呃，”小雅举手，“他没有留电话吗？”

　　“上帝，他就只跟你交流过，和我们就是纯表情党，怎么留电话？笑是1，哭是2吗？就算他留了，谁看得懂啊？”永夜这会儿也反应过来他们要找谁了，痛苦地抚额道。

　　“咳咳……”小雅也是一下急了，她刚才是打开柜子，看到面粉少了很多，做着做着就觉得很不对，又打开冰箱看到各种食材都少了，她才想起来这件重要的事……

　　君邪！

　　那个已经提前到了网吧好几天的团宠君邪，他们回来之后，完全没看到他的人影。

　　这实在是太恐怖了……

　　冰箱里的东西被吃掉了，明显他有足够的自理能力和生活能力。

　　可是，人呢？

　　为什么到处都看不到人？

　　陈彬他们不惜打扰了二楼其他正常包间里的上网的人，每个房间仔仔细细都翻了一遍，其间还遇到了好几个剑战的玩家，他们总不能捂着脸那么狼狈吧？所以，好几个人都认出了他们。

　　没有办法，陈彬他们只能一路拿食指竖在嘴巴上，示意他们不要大声叫喊。

　　那些玩家看到他们明显在找东西，好奇地低声问道：“陈队，你们在……找什么？”

　　永夜无奈地叹了口气：“我们只不过是去了一趟CES，回来就发现丢了一只宠物。”

　　那些玩家脸上的表情立刻就精彩了：“啊……哈？你们还养宠物？不会是狐狸吧……”

　　二楼陈彬他们在找，但是，找了一圈也没找到，没有办法，蓝白又发动所有的网管在一楼寻找，可是，他们谁都不知道君邪长什么样，找也找得没目的。

　　蓝白有点怀念机甲、小苍他们来的时候了，多安静，多正常啊？

　　就算是红狼来的时候，闹出了点动静，但也还算目标明确，本体清晰易寻吧？

　　可是，团宠算是个怎么回事？小雅坚称他肯定来了，但是他来了多久，来了又走了没，谁也搞不清楚。

　　于是，一群人只能重新集中到训练室。

　　“没找到，可能是走了吧？”永夜猜测道，“可能是看我们一直没回来，就先走掉了。”

　　“嗯，也可能是出去散步去了……”小苍提出了假设。

　　“上线问问？”红狼道。

　　“不，我感觉，还在。”荒唐朝着周围，转了一圈视线，搞得永夜一身鸡皮疙瘩都起来了。

　　荒唐这动作有点太吓人了点。

　　就像是君邪就飘在他们旁边，可他们偏偏就看不到一样……

　　而正在永夜还没被荒唐的动作吓消停的时候，刚回卧室准备整理一下全队物品的小雅，啊地发出了一声惊叫声！

　　出事了！

　　虽说女孩子的房间，他们不是很方便随便进去，但是，现在是特殊时期，听到小雅的尖叫声，所有人都赶紧跑了过去。

　　可是，刚刚到门口，小雅又突然做了一个“嘘”的手势。

　　陈彬皱了皱眉，刚才叫的最大声的，好像是她自己吧？

　　“咳，他……在这里。”小雅引着他们轻手轻脚地进来，缓缓地推开衣柜的门。

　　睡在哪里不好，睡在衣柜里，算是个怎么回事？

　　永夜彻底觉得，九尾狐在一条名叫“异端”的岔路上，已经越走越远了……

　　就在小雅的衣柜的角落，像只猫儿一样，团着一个小小的身影。

　　虽然他脑门上没写名字，身上没挂牌子，但是，全队都知道这就是君邪。

　　君邪有着一头浅棕色的头发，穿着一身加菲猫的连体睡衣，一眼看过去，目测跟憋屈的年纪差不多。

　　君邪在小雅的衣柜里睡得很香，嘴巴旁边还挂着没擦赶紧的面包屑，看起来不但像只猫儿，还像是一只馋嘴猫。

　　随后，小雅做了个推的手势，暂时让所有人都退出房间。

　　“现在……怎么办？”全队人都没辙了。

　　“那，让他先睡着吧……”小雅尴尬地道。

　　“呵呵，那小子还真会挑，直接就往美女的房间里钻。”永夜有点愤愤不平。

　　“呃……其实，可能只是因为我的房间里，有食物的味道。”小雅更加尴尬了。

　　……

　　网吧尽头的，也就是这个和厨房、训练室一起的房间里，一共有三间卧室，现在是陈彬、蓝白和小雅住在这里，而外面是蓝白清出和重新整修的五间情侣包间，永夜、荒唐、红狼、机甲和小苍住在里面。

　　所以，君邪住在哪里确实是个问题了，总不能让他一直睡衣柜吧？

　　还好憋屈提前回去了，没有和荒唐一起过来蓝帆船，否则，就更麻烦了。

　　蓝白觉得他们的战队基地，需要加快进度。

　　再这样下去可不行！

　　陈彬摊手笑道：“要不，小雅就把房间让给他，我的房间挺大的，睡两个人没问题……”

　　虽然明知是开玩笑，但全队还是伸出中指，给了陈彬一个大大的鄙视！

　　尤其是蓝白听到，小雅下意识地回了一句“也不是不可以”的时候，更加是升起了一种把陈彬赶去网吧外面的那条马路上睡的心思。

　　蓝白之前确实是有点欠考虑，赶紧让网管那边先让出一间房间来，他把房间让给君邪，先去和网管挤一两个月再说了。

　　但是，小雅当然不能让他跑下去住，那多不方便？

　　刚好小苍提出说，她没什么行李，再加张床让小雅跟她一起睡就好了，这个方案索性也是最不折腾的，全队一致通过。

　　蓝白让网管又搬了张床上来，又一起帮忙把小雅的东西搬了过去，留下君邪一个人，还甜甜地睡在他的衣柜里……

　　所有事都安顿好了之后，他们才重新回到游戏里。

　　至于君邪也还没醒，小雅无奈地道：“可能这一类小动物，都是昼伏夜出的吧，等等再晚一点，说不定就起来了。”

　　全队都接受了这个解释。

　　只是没想到，他们在游戏外为他们九尾狐的吉祥物忙了一大通之后，再回到游戏，世界已经变天了。

　　世界频道疯狂地刷着消息：“大神欺负人！九尾狐采石矶包场！”

　　“采石矶地图有九尾狐的小号到处杀人，大家小心了……虽然他们没挂公会标志，但是，他们除了九尾狐谁都杀，肯定是九尾狐的小号。”

　　“靠，离离草原的野鹿被堵在奔鹿原刷不出来，采石矶又被九尾狐包场？你们要闹哪样啊？”

　　“还我们练级点！还我们练级点！！”世界频道发起了一场谴责的大战！

　　陈彬静静地看着世界频道的刷频，也并没有什么意外的。

　　从上线的时候，听坏女子说起那群人杀百留一的举动，就知道事情会演变成这样。

　　无论那群人是当九尾狐的贴身活雷锋，还是故意想害九尾狐，至少他们都为九尾狐那群技术并不高的玩家，带来了一段不受任何打扰的练级时光。

　　但是，看着世界频道上已经开始组织反屠杀小队，陈彬知道他不能不管了。

　　服务器里又不是所有人都是九尾狐的粉丝，也不是所有人是他陈彬的粉丝，就算是否粉丝也不一定就非要加入九尾狐，闲散玩家也有人权嘛……

　　所以，抢练级点的冲突，已经在所难免！

　　……

　　……


第523章 你们信吗？反正我不信！

　　游戏里出了问题，全队也没有人再去管，那只暂时睡在衣柜里的君邪了。

　　陈彬稍微把房间的窗户打开了一点通风，然后小雅把衣柜门给他开着，免得闷出了什么毛病，全队就都进入了游戏状态。

　　九尾狐的玩家，在采石矶地图打怪、做循环任务，度过了美好而惬意的一天。

　　可是现在，世界频道的喷人，已经很不客气了。

　　陈彬刚刚准备联系一下坏女子，让她组几个采石矶地图里，比较活跃的屠杀者，组个队进来，他好问问怎么回事。

　　不管是敌是友，也都搞个明白才好做事。

　　结果，还没有等坏女子搞定这件事，屠杀模式遍地开花了……

　　世界频道上更加刷出了疯狂的消息。

　　“我在45级的练级地图燕子坞，我被杀了两次了，那群人除了九尾狐的，见人就杀。”

　　“啊？我在30级的练级地图芦苇荡，他们也不杀九尾狐的，他们肯定就是九尾狐的小号……”

　　“九尾狐你们太过分了啊，我在25级的练级地图姑苏水榭，难道连小号也不放过吗？”

　　陈彬明显看到，世界频道刷出了这些遍地开花的屠杀消息之后，50级练级地图采石矶，那些开着屠杀模式的玩家，动作都停了下来。

　　是的，他们很意外！

　　至于为什么会意外，陈彬也不难猜测——除了采石矶地图之外，其他地方发生的屠杀事件，应该都跟他们无关。

　　几分钟之后，坏女子终于搞定了组队的事，她把零点和几个采石矶地图开着屠杀模式的玩家，组进了同一个队伍。

　　“陈队，既然被你看到了，我们没什么好说的。我们是九尾狐的极端粉丝，不过，我们没准备去改变自己，我们会用自己喜欢的方式支持九尾狐。”被组进来的其中一个屠杀玩家，还没等零点问什么，直接就摆明了自己的立场。

　　“嗯，是的，陈队。我们不会因为是粉丝，就要听谁的号令。你要说什么一粉顶十黑，我也承认，反正我们就要这么做了。”另一个玩家也跟着道。

　　“但是，我们只在采石矶地图帮助九尾狐包场，其他的人不是我们杀的。我们做的我们认，不是我们做的也别栽在我们头上。”第三个玩家总算是解释了一句。

　　“……”坏女子还真是想拍死他们。

　　陈彬还什么都没问呢！

　　这群人就已经噼里啪啦扔了一大通……

　　而且，极端粉丝！

　　杀了那么多人，却一路给九尾狐开绿灯的这群人，竟然是传说中的极端粉丝？

　　坏女子觉得自己都要晕了。

　　三个月之前，她绝对不相信，自己有生之年会见到这样的物种！

　　任何一个战队最怕的不是黑他们的人，而就是这样的极端粉丝，虽然他们对一个战斗战队的热爱绝对是已经到了骨子里，但是他们也是最可怕的一群人。

　　普通的粉丝爱一个战队爱得再深，他们也有自己的生活，自己其他的爱好。

　　极端粉丝就不一样了……

　　战队，就像是他们的生命一样！

　　极端粉丝可怕到什么程度？

　　如果战队成绩一直都很好，这群极端粉丝可以不上班、不上学，就站在战队基地的围墙外，唱一个月的队歌，一个月！整整一个月！

　　日夜轮班，一刻不停！！

　　可是，如果战队成绩不好，或者谁的发挥让他们不满意，他们就会烧队旗，扎队员的头像，还会直接对队员进行言语的威胁，甚至是有杀伤力的人身攻击！

　　为什么极端粉丝会有“极端”两个字？

　　就是因为他们确实够极端，无论是爱，还是恨，他们的表达，都极端到肆意……

　　坏女子有点头疼了。

　　九尾狐的极端粉丝，估计有很大一部分是恨着陈彬的吧？

　　面对这样突然的坦白，她感觉到了无力，因为她完全没有这方面的处理经验。

　　不过，也不需要她处理了。

　　陈彬打了个笑眯眯的表情出来。

　　然后，一句话敲了出来：“报名字！我九尾狐的极端粉丝，都不是没名没姓的种！”

　　坏女子惊恐地“啊？”了一声，她万万没有想到，陈彬居然打出的是这样一句。

　　那几个极端粉丝自己也愣住了……

　　刚才他们是多么的慷慨激昂，对自己的独立性表达得多么的清楚。

　　陈彬居然来了这么一句……

　　然后，其中一个才回道：“我，我是跟东哥进游戏的。陈队应……应该不，不知道我吧。”

　　“谭世东？”陈彬的眉头皱了皱眉，“你们退队一个，叫他过来说话。”

　　“……”一群极端粉丝的气焰，怎么一下就感觉被一盆凉水浇透了呢？

　　刚刚标榜的个性，就像是瞬间被抹杀了一样。

　　陈彬了解这些极端粉丝，太了解不过了！

　　虽然他们嘴上硬，说什么“我是独立的”，或者什么“我怎么爱你，不需要你管”之类，可是，他们自己又不是没有是非观的人，大多数时候，他们对自己烧队旗、威胁选手的举动，还是挺心虚的。

　　尤其是他们开着屠杀，帮九尾狐包场这件事，明显已经被人利用了。

　　极端粉丝是性格极端，智商又没问题。

　　世界频道上，出现了那些他们去都没去过的地图，有点脑子的人都知道，有人在利用他们在采石矶的包场，挑起九尾狐和全服的矛盾……

　　陈彬在CES联赛上，账号曝光了之后，整个服务器可是都在防着九尾狐的。

　　“唔，极端粉丝也是粉丝啊……”那个被点名的玩家，虽然很想表达“不受你支使”的意图，可惜，稍微犹豫了一下，他还是去叫谭世东进队了。

　　作为一个队长，陈彬不可能绕过和极端粉丝相处这一关。

　　这么长时间的队长经验，也不可能连这种事都搞不定……

　　实际上，只要极端粉丝他的本质还是粉丝，而不是故意捣乱，不是战队的仇人，那么就一定有相处的办法！

　　如果不是粉丝，那干脆先加入九尾狐再杀人就是了。

　　既然他们没有进公会，就是有避嫌的心思，说起来，还是为九尾狐在考虑的。

　　……

　　陈彬带着全队继续在采石矶练级，顺便讲解白虎堂的要点。

　　没过多久，一个名叫“日出东方”的ID就出现在了他们的面前。

　　看这个名字就知道，这是个非常矛盾的人。

　　陈彬立刻嘲讽道：“很有性格的ID，你后面是不是还有人叫‘唯我不败’？拉出来溜溜吧。”

　　“滚……”谭世东一句话就被阴进去了，“尼玛这么高端这么霸气的ID，居然也能被你喷。”

　　“我哪有喷了，我明明说了，很有个性，很符合你们极端粉丝的身份和立场啊……”

　　“你以为我不知道，日出东方，唯我不败，那是什么玩意？”

　　“什么玩意？我不知道啊。”陈彬笑眯眯地道。

　　“……”三句话，就三句话而已，谭世东就已经没什么好说的了。

　　不过是一个粉丝，跑去跟剑战主神过招嘲讽战？他是脑子有毛病？

　　现在也懒得跟陈彬说什么了。

　　世界频道已经乱成了什么样，他是看到了的。

　　对于阻止这场护犊行动的谭世东来说，心虚当然是有的，但是，他们也保护九尾狐公会流畅地练了这么长时间的级不是吗？

　　就算引起了些麻烦，那也算是功过相抵了。

　　“你准备怎么办？”谭世东看着世界频道上连刚出新手村的小号，都有被杀了的，气得眉毛动了好几下。

　　“呵，杀了你们，挂出去，怎么样？”陈彬笑着道。

　　“喂喂喂……”谭世东赶紧跳开了两步。

　　“别紧张，吓你的！”陈彬摊开手。

　　“……”谭世东擦了擦脑门上的汗，“要不，你还是杀了我们以示清白吧。”

　　“清白？”陈彬诧异地问道。

　　“杀了我们就可以证明，我们不是九尾狐的人啊……”

　　“清白那种高端的东西，我有过吗？”陈彬发出眨眼的表情。

　　“……”谭世东已经不知道到底谁比较极端了，大神也不能这样自暴自弃啊！

　　“听着！”陈彬在谭世东完全还没反应过来的时候，话锋马上就转了，“带好你的人，就留在采石矶地图，继续杀，该怎么杀怎么杀。”

　　“那就让九尾狐，替那些冤死鬼背黑锅？”谭世东不忿道。

　　“呵，让我陈彬背黑锅，那口锅得做多大？”陈彬反问了一声，笑着就退出了队伍。

　　谭世东真的是败了……

　　换了是其他战队的极端粉丝，遇上了战队解散的事情，恐怕早就恨陈彬恨得要杀人了。

　　可是，他们为什么就一点都生不起这个恨意来？本来还想在陈彬面前玩玩傲娇，结果被人家一巴掌拍在地上，再从地上拎起来，还得继续干活……

　　当极端粉丝当成这样的，他们也是前无古人后无来者了。

　　谭世东安抚了一下手下，让他们继续该杀就杀，但是，就留在采石矶地图保护九尾狐的那群“菜鸟”，不要去别的地图做些没意义的事。

　　一开始，他还不知道陈彬要做什么，来破除这个世界频道一致黑九尾狐的风向……

　　可是，渐渐的，他发现了。

　　大神什么都没做……

　　而世界频道的风向，自己竟然慢慢就变了。

　　太不科学了，太过于玄幻了！

　　“我说，你们能玩点高明的吗？一开始我还差点被骗了，”世界频道的玩家在被杀了几轮之后，很多都冒了头，“弑神殿派烈火长缨黑过一次九尾狐，说什么九尾狐公会商人骗她的天星草花……”

　　“嗯，后来又是无国界高手联盟的小七，说九尾狐在藏宝图里随便踢人。”

　　“还有那一次假攻略的事，全服都被论坛上那个贱人坑了，还以为真的是零点发布假攻略，拿全服做试验……”

　　“哈哈哈，这一次我们还信吗？所有地图遍地开花？九尾狐哪有这么强的屠杀能力？”

　　“事不过三，已经被骗了三次，这一次我说什么都不信了！肯定是有人在故意往九尾狐身上泼脏水……”

　　“嗯，不管你信不信，反正我也不信。”

　　“狼来了的故事啊。下次再想黑九尾狐，麻烦换个更好的方式，比如熊来了？”

　　“一开始我还信的，但是死的人越多，我还真就越不信，全服的屠杀都是九尾狐的人干的了……”

　　谭世东震惊地看着世界频道，其中不乏一些级别很高的玩家。

　　说话的不只是闲散玩家，小公会的玩家，甚至有很多本身就是战队下属公会的玩家！

　　陈彬一句话都没说，一件事都没做。

　　可是，整个云雾城服务器，却直接推翻了“九尾狐满世界随便杀人”这个结论！

　　全自动的！完全无人工，无手动操作。

　　九尾狐身上的污水，就被自动洗干净了。

　　谭世东深深地吸了一口气，目光复杂地看向了已经准备下线休息，养精蓄锐明天冲刺第一次白虎堂的九尾狐全队……


第524章 白虎节堂，擅入者死

　　采石矶地图上，九尾狐全公会的练级大计，就沿着这个让凶残的极端粉丝都惊恐了的凶路子，一路继续走了下去。

　　练级点照样占。

　　杀人照样杀。

　　全公会级别照样一起往上爬。

　　可还真就奇了！

　　全服遇害的玩家越多，相信这场大屠杀跟九尾狐有关的玩家就越少！

　　那些极端粉丝们，真的想好好跟陈彬学一学，他到底是怎么做到的。

　　“一般这种半真半假的栽赃，最难解决的不是吗？”谭世东退了零点的队伍之后，回来马上被围起来询问了。

　　“陈队做了什么啊？这种事只要证实了有一部分是我们杀的，所有的黑锅怕是都要扣到我们头上来了！”

　　“实在没想到，整个服务器居然直接不信了！而且，那些黑锅扣得越用力，他们就越是不信……”

　　“我问过了一些九尾狐的玩家，世界频道提到的什么天星草花，什么藏宝图踢人，什么虚假攻略的事，倒是每一件都比这个难得解释啊，可好像陈队都搞定了。”

　　“嗯，只能说，都是陈队平日里积攒的人品吧……”

　　所有极端粉丝都愣了一下。

　　就算话都是实话，可怎么觉得“攒人品”这个词，这会儿用起来，显得特别的违和？

　　世界频道的风向真的变了。

　　而且，一变就一发不可收拾……

　　云雾城的玩家，以前经历了太多次被有心人利用同情心，黑九尾狐的事。

　　所以，只要有玩家提出了疑问，不信九尾狐屠杀的玩家，就越来越多。

　　陈彬他们下线了之后，谭世东还看到一个刚被杀的玩家，竟然有这样的论调：“我刚刚在离离草原被杀了，我马上就相信不是九尾狐干的了。九尾狐在这儿练级的时候，我围观了三个多小时都木得事，偏偏现在就死了，到底是谁借着九尾狐的名号满地图乱杀人？人在做天在看，暗地里害人会遭报应的！”

　　看，没被杀还将信将疑。

　　被杀了立马就觉得九尾狐是清白的……

　　世界频道又稀稀拉拉地讨论了一阵。

　　随后，那些九尾狐的极端粉丝，就看到一个玩家笑着接道：“暗地里害九尾狐的人更会遭报应。前阵子那个跟九尾狐不对付的沙棘公主，听说都被关进去了……”

　　九尾狐的极端粉丝，都被这突兀的一条消息给吓坏了。

　　遭报应？

　　关进去了？

　　怎么会出这样的事……

　　所有极端粉丝都不约而同地默念了三声“阿门”，看来他们以后都得收敛点了！

　　如果再惹出什么事，说不准陈彬也会对他们动动刀呢？

　　虽然已经接触了好几年了，但是陈彬的为人，他们还真是闹不懂。

　　解散一支冠军战队这种事都可以做得出来，还有什么事情是那个笑面虎做不出来的？

　　陈彬下线之前，问雍麒麟要了三十多份角度不同的白虎堂战报。

　　九尾狐战队的队员，很多都是新人，荒唐和机甲就才接触几个月的游戏，小苍更是基本不懂剑战的各种玩法，红狼之前的玩法也属于十分“特殊”的类别，永夜从来没打过白虎堂。

　　陈彬和蓝白就不说了，陈彬自己已经多少年没打过白虎堂了，蓝白在别的服务器也就是玩票性质，这种拼命的玩意，他一般不会去碰。

　　算来算去，对白虎堂还算熟悉的，就只有他们家攻略大师，雍麒麟一个人……

　　陈彬却不要雍麒麟直接提供攻略，而是要了很多份角度不同的战报。

　　白虎堂，不是一般的副本。

　　虽然白虎堂出产丰厚，开出大量经验的“九州阅历箱”就是其中的重头戏，但是，它是一个PVP副本，八个团队一个本，不是跟怪战斗，而是直接和人拼杀。

　　虽然问题很多，但是，打法却不难。

　　陈彬一点点地看着战报现看现记，然后再加入自己的理解，说给机甲他们听。

　　“白虎堂每八个团队进一个副本，我们分别需要在第一层、第二层和第三层，击败三次对手团队，才能拿到最终的‘九州阅历箱’，除此之外，白虎堂出产的材料和高级精炼石，也是我们目前急需的。”

　　“需要注意的是，第一层和第二层，我们能打多快就要打多快，因为先进入下一层的团队，可以刷群体技能堵住层门，占据非常大的优势。”

　　“同时，随时要保证自己的安全——白虎堂里有战斗减员，是不能重新进入的，也就是说，如果我们第一层死了三个人，第二层就只能七个人跟别人打了。”

　　“当然，如果我们始终保持十个人满团，等到第三层的时候基本就已经赢了。其他公会的玩家到了第三层不可能还保持满团！”

　　打白虎堂的话，其实并没什么太大的技巧，主要就两点。

　　快，占领下一层的先手优势。

　　全，占领下一层的人数优势。

　　如果两个优势都能一口气占全，即使是闲散玩家组成的团队，也可以轻易灭掉九尾狐的职业队！

　　白虎堂，不仅仅需要实力，还需要一点运气。

　　“不过，明天的白虎堂，肯定满不了八个团队，可能报名时间到了，也就四五个团队。”蓝白怕机甲他们又紧张了，又补充了一句。

　　“好了，下线看会儿资料，就直接休息吧。”陈彬下达了解散的指令。

　　而世界频道对九尾狐的攻击，已经转移到了论坛上，但经历了雍麒麟那个假攻略事件之后，论坛上对再度黑九尾狐的消息，信任度也有限了。

　　所以，陈彬不知道是谁在冒充九尾狐满世界开屠杀，但也不需要知道了。

　　很多事情不是每一次，都需要他花精神去解决的……

　　九尾狐极端粉丝的头领谭世东，心服口服地给陈彬发来了一个大拇指。

　　“什么意思？我准备下线睡觉了。”陈彬打了个哈欠，笑眯眯地问道。

　　“没……什么太多的意思，就是想说句，九尾狐加油！”谭世东摸了摸鼻子道。

　　“哦？怎么加？”陈彬小心眼地逗弄道，反正这群极端粉丝再怎么极端，也翻不出他的手掌心去。

　　“咳，你说怎么加吧！”谭世东不用荒唐那样的第六感，就觉得自己会倒霉。

　　“嗯……我想一下，”陈彬还真的很认真地想了想，“比如，九月份的黄金联赛赢了之后……”

　　“如何？”谭世东的眉毛跳了跳。

　　“你们就在战队基地，唱一晚上秧歌版的《王者花冕》，怎么样？”陈彬提议道。

　　“老大，请注意一下你的品位！！”谭世东万分悲愤地，刷了一排流泪的表情。

　　……

　　第二天中午，九尾狐直接组了两个十人团起来了。

　　还在迷糊中的君邪，也被从衣柜里拎了出来，连人带他那套连体睡衣一起扔进了浴缸。

　　过了好一会儿，浴室里才传来水声，再等他从浴室里迷迷糊糊地爬出来的时候，又被摆在了电脑桌前。

　　鼠标键盘都已经给他接好了，算是衣来伸手饭来张口了。

　　整个过程中，没有谁跟他说一句话。

　　君邪那表情党，也不是一般“语言不过关”的人，能够轻易交流的。

　　只是，全队实在是想不通，怎么会有人能在衣柜里连续睡上二十个小时的，他们很怀疑如果再不把他给拎出来，他能不能睡出个世界纪录？

　　“十五分钟之后进入白虎堂，全部做好准备，永夜按我说的，一直保持走位，随时注意唐门的风吹草动，避开气武当、枪少林这一类爆发职业，你只要保证机甲不死，其他人都没有你重要，救不了的时候全部以你的存活为第一选择……”陈彬站在白虎堂门口，等待着白虎堂的报名开始。

　　“所有的装备都检查一遍，各种瞬回药物和食物都带充足，自己找准时机，我们只有一个掌峨眉，而且在白虎堂里，掌峨眉就是第一仇恨目标，危机时刻需要自己注意安全。”雍麒麟又提醒了一遍。

　　白虎堂里装备的耐久度损耗是加倍的！

　　雍麒麟就亲眼见过，一支很强的团队，就因为进白虎堂之前没有修理装备，打到第三层的时候一个主力掌峨眉的武器坏了，一个主力刀少林的武器也坏了，而因为双方都只剩下四个人到第三层，那个坏了两把武器的团队，自然就直接被灭了。

　　九尾狐身上如果也发生这样的悲剧，那就太糟糕了……

　　时间一点点地过去。

　　陈彬他们小队，十个人是陈彬的三系唐门，蓝白的布袋丐帮，荒唐的棍丐帮，小苍的剑峨眉，永夜的掌峨眉，小雅的琴峨眉，机甲的剑武当，红狼的气武当，雍麒麟的枪少林，以及团宠君邪的阵武当。

　　九个跃跃欲试的人，和一个迷迷糊糊的人。

　　除此以外，九尾狐另外十个吃了经验书，又练了一晚上的级，冲到了55级的玩家，也组了个“白虎堂观光团”……

　　滴答，滴答。

　　白虎堂门口的音效声，不是滴水声，而是滴血声！

　　随着滴答的声音越来越快，报名时间的结束也就近在眼前。

　　轰！一声。

　　白虎堂大门打开！

　　三层白虎堂，透出一股森严的气魄。

　　报名时间一结束，所有参与白虎堂的团队，全部原地消失！

　　白虎堂门口围观的那些还不够级别的玩家，都看到屏幕中央弹出了一行血红的大字：“白虎节堂，擅入者死！”

　　没错，白虎堂除非是报名才能进入。

　　曾经有玩家趁着白虎堂开门的当口，试图闯进去试试看，结果什么都没看见，就被秒杀出来了！

　　“终于进来了……”永夜看着空荡荡的白虎堂室壁，想着他们为了到达55级，又是打乌山云泪，又是开发奔鹿原，现在终于进入了这座能打出“九州阅历箱”，大幅提高他们练级效率的殿堂。

　　“嗯，”雍麒麟发出了一个点头的表情，随后又道，“但是……”

　　“怎么了？”永夜很怕看到但是两个字，一看到这两个字就紧张。

　　“终于进了白虎堂，但是，我想尿尿了……”雍麒麟的一个要求，直接秒杀了全队。


第525章 除了Boss，什么都难

　　白虎堂一共三层。

　　第一层有四个房间，都可以通往第二层。

　　进入了白虎堂的八个团队，都会被两两随机，分别给分配到四个房间里。

　　如果一个团队里有第一次进入白虎堂的玩家，系统就会给他们三分钟的准备时间，而现在几乎每个队伍都是第一次进入，所以全都在准备时间内，并没有正式开启……

　　所以，雍麒麟尿尿的请求，完全是可以得到批准的。

　　团队里却陷入了沉默，半天都没有理会他这个很合理的要求。

　　主要是雍麒麟太好笑了，进白虎堂之前，都是他在提醒大家修理装备，带足药品和食物，让他们做好一切准备工作。

　　谁能想到关键时刻，他第一个掉链子。

　　“咳，老大！老大们！！到底让不让去，谁给句准话啊！”雍麒麟眼泪汪汪，忍痛夹腿打字问道。

　　“嗯，我觉着吧……这个事儿呢……准不准奏，要看老大心情。”永夜十分仗义地马上回了一句。

　　永夜的态度实在是太端正了！

　　雍麒麟一看他这端正的态度，就感觉双眼发黑。

　　九尾狐的日子，真的是没法过来……

　　不就是进了副本之后要尿个尿吗？不看天时，不看地利，不看人和，却看老大的心情好不好！

　　“老大，今儿天气这么好，您老心情应该也挺好的……嚎——”雍麒麟人在屋檐下，不得不低头，踌躇了短暂的几秒，还是战战兢兢地问道。

　　“看在天气这么好的份上，你就去了吧！”陈彬笑眯眯地答道。

　　雍麒麟的角色，瞬间就原地立正做了木桩。

　　永夜乐道：“佩服佩服，尿遁满级啊！”

　　机甲尴尬地骗过脑袋，扫了他一眼，努努嘴看看君邪，示意永夜收敛点，他们团队里还有只不明生物呢……

　　永夜立即会意，索性就不说什么了。

　　三分钟的准备时间，还剩两分三十秒。

　　机甲他们几个第一次进入白虎堂的，都四处观察了起来……

　　整个白虎堂第一层的房间，四四方方，面积不大。

　　里面的光线十分阴沉，只有四周的墙壁上噼啪燃烧着的四支火把，忽明忽暗。

　　墙壁上，依稀可见一些暗红色的血迹，看上去已经干涸多时。

　　地面上同样也是血迹斑斑。

　　而房间的正中央，则有一个同样四四方方的高台，高台四周砌有厚厚的围栏，只有两个台阶可以走上高台去。

　　昨天，所有人都已经恶补过了白虎堂的资料。

　　白虎堂每一层的守关Boss，都会在随机的时间，刷新在这个高台上……

　　实际上，白虎堂的守关Boss就是只小花瓶，难度并不算太高。

　　而白虎堂真正难的，都是人！

　　三分钟的准备时间，很快就即将结束！

　　准备时间的倒数计时读秒结束之后，房间里应该会刷出另外一支团队来。

　　一场厮杀即将开始……

　　秒针，已经读到了最后的几秒钟！

　　每个人的屏幕中央，都弹出了一个血红的数字，不断跳动。

　　十，九，八，七……

　　机甲手心都攥紧了，随时等待冒出的敌人。

　　永夜也飞快地看了一眼所有的技能，再一次确定快捷键，并已经按照陈彬之前的指令，开始高速移动起来，避免第一个被集火秒杀。

　　然后，一直到三、二、一，读秒结束。

　　陈彬他们的房间里，连个鬼影都没刷出来……

　　“好运啊，看来我们第一层是轮空了！”雍麒麟突然打字说道。

　　“你尿尿好快，看来卫生间不远！”永夜打了好几个惊叹号。

　　“都什么时候了，别玩推理游戏了成不？”雍麒麟真想堵住他的嘴巴，他可不想因为一次意外的尿尿就留下一个大笑柄，还是让人赶紧遗忘了的好！

　　永夜不想遗忘也不行了。

　　因为，随着他们第一层的轮空，那房间正中央的高台上，突然涌起了一阵血色的烟雾！

　　看上去，鬼气十足。

　　可怜的机甲，等了大半天，紧张了大半天，最后被大大地浪费了一场表情！

　　轮空了！

　　倒是陈彬和蓝白他们，对第一层轮空，直接刷出守关Boss的情况毫不意外。

　　开玩笑，他们那么快冲到55级，优势可不是一两点。

　　现在的云雾城服务器，根本就没有八支团队报名白虎堂……

　　所以，肯定有团队会轮空的。

　　当然，即使是没有轮空，他们倒也不怕谁，来什么杀什么就是了，无非是多费点电。

　　片刻之后，高台上血色的烟雾逐渐消散。

　　高台正中央，多了一个身披重甲，面目狰狞的彪形大汉！

　　这个彪形大汉的外貌，陈彬早就已经不记得了，但是他头顶四个大字“贼人头领”，还是让陈彬有几分印象。

　　不怪陈彬印象深刻，实在是因为剑战里长相和名字，龙套到这个程度的Boss，实在是不多见！

　　众所周知，白虎堂里真正打的是PVP对抗，难的在于玩家和玩家的团队厮杀，而所谓的守关BOSS就是个看门的货色，杀了它就可以开通往下一层的门……

　　不说二层三层的Boss如何，至少这第一层的龙套Boss，对于陈彬他们这群丧心病狂的职业选手，纯属餐前开胃菜。

　　“死吧，下辈子记得别长得这么龙套了！”陈彬摇头一笑，手上却没有停留，操作着零点一个技能已经朝Boss甩了出去。

　　零点的技能刚一命中，那“贼人头领”疯狂的朝天嘶吼了一声，朝着他就狂奔了过来。

　　不过，他才刚跑进那个高台通往地面的阶梯，就刚好被生得荒唐一记“裂地崩”给封在了原地。

　　完美时机！

　　完美意识！

　　经过了这么长时间的磨合，荒唐这个时候出手，这个位置出手，已经没有让队友产生任何意外了。

　　刚才所有人都仿佛提前预判了，荒唐会在Boss下台阶的时候封住他。

　　既然第一层轮空，那事情就简单了，连一开始准备好了一轮加血技能的永夜妖月，都开始猛搓“飘雪穿云”贡献输出了。

　　对于九尾狐队员们来说，对付白虎堂一层的这个BOSS，只能用两个字来形容。

　　虐杀！

　　那“贼人头领”在陈彬，蓝白和荒唐的轮流控制下，甚至连九尾狐队伍里任何一个人的一丝血皮都没摸掉。

　　只有输出，疯狂的输出。

　　“哦，对了，白虎堂还有一种打法……”雍麒麟突然想起来了，“比如有一支实力不如我们的团队，进入了白虎堂看到了我们，他们就会避开我们，先去强杀Boss——反正它也好杀，而Boss一死，白虎堂一层通往二层的门就开了……”

　　“呃，怎么还可以这样玩？”机甲简直不能接受这个设定。

　　“嗯，所以这个故事告诉我们，龙套Boss有时候还是值得保护的！”陈彬受教地点头。

　　“没错，有时候龙套存在的价值，就是等我们杀光了敌人之后再死……”蓝白若有所悟。

　　一直在默默贡献着输出的小苍，茫然地看了被他们打得嗷嗷叫的Boss一眼，目光里泛起了浅浅的同情。

　　很快，那“贼人头领”在九尾狐众人的虐杀下，不堪凌辱，羞愤地嚎叫了几声之后，化作一道白光，飞升而去了。

　　化……化白光？

　　刚刚还在嘲笑Boss可悲的龙套地位的永夜，一下就笑不出来了。

　　怎么连尸体都没了？哪有这样的非主流死法……

　　任何一个Boss死掉了，不是应该留下尸体给人好好抚摸一番的么？

　　不过，很快他就明白了。

　　那白光消散之后，整个高台里，竟然喷射出了一道血色的光芒。

　　紧接着，从那光柱中掉落出了无数的宝箱，冲到房顶上，然后掉下来，无规则地散落在了房间各个角落。

　　“这就是传说中的九州阅历箱么？”机甲呆呆地问了一句。

　　“还呆着干嘛，吃经验啊！赶紧吃了去下一层啊……嚎——”雍麒麟显然最有经验，飞快地冲到宝箱堆里去，疯狂的捡了起来。

　　简单概括起来……

　　白虎堂副本，除了Boss不难以外，其他什么都很难！！

　　难道这就是传说中的杀人不眨眼，越货却手软？

　　天哪！这么多的箱子，得要什么样的手速，才能全部捡完啊啊啊！

　　看到雍麒麟的动作，其他人也赶紧有样学样。

　　须臾之间，房间里已经被捡取一空。

　　白虎堂第一层没有材料没有精炼石也没有签字紫装，有的只有九州阅历箱。

　　只不过，他们拿到的九州阅历箱都是一级的，等同于一本45级左右的经验书……

　　那九州阅历箱，捡取了之后是直接获得经验的，每捡一个，大家就看着自己浑身光芒一闪，随后经验条就涨了一小截。

　　只不过一个白虎堂一层，还是个轮空的一层，全队竟然都提升了近五分之一的经验条！

　　时间紧迫！

　　所有人爆发出极限手速，汗流浃背地吞完了经验箱，然后赶紧往二层跑去。

　　四个房间里的八个团队，只有四个团队能下二层。

　　白虎堂二层有两个房间，分别两两容纳四个团队……

　　所以，谁打第一层的速度快，能抢先下到第二层，就能占据门口刷群攻技能，这个先手可不得了！


第526章 岂止是拖后腿

　　所以说，白虎堂不但需要实力，还需要一点运气的。

　　陈彬他们团队第一层轮空，就已经占据了极大的优势，他们下到第二层的时候，果然没有看到任何人。

　　而这样的情况有两种可能。

　　第一种可能就是他们第二层继续轮空。

　　第二种可能则是他们的对手，还在第一层奋战，或许是跟人，或许是跟Boss，总之还没有下到第二层来……

　　“群攻，刷起来！”雍麒麟赶紧道。

　　刚下到二层，所有有群攻技能的职业，就轮流堵门放群攻。

　　万一遇到第二种情况，那么，只要敌人从第一层下来，必须得先过他们的群攻雨。

　　无论如何，先吃一轮群攻再说……

　　蓝白则暂时在一边去，发消息给了坏女子：“我们下到第二层了，你那边怎么样？”

　　九尾狐这次进入白虎堂的，不止陈彬他们一个团队，还有坏女子组织起的另一个团队。

　　因为白虎堂现在的报名人数还少，大多数公会都没有凑足一支白虎堂团队……

　　所以，九尾狐的两支队伍，被刷在同一个副本里的几率非常大。

　　很快，坏女子发回了消息。

　　非常幸运的，他们也第一层轮空……

　　只是打Boss的时候稍微花了一点时间，捡箱子也捡的比较慢，所以，现在刚准备下第二层。

　　而不到十秒钟之后，坏女子那边传来了坏消息：“我们第二层没有轮空，我们遭遇了天刃！”

　　凶多吉少了！

　　云雾城服务器，有两个公会一直都有占据等级榜高位的高级玩家。

　　一个就是有练级高手在阵，以每个账号轮换练级，24小时不下线的天刃公会的抢级小队。

　　另外一个，则是从江津村就占据了黄金练级点，此后每次练级都是高效率团练的九尾狐公会的顶尖精英团玩家。

　　本来，进入了50级的时代之后……

　　九尾狐的玩家，明显就感觉跟不上天刃的进度了！

　　天刃有自己的练级秘法，而九尾狐没有。

　　尤其是陈彬他们前往CES联赛的时候，落下了大量的级别，导致天刃抢级小队的六个人，飞速占据了等级榜第一到第六名。

　　此外，在那期间，天刃公会的第二支练级小队，也追了上来。

　　只看等级榜就知道，前往CES联赛的当天，还以52级的级别居于等级榜第三的零点，在回来了之后，都已经被甩到了20名开外……

　　还好，刚刚回来的零点小队，就再次把级别冲了起来。

　　打乌山云泪制作经验书，开发奔鹿原，一件件事情做下来，九尾狐的级别优势很快就重新回来了。

　　尤其是奔鹿原上那一下午疯狂的练级。

　　陈彬他们准备了一千五百本经验书，实际上最后根本都没用到预计那么多，九尾狐的全队，就都升到了55级。

　　剩下的经验书，除了给君邪预留了一部分之外，就全部都分配给了精英团的核心成员。

　　精英团的核心成员们，可没有去什么CES联赛，他们本身的级别就不低，又得到了奔鹿原的一轮升级、采石矶的几个黄金练级点，以及经验书的提升之后，也跟着凑足了一个十人团队。

　　“不行，被堵门了！”坏女子最后回复了一句，就没有再说什么，应该是投入了战斗。

　　“……”蓝白皱了皱眉，朝陈彬摊开手，“应该无法跟他们会师第三层了。”

　　陈彬他们这边倒是不错。

　　时间一点点地走过，表明他们第二层又轮空了。

　　陈彬他们为了这几天短暂的级别领先，又是打100％完成度的乌山云泪任务，又是冒着摔死和被踩死的危险打奔鹿原，总算是有了回报。

　　“这么说，今天进了白虎堂的总共就三支队伍，其中两支就是九尾狐的？”九尾狐全队虽然提前知道迅速升到55级就是为了抢优势，但是也没想到，优势会这么大。

　　“嗯，白虎堂必须一个55级的十人满队才能报名，少一个都不行。”雍麒麟高兴地朝着守关Boss戳戳戳道。

　　“哈哈，之前的辛苦也值得了！”永夜抹了一把汗道。

　　一行人飞快地打完了第二个守关Boss之后，又是一地的九州阅历箱。

　　比起白虎堂一层的九州阅历箱，二级的九州阅历箱提供的经验，就非常可观了。

　　“估计我们还能这样打两到三天，之后进入白虎堂的人，就会越来越多了，轮空的事基本不可能发生。”陈彬看着零点的经验条，道，“所以，这两到三天，一定要进一步把级别拉开！”

　　“明白了。”全队都知道了，50级之后就是个分水岭，一步领先了就能彻底甩开级别！

　　很简单的道理，如果始终领先主流级别5级左右，那么，他们接下来的练级点、任务怪，都不用跟大部队去争夺。

　　当大部分玩家还在争夺采石矶的时候，他们就可以去空无一人的彭蠡古泽……

　　而等到大部队全部涌向彭蠡古泽的时候，他们可能已经优哉游哉地在点苍山了。

　　再等到所有人都涌入点苍山的时候，他们完全可以进入风陵渡。

　　一步领先，步步都可以领先！

　　更不用说同等级别的人做一个任务，几百个人抢一个任务怪，但如果级别领先了，抢一个任务怪的时间就会成倍地减少，所以，级别的差距就会越拉越大。

　　陈彬他们已经提前前往了白虎堂第三层。

　　而九尾狐的另一支白虎堂团队，却陷入了苦战！

　　……

　　天刃公会的十人团队，由他们的会长雪里狂刀和二队高手甄姬拔剑一同带领。

　　另外，还有两个二队选手叶孤孤和叶城城。

　　以及一直领先等级榜的朵朵拉，和她的抢级小队的成员，全部进来了。

　　可以说，今天进入白虎堂的这支团队，就是天刃精英中的精英……

　　一个十人团队里，就有三个职业级的高手！

　　而且，他们可不是战戈那种没有底蕴的战队的选手，他们是出身天刃战队——职业圈内公认的超强梯队。

　　如果天刃的梯队不强，又怎么能出的了队长级的谢唯诗？

　　进入第二层的门口，九尾狐一瞬间就被群攻技能损了一轮的血，之后血量很少的一个棍丐帮和一个刀少林直接被集火秒了……

　　随后，乖呀怪和一品江山开着反伤冲阵，一口气把天刃的阵型冲散，给掌峨眉的加血争取了一点时间。

　　不过马上天刃的控制就抓住一个机会，隔离了九尾狐的阵型……

　　甄姬拔剑以及另外两个职业选手，冲杀自如，展现出了他们领先的个人实力。

　　再不说职业选手，哪怕是打过无数次团战的天刃精英团，也比九尾狐的精英团要经验丰富，眼光独到。

　　骑狼的羊羊知道不行了。

　　敌我双方整体指挥能力不是一个档次上的。

　　“杀，不跟他们拼阵型，就近杀，逮着谁咬谁！”骑狼的羊羊也立刻调整了，“杀一个是一个！放心，我们家陈队的队伍，绝对会是满队下三层！！”

　　“杀杀杀！就算不能下第三层，也能给陈队他们建立一点优势……”一品江山也叫了起来。

　　骑狼的羊羊性子冲，但是，她作为一个PVP团的团长，实话上比永夜称职。

　　明显不敌的情况下，最怕的是什么？

　　放弃！

　　一旦放弃了，他们可能就会被对面零损团灭。

　　所以，羊羊现在必须要告诉所有人，不放弃，继续拼下去的意义，在哪里！

　　“掌峨眉，怎么死了？”坏女子和对面的朵朵拉，互相放起了琴音，却发现她身后的掌峨眉，一个走位没有注意，已经被控制住，然后一轮技能带走了。

　　“注意一下方向，我们还能打……”骑狼的羊羊郁闷地看着意外被杀的掌峨眉，化作一道白光被传出副本。

　　“对不起，羊羊姐，我们拖后腿了……”瞬间死掉的三个玩家，都发出了道歉的表情。

　　“何止是拖后腿，已经都拖到内裤了！！”骑狼的羊羊一点也没客气。

　　“……”那被杀的玩家可是个纯爷们，被美女这么说是情何以堪啊？

　　骑狼的羊羊没有理会那么多，手上的动作一点也没有停下来。

　　佛光切换得飞起……

　　柿子挑软的捏！骑狼的羊羊的决策是正确的，他们不可能跟天刃拼战术，也不可能跟他们的职业选手拼技术，那么，就只能带走他们的非职业选手！

　　最后，哪怕是留着三个天刃的梯队选手下到第三层，那不就是陈彬动动手指就能杀掉的事？

　　“兄弟们，打起精神……陈彬不在，九尾狐也敢这么嚣张！”甄姬拔剑看着天刃对付九尾狐的这群人居然都产生了减员，简直是不能理解，“加油，都加油啊！！”

　　“唔……很正常，陈彬如果在，他们会更嚣张。”一个化光而去的天刃玩家郁闷地回了一句。

　　云雾城服务器里，九尾狐打天刃这些公会，已经是打出了心态上的优势。

　　无论是蹲杀零点，打战场，还是抢夺江洋大盗，服务器里其他的公会，一次次这么经历下来，再面对九尾狐的时候，都没有一点赢的觉悟。

　　不过，双方的实力差距毕竟还是很大的……

　　加上他们存着灭了对方的心思，所以，打得非常的快。

　　天刃的梯队实力确实是很不错，所以九尾狐的玩家一眼就能认出来，哪些是他们不应该去拿鸡蛋碰石头的二队选手，而哪些是他们可以扑上去咬死的天刃公会精英。

　　很快，九尾狐死的就剩下两个金钟少林，加羊羊一个剑峨眉了。

　　佛光破云！

　　三个人的脚下，亮起了代表舍命一击的佛光破云。

　　两个金钟少林乖呀怪和一品江山，都爆发出了巨大的杀伤，三个人顶着天刃公会的一轮集火，最终带走了第四个天刃的玩家……

　　以十换四，这个战绩骑狼的羊羊说实话是不太甘心的。

　　“陈队。还在吗？我们没打过……”羊羊虽然郁闷，还是第一时间给陈彬发过去了消息。

　　“嗯，杀了几个？”陈彬笑眯眯的表情回了过来。

　　“四个，我怎么都觉得应该带走对面至少一半的……”

　　“呵呵，”陈彬点了点头，“下一次肯定能带走一半的！这一次，就先交给我们了！”

　　“一个不留！”骑狼的羊羊挥舞着小拳头，咬牙切齿地提出了要求……

　　……

　　……


第527章 班门弄了个塑料斧

　　天刃公会剩下的六个人，甄姬拔剑、叶孤孤、叶城城、雪里狂刀、朵朵拉和千里离殇，其中就有四怎么看，都怎么难打！个是剑武当，一个掌峨眉都没有。

　　所以，杀掉了九尾狐的玩家，以及二层的Boss之后，甄姬拔剑他们站在前往三层的出口，却没有急着动。

　　一般情况下，杀死了敌对玩家又消灭了Boss之后，就应该第一时间前往第三层，抢占门口的先手优势，可是，他们却一个都没有去抢——他们都是明白人。

　　明白人，知道明白事，那就是，无论零点团队第二层有没有轮空，都肯定比较他们快！

　　“我们还剩下六个人，不知道零点他们剩下几个。”雪里狂刀真希望自己有透视眼，冒然下去，后果他们承担不起！

　　“我估计是满员。而且最后一层，他们是冲着三级九州阅历箱去的！”朵朵拉回答，要知道，第三层可是有三级的“九州阅历箱”，如果能拿到，对于刚到55级的玩家来说，几乎可以直接升一级了！

　　那么，下不下？

　　雪里狂刀已经有点本能地，等甄姬拔剑的决定了……

　　甄姬拔剑是天刃的二线梯队中比较突出的一个，谢唯诗归队之后，数次来二队都和他打过一对一，对他自由游走在一号位和二号位之间的打法，非常的欣赏。

　　如果不出意外，甄姬拔剑应该是在一年之内，就会被提入天刃的十人大名单了！

　　作为这样一个二队选手，他的地位是很超然的，就如同当年，被借调去辉耀战队的谢唯诗一样……

　　“都已经打到这里了，肯定是要下去的，不过在下去之前，我想先搞清楚一件事。”甄姬拔剑一边揉着脖子，一边道。

　　“什么？”雪里狂刀问道。

　　“我刚才一直在观察天刃的玩家，他们面对九尾狐，一点求胜心都没有。如果继续这样的话，那还不如不下去了，因为下去就是送死的。”甄姬拔剑道。

　　“……”雪里狂刀重重地叹了口气，“如果我告诉你，我们跟九尾狐交锋没赢过，你会怎么想？”

　　“一次都没有吗？但是，这很正常吧……”甄姬拔剑道。

　　“如果我再告诉你，我们在十拿九稳的关卡副本，却需要从九尾狐那里，借了个徒手拆机甲过来，才勉强通过的，你又会怎么想……”

　　“哦？借人？看来关系不错？”

　　“啐！不错个头！！虽然不是敌对公会，但也绝对不是朋友。最后告诉你，即使是问九尾狐借了人，我们在那个关卡副本还是输了首通，你还觉得我们没好胜心很难理解吗？”

　　“唔，不难理解了。”甄姬拔剑还真挺喜欢雪里狂刀说话的方式，说不上太尊敬，但是，却简简单单能让他亲身感受到，他所需要的答案。

　　云雾城服务器的天刃公会，已经输了太多次，失望了太多次！

　　再面对九尾狐的时候，他们没有脾气了。

　　所以，面对那种在甄姬拔剑看来，简直错漏百出的阵型，天刃公会的精英，却出现了诡异的减员。

　　如果没有减员的话，第三层怎么都还是有希望一拼的……

　　不过，甄姬拔剑知道，这也不能怪雪里狂刀。

　　陈彬这种级别的人物，刷新在云雾城服务器，本来就可以被判定为一个Bug，活该要被系统给修复掉的！

　　甄姬拔剑扬着唇笑了笑：“还好，我们就是系统派来抹杀他的……”

　　雪里狂刀一下没明白他的意思：“什……什么？”

　　甄姬拔剑没有继续说下去，而是转向了雪里狂刀：“现在的情况是，如果他们在之前出现了战斗减员，那么，我们可能还有戏，但是，如果他们是满队，那我们没有任何胜算！”

　　“呃……”雪里狂刀愣了一下，甄姬拔剑怎么说得这么直接？

　　“不过，九尾狐不是给你们上了很好的一课吗？他们面对我们，没有胜算的时候，你没看到他们是怎么做的？”

　　“拼死一个是一个？”雪里狂刀觉得有点不靠谱，白虎堂总共就三层，他们拼死陈彬他们几个人，有什么意义吗？

　　“听好了，全体进去立刻梯云纵，没有梯云纵的注意上下马，进去之后注意走位，注意躲避控制，不杀人，不恋战……”

　　“啊？”雪里狂刀完全一头雾水。

　　“如果他们打我们，我们就赶紧跑，如果他们打Boss，我们就看戏。”

　　“什么情况？”雪里狂刀更加不懂了。

　　“注意Boss的血量，它一死，我们立刻抢东西！别忘了，白虎堂的Boss，它没有归属判定！”甄姬拔剑最后说道，“这一次，我们必须给天刃带回点东西——证明我们能打得过九尾狐的东西！无论是什么！”

　　雪里狂刀愣住了。

　　白虎堂的Boss确实没有归属判定，所以，一般在打Boss之前，都要把敌人杀完才行。

　　可是，他们天刃就六个人，如果九尾狐是满员的话，他们应该很容易被九尾狐追死的吧？

　　毕竟，白虎堂的房间就那么大，一点也不宽敞。

　　甄姬拔剑已经上了马，没有给雪里狂刀继续思考下去的时间，率先冲过出口，下去了白虎堂第三层！

　　……

　　陈彬他们刚下来第三层的时候，并没有立刻刷群攻技能，而是原地摆宴，恢复气血，养精蓄锐。

　　白虎堂二层，可是九尾狐的另一只团队在跟天刃打，所以他们可以知道准确的战斗结束时间，不需要提前浪费体力去不停刷技能。

　　乖呀怪最后一个被清出来，给陈彬打了个1之后，陈彬他们才操作各自账号，在第三层入口刷起了群攻。

　　但是，他们还是等了很久。

　　陈彬并不意外，对方应该知道他们下来之后要面对的是谁，怎么可能不先考虑怎么打？

　　可惜，再怎么考虑也没用了，双方无论是先手后手、绝对实力、生存人数，都有太大的差距了……

　　天刃公会的玩家很快就冒头了。

　　一个个梯云纵的光芒亮起，操作倒是非常的不错。

　　每个人都宛如一只轻盈的燕子，掠过绚烂的群攻光芒。

　　伤害，片叶不沾！

　　只是几个起落，就已经顺利地脱离了刷群攻的范围。

　　哪怕是陈彬看到了，也必须点点头，承认一句：“不错！”

　　一、二、三、四、五……

　　只有五个人，一个气武当四个剑武当。

　　剩下一个雪里狂刀是个唐门，有隐身技能，暂时找不到他在哪里。

　　双方全部刷新了进来，第三层的守关Boss随之刷新在了房间中央的高台上！

　　随着一声吼叫。

　　华丽地出现在高台上的，是一头直身站立，身材魁梧，体型硕大，面带微笑的白老虎。

　　或者，更好的说法，不说它是一只巨大的……

　　招财猫！

　　不过，除了少数九尾狐的队员之外，其他人都是见过这只白虎堂最后一层的Boss的，对策划的无节制恶搞，已经表示了无视。

　　那只披着虎皮的招财猫，笑容十分的银剑，还时不时发出巨兽的吼叫，仿佛在提醒众人：“哎呀，来杀人家啊，快来杀了人家嘛……”

　　那欠揍的表情，贱格度直接触底！

　　天刃公会的玩家冲上去了。

　　甄姬拔剑的安排是，引动Boss搅乱局面，让九尾狐对他们的剿杀，无法迅速奏效。

　　反正，九尾狐要杀他们，他们就跑，要杀Boss，他们就等着。

　　非常简单明白的战术！

　　甄姬拔剑却有点紧张，万一他们走位不过关，被控住一个那就是死一个的事！

　　所以，他在团队频道里又提醒了一声：“引动Boss之后一触即退，注意躲避九尾狐的追击……”

　　天刃的所有人，都严阵以待地点了头！

　　紧接着，他们就朝着招财猫放起了技能，但是，他们的视角，却全都保持在九尾狐的选手们身上。

　　没动！

　　九尾狐一点也没动。

　　就如甄姬拔剑所指示的，天刃的玩家第一轮技能打中了招财猫，马上就退了下来，然后注意躲避，开始犀利的走位。

　　可是……

　　九尾狐的人全都在墙角，好整以暇地看着他们，一动也不动。

　　甄姬拔剑愣了一下。

　　剧本，好像不是这么写的吧？！

　　天刃的玩家再一次冲上去，顶着Boss的猛烈攻击，再一次释放了技能。

　　九尾狐好整以暇地看着他们和Boss玩捉迷藏，而继续无动于衷……

　　难道陈彬对他们这群闯入者，没有任何敌意？

　　还是说，他们准备把白虎堂第三层的胜利，拱手相送吗？

　　甄姬拔剑打死也不信，陈彬会这么活雷锋。

　　“我Roll到6了，飞机可以起飞。”附近频道突然弹出蓝白的消息。

　　“你抢顺序了，刚才该机甲Roll的！”永夜道。

　　“机甲不是已经Roll过了吗？”红狼问。

　　“频道错了！机甲在公会频道Roll的，被刷不见了。”

　　“我们频道貌似也错了……什么时候切到附近频道了……”

　　雪里狂刀差点就雷得直接破隐了。

　　搞什么？

　　天刃在这儿调戏Boss，九尾狐躲在角落下飞行棋？

　　飞行棋是好游戏，敢不黑它吗？

　　“咦，你们不打了吗？我准备等你们打完了，再去捡东西的……”陈彬笑眯眯的表情，从附近频道刷了出来。

　　“……”甄姬拔剑这才陡然意识到，他的意图从一开始，就已经被阅读得透透彻彻了。

　　天刃的战术就是拖，保证自己不死，等九尾狐不耐烦追杀他们了，自然会去打Boss，打完了Boss之后，甄姬拔剑对自己的操作还是有几分自信的。

　　谢唯诗评价他的操作，飘逸中不是稳重，稳重中不失猥琐！

　　所以，只要九尾狐杀了Boss，他确信自己能拼死抢出一两件，证明他们天刃在白虎堂三层没输给九尾狐的掉落物品！

　　可是，还没开始就已经结束了……

　　甄姬拔剑自己都想不明白，他怎么会想到，跑陈彬面前来玩战术？

　　那感觉就像是班门弄斧，偏偏他弄的还不是什么高明的斧子，最多弄的是个塑料斧！


第528章 抢夺下飞行棋的权利

　　第三次冲上去引动Boss的时候，雪里狂刀就有点明白了，他们的想法完全落空了。

　　说实话，甄姬拔剑在下第三层之前，不但提出了这种“只游，不击”，等着九尾狐不耐烦杀他们，等着Boss被杀死，等着捡一点点东西方案……

　　而且，他还仔细想过，九尾狐在陈彬的带领下，会使用的各种战术应对。

　　但是完全没想过，会是现在这一种战术。

　　严格来说，这能算是战术？

　　一群人蹲在角落一边玩飞行棋，一边围观对手打BOSS，也能叫战术吗——甄姬拔剑完全忘了，他们就是准备这么干的。

　　九尾狐，只不过是把他舞弄的那把不入流的塑料斧头，给随手扔了回来罢了。

　　而因为抢先动了手，天刃公会现在，有点进退维谷了！

　　招财猫Boss现在的仇恨，全部都在天刃的身上！

　　那只长得十分欠扁的招财猫Boss，显然不仅仅只会欠扁，它也是会扁人的！

　　而且扁人还很疼！

　　多么痛的领悟，伤感就是全部！

　　“我们天刃的输出，也不是开玩笑的，既然他们不要Boss了，那我们就拉到远角，干掉它！”朵朵拉叫道。

　　“不行！白虎堂的房间就这么大，等Boss红血了，他们一定会出手干掉我们的。”雪里狂刀灵巧地躲着招财猫boss的攻击，一边在团队里道。

　　“要不，我们把boss拉到他们那边去？凭什么光我们挨打啊，这Boss有的是群攻技能，好歹也让他们耗点血吧！咱就不打了，跟他们拼个鱼死网破！”千里离殇道。

　　剩下的三个天刃职业选手，甄姬拔剑、叶孤孤和叶城城，都没有说话。

　　无论是朵朵拉还是千里离殇都不了解九尾狐到底有多强……

　　如果不是那样，甄姬拔剑为什么一开始设定的原则就是，不主动求战？

　　九尾狐控制比他们多，操作更不比他们差，现在冲过去硬拼，面临boss和九尾狐的双重打击，绝对是鱼死了，网没破……

　　最后顶多能拼死他们三四个，但是对最终结果没有什么影响。

　　白虎堂的Boss太花瓶了，即使他们就剩下陈彬一个人，都能单杀这个Boss……

　　甄姬拔剑马打了个摇头的表情，继续皱着眉头。

　　一开始选择了那种班门弄斧的战术，就注定了败局吗？

　　可是，他们进入白虎堂第三层的时候，无论先手后手，还是人数，还是整体实力，都不如九尾狐，他们除了那种班门弄斧的二缺方案，根本都没有别的选择了！

　　甄姬拔剑苦笑了一下，不过他还是没有放弃，手上的操作依旧华丽，一边不紧不慢地拉着boss输出，伤血量被控制地很低，一边苦苦地思索着破局之法。

　　“不管怎么样，现在要逼他们打Boss，我试试看……”甄姬拔剑确定了第二个目标。

　　随后，他一个人引动Boss，靠近了那群下飞行棋的九尾狐选手。

　　机甲立刻噌地一下站起来，手上的剑，三团蓝色的光芒闪得让人心跳！

　　甄姬拔剑立马不敢太靠近了，虽然他对自己的走位很有自信，但是，CES联赛表演赛上，机甲的武器【冰火】上，那一串减速的水灵，也让他心有忌惮。

　　万一靠的太近，被水灵附身了，减速的效果就能要了他的命！

　　所以，绝对不能中任何控制，哪怕是减速状态也不行……

　　甄姬拔剑一轮漂亮的边缘游走，却没有取得任何成效。

　　虽然，甄姬拔剑是很想引动九尾狐对他的攻击，然后，他控制Boss的走位去接九尾狐的技能，从而把Boss送到九尾狐的手上，他们就可以进入“只游，不击”的看戏状态了……

　　可惜，九尾狐的选手个个也都不是没睡醒的货色。

　　机甲的剑上水灵威慑，让甄姬拔剑不敢冒险靠得太近，而其他人根本动都没动一下。

　　甄姬拔剑的操作，走位，已经爆发到了极限。

　　但是，一点办法都没有！

　　朵朵拉看到甄姬拔剑的话，以及他冒险的举动，突然发出了举手的表情：“如果只是需要把仇恨转移到九尾狐身上的话……你们降低输出，先把仇恨转给我吧。”

　　雪里狂刀看着她的话，眼睛一亮：“对了，你的秘籍技能……”

　　甄姬拔剑并没有因为朵朵拉只是一个普通的公会玩家，就轻看了她，看到她打出那行字，赶紧就带着Boss退回了远角，打出了一个问号。

　　朵朵拉把她的一个技能图标，直接发上了团队频道！

　　……

　　九尾狐的这盘飞行棋，可真是史上最混乱的飞行棋。

　　一共十个人，每个人都不记得，自己已经飞出了几架飞机了，但还是不停地为Roll点顺序争吵不休。

　　再这么玩下去，他们的飞行棋可以直接被玩成航空母舰了。

　　“哟，有阴谋！”蓝白刚Roll出了一个6点，突然打了一行字道。

　　“你的阴谋不要太多，我们都是Roll100，你Roll10，算什么回事？”永夜不乐意了，Roll100出6的几率，可比Roll10出6的几率要小多了，蓝白分明就是耍诈！

　　“我是说，天刃有阴谋……”蓝白的视角调整了一下。

　　“少转移话题，赶紧的，重新Roll100！速度。”陈彬道。

　　“喂喂喂，天刃……”蓝白无力地举手。

　　“管他们去死。”陈彬笑眯眯地道，“Roll不Roll，再不动算你弃权了。下一个，君邪，继续！”

　　因为没有棋盘，几乎全都是靠机甲记录，机甲倒是不混乱，可架不住一个两个不守规矩的，故意搅混水啊……

　　虽然所有人都沉浸在混乱的飞行棋中，不过，天刃带着Boss朝着他们冲过来的一瞬间，他们立刻就有了反应！

　　什么叫九尾狐式的团战？这就叫！

　　哪怕前一秒还在下飞行棋，后一秒他们就能立刻进入战斗状态！

　　流畅切换，毫无压力！

　　如此极限而迅速的状态转换，没有任何一个战队能做到……

　　“永夜！”陈彬直接在房间里叫了一声。

　　“准备好了……”永夜马上回道。

　　身为一个九尾狐的选手，他刚才玩飞行棋的时候，确实是真的在玩飞行棋，按照陈彬和蓝白的要求，全身心放松。

　　然后，转换的那一刻，要求飞速地反应过来！

　　机甲其实是没有做到的，玩飞行棋的时候他大部分的精力，都还是放在天刃身上，所以，陈彬和蓝白评判的话，他这次的训练算是不合格的。

　　红狼其实也没做到，他的杀气简直透过网线都能感觉得到，更何况是坐在他旁边的陈彬和蓝白？他的这场训练也不合格……

　　雍麒麟和荒唐倒是按照要求，完全进入飞行棋状态，但是，这一刻他们的反应，却又不够快，战斗状态的进入不够流畅，所以他们也不合格。

　　至于君邪，从一开始就是一个状态——梦游。

　　今天达成了训练目标，做到了飞行棋状态和战斗状态，流畅切换的，也就只有小雅、小苍和永夜三个人。

　　陈彬对这个结果，当然不是很满意。

　　“Boss拉过来了，群攻群疗判定完毕，”永夜的脸立马就垮了，“他们这是干什么？拼命也得看阵容啊，这些天刃的家伙，是在无视我么？”

　　“注意……”蓝白叫道。

　　天刃公会的动作，一下子还搞不清楚。

　　如果说他们是想利用招财猫Boss的Aoe技能，损一点九尾狐的血，那不是伤敌一千自损八百？

　　因为，九尾狐有掌峨眉，天刃可没有掌峨眉！

　　没想到，永夜的话刚说完，天刃公会一直拉着招财猫的朵朵拉，突然一道白色的光芒，朝着永夜甩了过来。

　　朵朵拉原地坐下，琴音陆续响起。

　　“打我？！咦，怎么回事，没掉血？”永夜妖月原本以为对方终于不堪凌辱，要先拿他开刀了，可是没想到一道技能过后，他居然连一滴血都没掉。

　　难道是什么负面状态技能么？

　　永夜妖月赶紧去瞄了一眼自己的角色状态栏，结果，那边除了他自己和队友给他的一些正面状态之外，什么负面状态都没有。

　　“打断她！仇恨转移！！永夜，那招财猫boss朝着你冲过来了！”机甲突然提醒道。

　　“已经在打断了……”小苍已经冲着朵朵拉冲了过去。

　　没错，朵朵拉使用的，就是琴峨眉的一个秘籍技能——蛊惑之舞！

　　秘籍技能不是每个琴峨眉都有的，只有完成了一些特殊的任务，或者达到了某些特殊的成就，才会出产秘籍技能。

　　只可惜，琴峨眉的施法都是持续的，Boss的仇恨，只能一点点地转移到永夜身上。

　　“掩护！”甄姬拔剑迎着小苍冲了上去。

　　“荒唐……”蓝白叫了一声，只见荒唐的一道裂地崩，已经飞了出去。

　　“注意走位，注意预判！”甄姬拔剑飞快地提醒。

　　“不要恋战！”雪里狂刀道，“朵朵拉，还要弹多久？”

　　“三秒，两秒……好了！”朵朵拉立刻撤走！

　　随着朵朵拉的撤走，天刃公会的玩家有顺序地撤退，三个剑武当一个气武当都有梯云纵，加上一个能隐身的唐门，一瞬间就撤得十万八千里了。

　　甄姬拔剑之所以定下“只游，不击”，等着捡东西的战术，利用的也就是他们瞬移多，进退快的优势。

　　九尾狐如果要杀他们，也不是杀不掉。

　　只不过，那绝对能把他们自己给烦死！

　　甄姬拔剑确信，九尾狐绝对不会为了防止被他们捡去那么一点点掉落，而费那么大的麻烦非要把他们消灭掉。

　　“我们一开始的失误，只是先引了Boss的仇恨，现在没事了，一切归于我们的掌握了。”甄姬拔剑擦了一把汗，绕过了陈彬放出的一张地网，然后跳起来避开了一把火舞狂沙。

　　“嗯，现在，该我们下飞行棋了！！”雪里狂刀发出了一把撒花的表情。

　　……

　　……


第529章 史上最二白虎堂

　　天刃的六个人，虽然为了掩护琴峨眉的这一首仇恨转移的琴曲，付出了一些血量上的代价，甚至甄姬拔剑本人，因为承担了大量的压力，生命值已经掉到了50％以下。

　　不过，他们一人未损，完成了这次烫手山芋的踢皮球！

　　完美，非常的完美！

　　“跑！上马，做的非常好，对，跑起来！！”虽然已经瞬间脱离了危险，但是，甄姬拔剑还是迅速地提示他们，全部上马继续移动起来。

　　直到把九尾狐给玩烦了，玩腻了，玩得懒得杀他们了。

　　那么，他们不但可以捡到一点东西，而且还可以从白虎堂的出口出去，而不是死出去！

　　天刃的玩家们都动了起来！

　　甄姬拔剑对天刃的非职业玩家们，临场爆发出的操作、意识以及对时机的掌控，非常的满意。

　　对面可是陈彬，就连甄姬拔剑都绝对对付不了的角色！

　　但是，雪里狂刀他们做到了，虽不说杀死陈彬，可在他面前完成了一次踢皮球，却能全身而退，就是一次了不起的成就了！

　　甄姬拔剑两次扭身，甚至避开了零点和黑夜行的一轮无缝双控！

　　漂亮的操作！

　　就连陈彬都承认，甄姬拔剑再加以训练，绝对能成为和谢唯诗一个级别的选手了！

　　甄姬拔剑看到所有人都上马了，非常的高兴。

　　多活下来一个人，等九尾狐杀死了Boss之后，就多一个人可以捡东西！

　　所以，每一个人的存活，都是非常重要的。

　　仇恨面前，Boss是一种很讲道理的生物！

　　Boss受到了仇恨转移技能的影响，马上就哭着喊着扑上去，咬了永夜妖月好几口。

　　九尾狐全线，进入战斗状态！

　　但是，没有接到指令，谁也没有去动Boss一下。

　　剑战里有很多仇恨转移技能，都是临时的，他们不确定这是不是临时的技能，所以没有轻举妄动。

　　“奶水充足。”永夜打了个响指，一道白光落在自己身上，给队友报了个平安。

　　“非常好！”陈彬回答道，视线直接落在了跑动中的甄姬拔剑他们身上。

　　永夜扛着Boss也不是很吃力，技能放的并不频繁，只是血线还在控制范围内。

　　蓝白没有追上去，偏头朝陈彬问了一声：“我和机甲，带上小苍，还有红狼，收网式把他们拦在远角……可以杀了Boss！”

　　君邪也打出了一个笑脸的表情……

　　虽然君邪大多数表情全队都看不懂，但他这个表情所有人都看懂了！

　　君邪的意思是，即使不如蓝白说的那样做，他也有技能，直接可以把Boss给踹回给天刃去。

　　琴峨眉拿个秘籍技能，在阵武当面前玩仇恨转移，也太小儿科了。

　　不过，这个方法马上就被否决了。

　　朵朵拉的那个明显是秘籍技能，一般秘籍技能都没什么伤害，但是冷却时间都非常快，即使君邪把Boss踢回去，马上就会被踢回来，没什么特别的意义。

　　陈彬默默地看着天刃六个人的走位，以及速度，思考着对方梯云纵的冷却时间。

　　“杀不杀？说话！”蓝白问道。

　　“我们杀Boss，他们反而在角落下飞行棋？”陈彬笑眯眯地朝蓝白问道。

　　“……”蓝白一听就不乐意了。

　　“永夜！”陈彬朝永夜叫道。

　　“嗯！”永夜应了一声。

　　“你，一个人，追那群天刃的去！移动中加血，应该做得到吧？”

　　“啊？？？”永夜本来还在庆幸自己的反应一路都够冷静，结果，听到陈彬这个指令，直接要头顶冒烟了！

　　一个人，一个掌峨眉。

　　要去追着天刃的六个人跑？

　　天哪天哪天哪！

　　永夜才是第一次进入白虎堂啊，真的确定要这么玩？！

　　陈彬不但确定。

　　而且，是非常确定！

　　天刃这招玩儿的还不赖，掩护琴峨眉进来转移仇恨，还能做到全身而退，可以说已经非常的漂亮了。

　　以六个整体实力不如九尾狐的人，玩到了这一步还不放弃，陈彬都要为他们竖起大拇指。

　　很久以前的天刃战队被称为“兔子战队”，哪有这样的拼劲？天刃见好就收的传统，已经在他们身上，完全看不到了。

　　不过，打不过就是打不过。

　　即使是换了陈彬，处在甄姬拔剑现在这样的位置，他能做的也不会比他更多多少。

　　“Boss追着你，你追着天刃，我倒要看看，他们会不会改变之前的避战战术。”陈彬笑眯眯地道。

　　“呃，难道是我昨天给你的第十三份战报里……”雍麒麟突然想到了一件事。

　　“不好受就一起受吧。”陈彬笑着点了点头，又转向其他人，“永夜带着Boss去追天刃，我们看看他们敢不敢停下来跟他打……”

　　永夜一下有点手忙脚乱了！

　　这一次，可能是他有生之年，第一次一个人追着六个人跑的经历！

　　只要天刃回过头来，他可能就是被一轮秒杀的事……

　　不过，陈彬既然这样下达了指令，他立刻就一边奶着自己，一边撒丫子朝着站在对面墙角进入了围观状态的天刃团队冲了过去。

　　陈彬看着永夜拉着Boss冲向了天刃，率先跟了上去，几个技能往Boss身上扔了上去！

　　……

　　整个场面，顿时变得要多二缺有多二缺。

　　天刃的队员别说飞行棋，连roll点都还没开始呢，就发现刚送走的boss又跟着永夜妖月回来了。

　　打不打？这是立刻摆在了他们的选择！

　　如果要杀永夜，那就放弃了他们避战、等九尾狐杀死Boss再捡漏的既定策略。

　　如果不杀永夜……

　　永夜倒是没什么攻击力，但是，他身后拖着的Boss，可是群攻啊！

　　“靠！九尾狐这是在干什么？调戏我们呢！”雪里狂刀打过那么多次白虎堂，什么时候见过这么傻缺的状况？

　　“Boss的范围技能很大。不好，他们这是要连Boss带我们一起刷了！全团游走！速度！”甄姬拔剑当机立断，在永夜妖月带着Boss一头扎进他们阵型中间之前，打出了避其锋芒的指令。

　　除了二队的两个队员之外，其他几名普通玩家，还是愣了一秒才开始动。

　　就这一秒钟的时间，那招财猫Boss的一个Aoe技刚好殃及了池鱼，让他们本来就掉了不少血的血条，又往下降了一小截。

　　这下，他们可不敢再发愣了！

　　所有人放弃了飞行棋，跟着甄姬拔剑就疯狂的往前冲了起来，丝毫停下来狙击永夜妖月的心思都没有！

　　因为，Boss身后跟着的，可是陈彬他们！

　　还有小雅的琴峨眉，站在Boss之前刷新的高台上，不断地刷出琴曲……

　　只要稍微停留一下，可能就会中莫名其妙的控制技能，或者是被小雅的琴曲击中！

　　然后，永夜就要疯了……

　　那种情况，简直是要一边跑一边流泪！

　　一个掌峨眉，居然真的追着六个敌方玩家跑，如果录了放出去，那是什么效果？

　　绝对没有人会相信，所有人都会觉得对面是为了盒饭在演戏好不好？

　　于是，整个白虎堂三层，一时间就形成了一个不停滚动的圆，一个特别具有喜感的圆。

　　这一场白虎堂，绝对是史上最诡异白虎堂，没有之一！

　　虽然双方都还有很多的办法，可以不用形成这样的状况。

　　可是，偏偏就是形成了！

　　一个围绕着高台的圆圈，永夜追着天刃，Boss追着永夜，陈彬他们追着永夜。

　　作为这个极具喜感的大圆的一份子，天刃的所有队员一点都不觉得很喜感。

　　陈彬他们一次都没有试图反向跑，来迎头夹击天刃。

　　反而是天刃有几次反向跑，试图找到打乱九尾狐节奏的路线……

　　但是，一次都没有成功，每一次的下场都是他们付出了一轮生命值的代价，只不过是把追击的顺序从顺时针变成逆时针，或者从逆时针变成顺时针罢了。

　　梯云纵、隐身……

　　天刃公会的玩家，操作都已经爆到了极限，不可能再更好了！

　　还好，让甄姬拔剑觉得有希望的是，招财猫Boss的血量，也在不断的下降着。

　　“大家坚持一下，坚持操作起来，不要停。再坚持一下，就能胜利了！”甄姬拔剑回头看了一眼招财猫的血量，赶紧激励了一下其他人。

　　“嗯，说的对，我们只要比Boss后死，那就是胜利！我们的瞬移技能多，我们的在战场转移上有优势！”雪里狂刀也赞同道。

　　实际上，雪里狂刀心里已经有点不确定了，因为，直到现在他都还没有看到，九尾狐动用任何一个精炼技能……

　　九尾狐真的是杀不了他们吗？

　　或者，杀他们真的有他们想象的那么麻烦吗？

　　雪里狂刀脑袋里很不合时宜地，想起了足球训练场上，三个人很无聊地互相传球，一个人在中间追球的那种场景。

　　怎么就觉得，他们现在在配合的，只是一场和那种训练类似的训练而已？

　　俗话说，好的不灵坏的灵，雪里狂刀刚这么一想，Boss的脚下突然刷出了一圈冰晶，他脑袋里的所有思维，跟着就停了下来！

　　那是白虎堂三层的Boss，有很小的几率刷出的一个Aoe技能，群体减速！

　　而就在那个技能的同时，九尾狐的生的荒唐，直接跳了起来，一道控制技能，终于拦住了一直都没有被拦住的天刃玩家！

　　碎石崩！这么关键的技能，竟然在这么关键的时候，中了！

　　但是，甄姬拔剑正是在这样关键的时刻，同时展现了他身为一号位的稳，和可转二号位的飘逸！！

　　甄姬拔剑和生的荒唐是同时起跳的！

　　荒唐的地形技能，控制住了所有的天刃玩家，包括两个职业选手，但是，没有控制住甄姬拔剑。

　　快！九尾狐马上从那种懒洋洋的绕圈追击，爆发出了一轮技能！

　　攻防转换，转瞬之间！

　　首先是君邪的剑阵，瞬间把九尾狐全队的减速状态，转移到了自己身上。

　　随后，小苍的佛光破云开启，全队爆出输出。

　　天刃公会被碎石崩控制住的那五个人，几乎是在十几秒之内，就逐一被清出了白虎堂！

　　甄姬拔剑握紧了鼠标。

　　只剩下他一个人了……

　　但是，那又如何？就算只剩他一个人，他也不会随便送死。如果就这样随便死在了陈彬手上，那怎么对得起谢唯诗对他的高看？

　　还有机会的！

　　招财猫Boss就剩最后5％不到的生命值了！

　　甄姬拔剑飞快地检视了自己的所有技能，深深地吸了一口气，准备好了最后的战斗！


第530章 约战！只争一口气！

　　甄姬拔剑猛地吸了一口气，心跳不受控制的加速！

　　站在他面前的，可不是随便的一支新战队，不说陈彬、蓝白、小苍都是成名已久的大神，就是机甲他们这些新人，也都有着不俗的实力……

　　九尾狐在表演赛上险胜了红巢的场景，还历历在目，虽然因为他本身就是职业选手，对红巢和九尾狐双方的胜负完全无立场，但那也不影响他欣赏比赛，不影响他感受到观众席铺天盖地的热情。

　　再想起来，一切仿佛还发生在昨天一样。

　　而甄姬拔剑现在要做的，就是一个人去挑战他们十个人，包括成名选手，包括耀眼新人在内的，他们十个人！

　　何等的恐怖，却又是何等的荣耀？

　　甄姬拔剑浑身气血上涌，豪气干云地在附近频道叫了一声：“来吧，有本事杀了我！”

　　那一副慷慨就义的样子，仿佛手上提着的不是一把剑，而是炸药包之类的玩意儿。

　　甄姬拔剑对自己的走位还是非常自信的。

　　第一时间的预判，对技能出手光效的熟悉，以及声音的分辨，他在天刃二队都是首屈一指的高手，他的基本功绝对不差，但打法又不是很僵硬的那种。

　　正因为这样，他才在人才济济的天刃梯队里脱颖而出，被谢唯诗一眼看中，准备提入十人大名单。

　　即使是十个人围追堵截，他利用高台上下的地形，利用梯云纵，利用轻功，也有完全的可能，支撑到九尾狐打不耐烦，懒得杀他的时候……

　　九尾狐的人动了。

　　灿烂的技能光华铺天盖地。

　　“从零点手上甩出来的是寒冰箭，必须躲掉，黑夜行用的是火舞狂沙，稍微有点偏，君邪的浩渺剑气好快，苍天冥神开了佛光破云……”

　　“红狼的爆发不能中，机甲开了三个火灵，不介意吃两次伤害，然后是永夜，有机会可以把他杀掉！”

　　“雍麒麟冲过来了，不能被他近身，被枪少林逮住就完蛋了。但是荒唐，听声音是陨星坠在抬手，那个不行，琴曲响起来了，应该是满江红……”

　　甄姬拔剑飞快地判断出了陈彬他们第一轮出手的所有技能！

　　手、眼、耳并用，整个人都进入了高度紧张的状态。

　　甄姬拔剑跟着也动了！

　　视野、空中闪避，一瞬间根据他们技能的出手时间，做出了他迅速计算出的最佳的闪避路线……

　　无论是地面走位，还是空中动作，都无比地漂亮。

　　可是……

　　落地之后，甄姬拔剑傻了。

　　那些技能，他都没有判断错……

　　一个都没有判断错！！

　　然而，所有的技能都越过了他，指向了他身后的招财猫Boss！

　　甄姬拔剑不敢相信，他的一连串秀起的动作，都完全是自己陪自己玩，浪费表情呢！

　　“速度杀完，捡完了东西回采石矶经验区。”蓝白果断越过了严阵以待的甄姬拔剑，攻向了无辜的Boss，三层的Boss爆落的是三级的九州阅历箱。

　　“打完了这个白虎堂之后，全队几乎都可以升到56级。”陈彬摸了摸下巴，道。

　　本来招财猫Boss就只剩下最后的一点生命值了。

　　九尾狐全队在陈彬和蓝白的带领下，一轮配合默契的技能，让可怜的花瓶Boss连一个像样的大招都没放出来，就喵呜一声被带走了……

　　甄姬拔剑木木地站在那里——现在，不就是他一开始就期望出现的，九尾狐不耐烦杀人，只打了Boss捡东西走人的节奏？

　　可是，完全不是那么回事啊……

　　甄姬拔剑还等着大打一场，然后再让九尾狐不耐烦的，那样才有成就感吧。

　　现在，从一开始他们就没有准备杀他，反而让他心里空落落的……

　　用一句流行的话说就是，贱人就是矫情，甄姬拔剑觉得自己就是那个贱人。

　　不！还没完！

　　白虎堂的Boss没有归属！

　　事实上，所有PVP副本的Boss都不可能有归属，否则那和野外Boss还有什么区别？没有掉落归属的Boss才会让一方的玩家有把另一方全部杀完的欲望……

　　甄姬拔剑对自己的手速也是很自信的。

　　虽然九尾狐没让他展现自己走位能力，可总有展现手速的机会了。

　　哪怕是一个人跟十个人拼捡取，他也不虚，一点点也不虚！

　　甄姬拔剑的思维瞬间就随着Boss的倒地，转换到了捡取的问题上……而就在这分神的一瞬间，他突然暗叫了一声“糟糕”！

　　还没等他做出反应……

　　一支七秒的锥心箭，已经落在了他的脸上！！

　　角度完美，时机恰到好处。

　　甄姬拔剑想起他们家队长谢唯诗说过，陈彬的战斗经验，已经到了何等不可理解的地步……

　　谢唯诗说，面对陈彬的时候，哪怕出现了一丁点分心，陈彬闭上眼睛摘下耳机，只用鼻子就能闻出来！

　　现在，甄姬拔剑就是分心了！

　　虽然谢唯诗说法很夸张，但却足以让甄姬拔剑意识到他刚才的失误有多大。

　　从来战机都是转瞬即逝的，而他偏偏就是被抓住了那个“转瞬”的人，从头到尾没中过一个控制技能的他，第一次中控制，就是一支七秒箭！

　　满天降下了一轮掉落！

　　材料、装备、宝石、经验箱……应有尽有。

　　目测签字紫装就掉了十几件！

　　不过，一切的一切，都跟甄姬拔剑没有关系——谁叫他分神了一瞬，就光荣地献出了自己的膝盖呢？

　　别人坐着你站着。

　　别人吃着你看着。

　　甄姬拔剑现在就是这样的感觉！

　　哪怕是掉在了他脚边上的一枚极品土系强化石，他也只能眼睁睁地看着，就是没办法弯下腰去捡取！

　　可恶的控制！

　　只能看不能吃的感觉，实在是太难受了！

　　估计职业赛场上，看着空血的敌对选手从眼前跑掉了，就是这样的感觉吧？

　　甄姬拔剑没有上过正式的职业舞台，只打过一些二级联赛，他也从来没遇到过这样难受的情况。

　　九尾狐的选手们可不理会他，一个个爆发手速，捡取了掉落得满房间都是的各种物品。

　　首先被捡取的自然是九州阅历箱，这玩意不像经验书那样保质期漫长，不捡取的话一会儿就会刷没了。

　　然后就是各种材料、宝石和签字装备！

　　白虎堂是盛产签字装备的地方，陈彬他们打到白虎堂三层，掉落了十几件签字装备，其中还有四把是武器，这四把武器里，有一把是珍贵的紫色签字武器！

　　九尾狐精英团的装备，又可以有一轮提升了。

　　Boss倒地之后，白虎堂的出口，就打开了……

　　陈彬他们十个人，仿佛完全无视了甄姬拔剑一样，朝着出口就走了去。

　　甄姬拔剑更加难受了。

　　陈彬不知道他是谁？不知道天刃的人是谁？

　　不可能的，哪怕是在二层遇到的那群九尾狐玩家，都能明显看出来，谁是职业选手，陈彬不可能看不出来。

　　难道身为大神，打赢了后辈之后，连一句“打得不错”之类的鼓励都不留下吗？

　　怎么可以这样无视他了？

　　甄姬拔剑一口郁结，顿时堵在了胸口。

　　天刃战队里，谁都知道他是谢唯诗看中的人，不久之后就会被调入十人大名单。

　　全队都承认他的操作、他的意识，甚至他的阅读能力，不愧谢唯诗的青眼有加……

　　可是，在陈彬面前，他才猛然意识到——他现在不是在天刃战队，做一个被捧起来的明日之星，在大神眼里，他只不过是天刃一个普通的二队队员。

　　谁关心他区区一个二队选手是谁啊？

　　“那个，陈队！你们不要以为天刃的二队实力，就只是这样了！”甄姬拔剑突然没头没脑地刷出了一句。

　　“呃……我们并没有这样认为。”陈彬笑眯眯地在门口停下来，一句话答得挺没诚意的。

　　“我知道，你们在表演赛上赢了红巢，但是，那不是你们真正的实力，”甄姬拔剑的其七秒箭结束了，往前跑了两步，飞快地爆手速道，“周末CES休赛日，敢不敢跟我们天刃的二队，约战白虎堂？”

　　约战，白虎堂！

　　甄姬拔剑阵不敢相信，自己真的对职业圈顶尖主神，打出了这样一句。

　　但是，他一点也不后悔。

　　不能就这样让九尾狐把他们天刃二队看扁了，这口气他一定要讨回来！

　　是的，今天的天刃，其实阵容并不好，甚至都不是全职业选手。

　　当然，甄姬拔剑对天刃公会的会长雪里狂刀他们的表现，抱有着充分的尊重，但是，那也改变不了他们实力比天刃二队相差甚远的事实，不过，甄姬拔剑也始终认为，和陈彬他们对抗，本来就不该是雪里狂刀他们辛苦去承担的责任。

　　而且，今天的这场白虎堂，归根结底就不是白虎堂！

　　至少不是正常意义上的白虎堂！

　　今天的白虎堂，完全是九尾狐用乌山云泪的任务，和奔鹿原的精彩地图开发，堆砌传无数的优势，在进副本之前就已经立于不败之地里的白虎堂。

　　速打，速出。

　　战术演练，团队磨合，攻防切换……

　　九尾狐做得非常的随意！

　　所以，对于九尾狐的队员来说，这也不是白虎堂，不是一个激烈的PVP副本，而只是一场满地拼命捡箱子的游戏罢了！

　　甄姬拔剑粗略观察了一下，如果今天天刃公会进入白虎堂的十个人，全部能来自天刃二队，那么，他们绝对有的一拼，至少在白虎堂二层，面对坏女子他们，就绝对不会出现减员。

　　陈彬笑了笑，发出了一个点头的表情：“周末啊？如果系统能把我们继续分在一个副本，我倒是没意见！”

　　甄姬拔剑握紧了鼠标：“那就一言为定！”

　　……

　　……


第531章 真的猛士，敢于直面目瞪口呆的主神

　　陈彬其实觉得，甄姬拔剑的约战，还真的挺可爱的……

　　如果到时候进白虎堂的团队多了，系统不把他们刷在同一个副本，约好了又如何？

　　而如果他们已经被刷在了同一个副本，本身就是必须要干掉对方的敌人，不约战，难道就不打了吗？

　　所以说，所谓的邀约根本就是没有意义的。

　　就算陈彬答应了，他也没办法保证双方队伍周末就能被刷在一起吧？除非他是货真价实的外挂，而不是假冒伪劣外挂。

　　因为白虎堂的速通，陈彬他们留下了大量的时间重新回到采石矶。

　　一天之内，他们的级别已经升到了56级过半。

　　如果明天的白虎堂还和今天一样顺利的话，升到57级没有问题。

　　最多到七月初，他们应该就可以到达60级了。

　　按照这个进度顺利进行下去的话，九月二十号NO.1黄金联赛之前，他们全队满级应该没有太大的问题。

　　陈彬他们离开了白虎堂，又开始把各种装备扔仓库，然后开始清点材料。

　　白虎堂每天只能参加一次，材料的收获却并不多，品质基本没有太差的，但是也很少出现太好的，以蓝色材料居多，白色和紫色都很少。

　　一共七件紫色材料，都是陈彬有印象的，没有什么特别引起他注意的东西，全部做了标注之后，就发送给了憋屈。

　　从CES联赛游玩归来之后，憋屈就重新投入到了游戏中。

　　就连高考的成绩，都是荒唐记起来才给他查的……

　　以憋屈那学习态度，永夜怎么都觉得他考个两三百分差不多了，结果，杰出的未成年人华丽的一个六百二，让永夜差点把眼珠子都给掉下来了。

　　世界对于很多人来说都太不公平了……

　　就像每个人小时候，班上总会有那么一两个，从来不认真听课做作业，考试却次次名列前茅的人，偶尔考了个满分差一分，还要摇头叹气说没考好的祸害！

　　无论是荒唐还是憋屈，都是那种祸害！

　　虽说憋屈的分数，离什么高考状元，什么名校还是有一定差距，不过，憋屈大手一挥要来和永夜做校友，那基本就没什么问题了。

　　临海大学城里，一共扎堆着十六所大专院校，没有一个的往年分数线是超过六百的。

　　所以，只等各学校分数线确定之后，憋屈要上哪一个，那是随便挑……

　　一连几天，九尾狐的白虎堂之行，都还算是比较顺利。

　　直到星期五，他们已经打出了七件紫色签字武器，十几件签字紫装，经验更是突飞猛进。

　　随着各大公会陆续有玩家升到了55级，加入白虎堂的团队也越来越多。

　　从星期四开始，九尾狐就没有再遇到过轮空了。

　　而各个战队都有二队的高手，带着梯队成员进入了游戏，陈彬他们在星期五的白虎堂，差一点就意外地被步云的掌峨眉加琴峨眉阵容给生生磨死了……

　　还好，这样的悲剧最终没有发生，每天的白虎堂，九尾狐全队都拿下了大量的九州阅历箱！

　　星期六和星期天两天，将是CES联赛的休赛日。

　　不只是天刃战队会拿出全职业阵容，恐怕其他战队也是一样。

　　休赛日没有比赛可以学习，也不用去听队长讲解比赛，那自然就要进游戏里来刷大Boss陈彬了！

　　“周末的两天白虎堂，要拿下不容易，他们都是有备而来，可我们对他们一无所知。就像是在表演赛上，我们和红巢的立场，被对换了一样。”蓝白自然不希望九尾狐因为之前的连胜而掉以轻心，应付不了周末突然变得强大起来的对手。

　　“职业赛场上，出现过很多这样的冷门……”陈彬接着道，“一个世界冠军，战胜了一个异常强大的对手，随后马上输给一个缺陷百出的二线选手，又或者，一支本来极强的队伍一路打弱队顺风顺水，迎头撞上稍微强一点的队立刻惨败。”

　　“还是一个状态切换的问题，如果想要在周末的白虎堂夺旗成功，那么，我们需要拿出对战红巢的状态！”蓝白道。

　　“不是在危言耸听哦，千万别觉得这些二队选手比红巢的明星大神们差远了……有些时候，不是这样单纯地拿绝对实力来比较的。”陈彬笑眯眯地道。

　　白虎堂的连战连捷，让九尾狐全队，都沉浸在了一种很奇异的气氛中。

　　就如甄姬拔剑所想的，因为进入白虎堂之前就已经建立的各种优势，白虎堂对于九尾狐而言，并不是正常的白虎堂，甚至真的沦为了捡箱子的游戏。

　　如果九尾狐的队员，自己产生了这样的幻觉，那就很可怕了。

　　白虎堂的血性，他们还没有见识到！

　　可是，各大战队的二队选手们，哪个不是从白虎堂摸爬滚打出来的？

　　陈彬和蓝白说了很多，稍微调节了一下九尾狐全队的情绪，不过，也就才说到个七七八八，他们就被屏幕前突兀弹出的一道消息，给直接打断了！

　　那条消息，不是他们能无视的，因为，它属于憋屈。

　　闪金大字，宛若朝阳！

　　那是系统的恭贺词……

　　恭喜玩家死的憋屈，完成了一次九星打造，获得武器【黑沙】！

　　死的憋屈？

　　黑沙？

　　陈彬的反应是最快的。

　　零点的视角，很快转向了还一无所知的雍麒麟。

　　蓝白还是想了好一会，都没想明白怎么会突然出现一把武器，再一拍脑袋才记起来，他们去CES联赛之前，就在55级军营副本里跳台阶，无意间踩出了个彩蛋。

　　那是一件名叫“暗夜飞沙”的双枪模具！

　　当时，服务器里还有很多人猜测，九尾狐又没有枪少林，难道踩出这个材料来，是准备打出来卖的吗？

　　结果，CES联赛的十人大名单上，所有人都看到了“雍麒麟，操作者：林启雍，职业：枪少林”的介绍！

　　谁说九尾狐没有枪少林？

　　九尾狐的雍麒麟就是枪少林，那么，那件“暗夜飞沙”的双枪模具，肯定就是为他准备的吧？

　　服务器里所有人都一致这么认为了。

　　而现在，他们看到那把名叫【黑沙】的武器，被憋屈打造出来，更加确定了这个猜测。

　　只有雍麒麟一个人，还没反应过来，屏幕上弹出的这条恭贺，和他有什么关系。

　　直到，他看到了右上角的信鸽图标一闪。

　　系统提示他有新邮件。

　　再找了个邮箱打开一看，刚刚那把闪金全服的武器，居然被憋屈寄给了他！

　　【黑沙】（暗橙）未精炼，等级：55级

　　装备类型：双枪，门派限制：少林

　　基础攻击提升：317-396

　　攻击速度提升：4.0

　　生命最大值+719，灵气最大值+232

　　力量+51，敏捷+45

　　会心+34，会心+40

　　精炼+3（未点亮）：力量+25，金系伤害增加15％。

　　精炼+6（未点亮）：扩大枪少林技能判定范围10％。

　　精炼+9（未点亮）：激活技能怒龙绞，向任一单体目标释放一道怒龙缠体，释放之后5秒内对此目标造成的一切伤害将被记录，5秒之后目标将以每半秒“被记录伤害5％”的速度持续损失生命值，持续10秒。

　　精炼+12（未点亮）：降低枪少林所有金系技能冷却时间30％。

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示。

　　“哈哈哈，我有枪啦！我麒麟大神终于有枪啦！！”雍麒麟一个手抖，本来发在团队频道的撒花，就被发往了公会频道。

　　“咳……恭，恭喜啊！”全公会都为他“有枪了”这件值得庆祝的事，冒出了一头的冷汗……

　　不过，陈彬现在连雍麒麟的新武器，都没有心思仔细去看一下。

　　因为，憋屈随着这把武器的打造，而给他发过来的一个构想，让他完全觉得雍麒麟的武器不是什么大事了。

　　死的憋屈提出了一套防具的构想！

　　通过一些特殊的材料和排列规则，把九尾狐全队的防具，打造成一个大型套装！

　　陈彬不能不目瞪口呆。

　　什么是大型套装？意思就是，憋屈不满足于【孤夜】和【晴空】这种，或者是【上将军套装】这种，只在个人身上形成的套装……

　　这孩子想做的竟然是，让九尾狐全队的套装，出现“团队合击技”！

　　团队合击技！！

　　陈彬和蓝白因为这一个词，互相怔怔地看了好半天。

　　真的是好半天。

　　两个人都有点跟不上憋屈的节奏了……

　　剑战正式运营九年，加入CES联盟六年，都从来没有一个人，想过要为战队，打造出这样一套带合击技的装备！

　　上帝！

　　死的憋屈那颗小脑袋，到底是怎么长的？

　　陈彬进入剑战这么多年，经历过的各种稀奇古怪的事也算够多了，但是，还从来没有一次，被一个想法给惊得如此目瞪口呆过！

　　虽然明知道对于整个剑战职业圈来说，憋屈的这个想法都算得上是太过于惊世骇俗的，可是，他还是忍不住去想象——团队执行力最强的九尾狐战队，如果真的能够有一套合击技能，那会有多强？

　　整个职业圈，都要为九尾狐而侧目。

　　整个职业圈，更加要为憋屈而侧目！

　　死的憋屈对这些，却仿佛一点知觉都没有。

　　就如他突发奇想地就去打造“工艺品”，又比如他拿自己的血去养材料，或者跟他哥哥打PK的时候开了两百多个下载任务作弊……

　　现在，对于团队合击技，憋屈本人只不过觉得，这又是他又一个寻常的构想罢了。

　　“呃……陈队，你干嘛半天不回我的话？我不是要你立马答应，你就先听听我的具体想法，这样也不行吗？”死的憋屈以为陈彬并不感兴趣，赶紧又刷出了一句。

　　“嗯，你说，你尽管说！放心，我一直都在看着呢……”陈彬飞快地刷回去了一句，然后，就等待着憋屈，往这边刷他只能勉强看个半懂的一堆堆名词……


第532章 理想很丰满，现实很骨感

　　死的憋屈得到了陈彬的回应，马上就蹦豆子一样把他的想法说了出来。

　　这还是在打造雍麒麟的【黑沙】的过程中，他脑子一热想到的，也只进行了简单的试验，还不算特别的成熟，但是，和陈彬说着说着，他自己的脑袋里对这套团队套装的构想也在成型……

　　“我只是偶尔发现剑战里一些武器的模具，比如暗影飞沙，有一串代码并不应该是属于武器的代码，甚至如果仔细分析的话，它打造成武器之后，就分析不明显了。然后我又找了其他的模具，尝试去用自己写的数据去表现它们，却怎么都无法建立成功。”

　　“然后，我继续分析，确定了这种我还不知道写法的数据，对武器是没有任何加成的，偶然地我是从你在白虎堂里寄给我的一件蓝色的防具里，逆推出了那一段奇怪的写法，它和防具的表现形式非常的相似！”

　　“我觉得挺有趣，就继续找了下去，并不是所有的防具，都有这种奇怪写法的代码，应该说，一百件防具里只有一两件，有这样的代码。而经过了反复的试验，我虽然还不知道它具体是怎么写的，但我确定了它的存在，以及知道了它的作用！”

　　“它们都指向同一个指令，是的，指令！它不是外观、属性等任何一个具体的数值，而是一个调用指令！”

　　“哈哈哈，你肯定很想知道，它是用来调用什么的了吧？没错！它就是用来调用，浮动数据库里，那些用来合成套装属性的数据……明白我的意思吗？嗯，就比如你的【孤夜】和【晴空】，打造成为套装的时候，必须要有这一串数据，才能打开套装专属的浮动数据库，把里面的数据进行调用和合成……”

　　陈彬虽然看得很艰难，但是，还是认真地在看。

　　死的憋屈每一次说这些东西，都会沉入自己的世界，而他所开启的这个世界和陈彬所熟知的玩法大不相同。

　　无论是金木水火土，还是相生相克，死的憋屈都不是停留于，金克木，木克土，土克水这样的层面。

　　而是要从写法上搞清楚，金克木是怎么表现的，系统又怎么会知道木是克土的，而土又为什么会克水。

　　很多时候他都会尝试地去按照自己的想法，不断地建立模型去逆推，分析自己写出来的效果，和实际的效果有什么区别。

　　如果说，剑战的打造大师，都是能于金木水火土各种元素流畅对话的人，那么，憋屈所追求的无疑是彻底地创造和掌控它们！

　　陈彬虽然不懂，因为这颠覆了他对剑战玩法的认知体系，但是，他知道憋屈要走的这条路恐怕会非常艰难……

　　不过，他也没有去阻止，只是等他把想法说完了之后，才问道：“那么，你的意思是，我们需要收集大量这种有可能带技能，还带你说的那种特殊代码的武器模具？”

　　死的憋屈飞快地发出点头的表情：“嗯，我要打造出团队合击技，所以必须要武器的模具，别的什么模具都不行，而这些合击技之所以能成为团队套装，那又必须要我刚才说的那串防具上的代码……”

　　“如果加上一些阵图系的材料辅助，也不行吗？”陈彬提出了自己的想法。

　　“……”憋屈显然是愣了一下，然后，才刷出了一串感叹号，“陈队，你是天才，你真心是天大的天才！！我怎么没想到，用普通的武器模具，和阵图系材料，先进行一次锻造，锻造出带那串调用指令的材料呢？”

　　再然后，陈彬给他什么消息，都没有了回应。

　　死的憋屈已经再一次陷入了他的思维，已经关掉了小窗。

　　蓝白凑过来看了半天陈彬和憋屈的对话，眼睛已经有点冒星星了。

　　“我还是有点不太明白，一套防具包括帽子、上衣、下铠、靴子、护腕和披风，他的套装是准备一套一起打造还是怎么样？”蓝白朝陈彬问道。

　　“不……”陈彬看着聊天记录，微微摇起了头，“以前的防具套装打造，都是一个人身上一套套装，四到六件，就比如你说的帽子、上衣、下铠、靴子、护腕和披风，一起进行同炉打造，但是我想，他的意思应该不是这样……”

　　“嗯，他的意思应该是，十件或者八件全是上衣，这样进行同炉打造吧？”蓝白道。

　　“呵呵，实际上，他用的还是套装打造的系统，只不过，把纵向的套装打造，变成了横向的套装打造……”陈彬摊了摊手，“先看他能折腾成什么样吧。”

　　蓝白看着聊天记录，看了很久很久，才道：“其实，他的这个构想是不可能成功的，为什么你没有告诉他？”

　　陈彬沉默了几秒钟。

　　然后，他才回答道：“等他的热情稍微消退一点，他自己会发现的，不需要我提醒他。”

　　一直坐在旁边淡定地冷眼旁观的荒唐，转过头来，问了一声：“为什么？”

　　“材料不可能够，即使是优势服最多的红巢，也提供不了那么多的材料。”蓝白回答道。

　　“嗯，能够用于防具套装打造的阵图，大多数都非常珍贵，一个服务器一年可能也就会出产那么五六张，而且各不一样，而憋屈的那个方案，每一套上衣，或者每一套下铠，至少都需要十张完全一致的阵图系材料先和模具锻造，打造的时候还需要再加上一张比较特殊的土系融合材料，当然也是阵图的……”

　　生的荒唐点了点头，淡定地继续做自己的事情去了。

　　不是说憋屈的想法不吸引人……

　　团队合击技，如果能够打造出来，那绝对是万众瞩目的东西。

　　只是，再吸引人的方案，无法实现也是白搭！

　　死的憋屈现在还没有意识到，他的这套方案，对珍贵材料的耗费，估计要集所有职业战队之力才能完成……

　　所以，想法非常的美好，可现实很残酷。

　　陈彬哪怕再怎么主神，也不可能弄到这么多，这么珍贵的防具类阵图系材料。

　　九尾狐的制式装备打造，合击技的产生，再攒个十年的材料，估计还能有点希望吧？

　　……

　　蓝白看着陈彬那张依旧笑眯眯的脸，目光里的失望一闪而过。

　　或许是太过于期待，所以，知道那是不可能完成的任务的时候，才会对自己产生一丝失望吧。

　　毕竟，憋屈的想法无法实现，并不是憋屈的责任。

　　而是因为他们不可能提供，足够支撑憋屈去实现那个天才想法的材料！

　　“好了，”蓝白拍了拍自己的脸，揉了揉眼睛，“先看看麒麟的武器吧，那倒霉孩子都被你晾了一个多小时了！”

　　“嗯。”陈彬笑着点了点头，点开了雍麒麟发在公会频道的属性页。

　　雍麒麟的武器【黑沙】是两把双枪，对操作的要求非常的高，陈彬看了看属性页，基础属性他都非常满意，用的估计都是反复锻造过的材料，只是攻击数值有点不稳定。

　　不过，枪少林本来就不是属于稳定输出职业，这是个近程爆发职业，它和远程爆发职业气武当一样，靠的是技能的爆发。而且，枪少林的爆发比气武当更加强一些，只不过，技能释放难度也比气武当更高。

　　蓝白跟雍麒麟插旗试了下武器，陈彬看到雍麒麟虽然是第一次拿双枪，但是用起来也并不算生涩，反而是几个单枪不是很好操作的技能，用双枪全都能衔接到位。

　　陈彬比较在意的，还是他的武器精炼技能。

　　黑沙的精炼技，只有一个，但是也够了……

　　对于枪少林来说，他们的爆发技能已经足够多了，再给他们精炼出什么技能，也只不过是锦上添花而已。

　　但是，雍麒麟的【黑沙】上精炼+9的技能，怒龙绞，就不一样了。

　　怒龙绞，向任一单体目标释放一道怒龙缠体，释放之后5秒内对此目标造成的一切伤害将被记录，5秒之后目标将以每半秒“被记录伤害5％”的速度持续损失生命值，持续10秒。

　　雍麒麟主要试验的就是这个技能，他需要左枪以斜四十五度角，从敌人背后出手，从腋下穿出迅速前推，右枪同样是从背后出手，横在敌人脖颈前，和左枪相扣，然后形成怒龙缠体的状态。

　　当然，以蓝白的基本功，雍麒麟想在他有防备的情况下，随意对他绞出缠体效果，几乎是不可能的……

　　蓝白继续陪着雍麒麟PK，陈彬则切出了游戏，一遍遍地看着这几天，他们全队一起打白虎堂的录像。

　　机甲、红狼、永夜……

　　一个个的身影，在屏幕上交错起伏。

　　陈彬依旧拿着他的小本本，不断地记录着。

　　虽然他的脑袋里，还是被憋屈那个不可能实现的构想给填满，但他的理智，还是让他尽量地稳下心情来，暂时先把注意力放在眼前的屏幕上。

　　倒是一直坐在旁边的机甲他们，看着陈彬锁起的剑眉，都有点大气不敢出的感觉。

　　干什么要这样一遍遍看录像？

　　就算是复盘，也不用复这么久吧……


第533章 组个团，玩脑残

　　陈彬从吃完晚饭，一直到晚上十一点，一直都静静地盯着屏幕在看。

　　目不转睛，一动不动。

　　就连起身去卫生间，都没有一次。

　　宛如一座雕像，或者，一具僵硬了的尸体。

　　没有人知道，他的脑袋里很斗争地进行着两件事。

　　一件不用说了，就是憋屈的那个无法实现的构想，一直在他脑袋里萦绕不去，不管怎么用理智去说服自己，过一会儿也就不由自主地又想过去了。

　　不过这一件事，因为实现的可能性太低太低，所以马上就被另一件事给取代了……

　　那另外的一件事，就很有意思了。

　　随着陈彬一遍遍地看完视频，另外那件事甚至比憋屈的构想，还要显得更有意思！

　　“呵呵，真的是很有趣的东西。”陈彬朝蓝白勾了勾手。

　　“复盘也能笑成这样，脑残了？”蓝白没好气地白了他一眼。

　　陈彬没有说话，只是继续看了下去，他在视频里，确实看到了非常有趣的东西。

　　九尾狐战队已经打了快一个星期的白虎堂了，随着对手越来越多，轮空的次数越来越少，他们经历的战斗也越来越强力。

　　一路赢过去，都没什么问题，只是，重新复盘一遍两遍三遍，陈彬就很容易发现，他们肆无忌惮地撒着欢儿暴露自己的问题……

　　而有意思的地方就在于，白虎堂里暴露出的这些所有问题，都是在对抗红巢的时候，根本一点迹象都没有的！

　　这也就是说，他们在面对强大的对手的时候，居然比面对低水平的对手的时候，还要表现得更好，更出色，从而掩盖掉了他们的那些小问题。

　　当然，红巢战队的队员打得太过绚烂，也是掩盖了这些问题的一大原因。

　　暂且抛开每个人的一些毛病不说。

　　让陈彬觉得最最最有意思的，竟然是，他们的整个团队，都存在着同一个问题！

　　全队，同一个问题！

　　太少见了，真的是太少见了！

　　即使是在配合默契，一起征战多年的团队中，每个人的弱点也都是不一样的。

　　可九尾狐竟然能做到，聚集在一起的所有人，都存在同一个问题！

　　其巧合的程度，不亚于一个人中了特等彩票，并且那张彩票还是捡的……

　　陈彬都忍不住觉得，是不是有一只什么无形的手，在暗中玩弄他了！

　　“机甲。”陈彬关掉了视频之后，第一个招手叫的是机甲。

　　“啊？嗯！”机甲被点名了之后，赶紧摘下耳机，站起来面对陈彬。

　　“坐下坐下。”陈彬一看他那副不自觉就紧张起来的样子，摇头笑着叹了一声，斟酌了一下措辞，才道，“那个，机甲啊。有件事，我需要咨询一下你……”

　　“……”刚刚坐下去的机甲，立马又要站起来了。

　　“你回忆一下，我们这个星期的白虎堂，”陈彬轻轻敲着桌子，自己也在回忆刚才的复盘，但是，他相信机甲的记忆肯定比他看了无数遍的还要清晰，“根据你的记忆，我们战队的背面和侧面出手次数，占总出手次数的多少？”

　　“具体的不太记得了，但不超过25％！”机甲愣了一下才道。

　　然后，他自己就被吓到了。

　　不会吧……他们背面和侧面出手的次数，居然这么少？

　　“那也就是说，我们的所有攻击，有75％甚至以上，都是正面冲着脸去的？”陈彬继续问道。

　　“对……对不起，应该是的。”机甲额头上冒汗的速度一贯很快，这才两句话的工夫，他头上的冷汗就冒了出来。

　　而听见陈彬和机甲的对话，所有在这个简陋的训练室里的队员，全都摘下了耳机。

　　九尾狐又不是狂战，怎么会有那么高的正面迎击比率？

　　除了君邪是为了食物来的之外，其他所有人，都是有在职业赛场上走下去的心理准备，所以，他们一听这个问题，就知道事情不太对劲了。

　　因为，如果不是陈彬复盘，他们完全没有注意到……

　　所有的攻击里，高达75％竟然都是正面攻击！

　　那25％的背面和侧面攻击里，大概还有不少是第一场绕圈追击的闹剧里给刷出来的。

　　实际上，他们采取朝脸放技能的打法，恐怕高达80％以上！

　　“你们是不是在想，去掉第一场的绕圈，也有20％左右的背面、侧面攻击？很不好意思告诉你们，其中至少有一半是属于我和蓝白的。”陈彬笑眯眯地再次打击他们道。

　　“……”全队对此沉默以对。

　　哪有这样打击人的？

　　除了陈彬和蓝白费力地刷了一部分非正面攻击之外，其他人加起来才占10％的正面攻击！

　　怎么会这样呢？

　　为什么就不知不觉这样做了？

　　而且，不是一个两个的个案，而是所有人，是全队！

　　蓝白切出了游戏，若有所思地从陈彬那里传过视频，也仔细地看了起来。

　　全队就在蓝白的电脑上围着看，看着看着就都沉默了下来。

　　陈彬摸了摸鼻子：“其实，全队一起出现这样的问题，应该是我的责任……”

　　机甲看着视频里他们一次次朝脸放技能，已经都面红耳赤了，赶紧摇了摇头。

　　陈彬半眯着眼睛笑了起来：“不用摇头，肯定是我的责任。”

　　“陈队……”小苍感动地看着他。

　　“一定是因为战队队长的三观太正，节操太满，人品爆棚，”陈彬认真地分析道，“所以，才导致全队出现这种不阴人，不损人，不背后捅刀子的习惯……”

　　当即，小苍才感动到一半的话，就被卡在了喉咙里。

　　全队统一地阵亡在了他们的电脑桌上，无一幸免！

　　……

　　打得太过正面，这是个必须解决的问题，而且，一定要早解决。

　　否则，一旦等他们形成了习惯，那就不可能解决得了了！

　　陈彬又是忙了一个小时，定下了一个详细的周末训练计划。

　　两天之内，全队必须纠正这股“歪风邪气”，一定要迅速地学会怎么捅刀子，怎么卡视角阴人，如何骗对方的技能，技能什么时候出手才能效率最大化。

　　对于九尾狐全队的绝对实力，陈彬是绝对有信心的，两天的时间，他一点都不觉得安排得太紧。

　　不说别的，就拿他们在蜀山栈道上的极限地形训练来说，一晚上的时间他们就从站都站不稳地状况，学会了在上面慢慢爬，之后学会了走，再学会了跑，还学会了骑马跑，最后甚至学会了在上面飞！

　　当然，视频里还暴露出来了一些个人的问题。

　　陈彬准备等先把这个必须解决的问题解决之后，再逐一地去帮助他们调整。

　　时针指向了晚上十二点。

　　九尾狐全队都被要求下线睡觉了……

　　陈彬和蓝白依旧留在训练室里，讨论明天的非正面进攻训练的详情，当然，免不了还是要为憋屈那个构想惋惜一下。

　　一直又聊了半个小时，突然一道黑色的影子，在门边一晃而过……

　　陈彬和蓝白都是老牌职业选手了，眼睛是何等的锐利？可即使是他们，也还是没捕捉到那个生物的身影！

　　好像就是在墙角那么轻轻一晃，就已经不见了。

　　陈彬看了蓝白一眼，做了一个嘘的手势。

　　然后，两个人踮起脚尖，蹑手蹑脚地朝着那个晃过黑影的墙角挪动了过去。

　　到了墙角之后，他们看到了那道黑影又在餐厅里闪过了一下，随后，厨房里就亮起了一只昏黄的，仿似手电筒的光线。

　　蓝白朝陈彬压了压手，示意他们再次放慢脚步。

　　好不容易轻轻地挪动到了厨房外面，他们总算是借着昏暗的光线，看清楚了厨房里窜来窜去的那个影子……

　　还好至少是个人影，不是什么虚无缥缈的生物。

　　而且，那个人影他们也认识，就是他们回来那天，穿着加菲猫睡衣蜷在小雅的衣柜里，蜷成一团的那个生物——君邪。

　　君邪长着一张非常漂亮的脸，有点雌雄莫辩的味道，他穿着小雅的围裙，轻手轻脚地从冰箱里偷出一盘桂花糕，熟练地拿出各种工具蒸好，热气腾腾地再端出来。

　　陈彬和蓝白紧急走位，找了个大柜子躲好，迅速地躲掉了视野。

　　君邪吃得很开心。

　　陈彬算是发现了，用筷子吃饭的时候他的表情一直都很漠然，但是，用爪子吃东西的时候，他就可以笑得异常灿烂。

　　偷吃了小雅准备好的糕点，他并没有满足，过了一会儿，他又跑到冰箱旁边，从下面取出了半瓶小雅准备用来做可乐鸡翅的可乐，又爬上柜子翻出了一瓶百加得，很随便地一兑，咕噜咕噜地就喝掉了。

　　最后，他把所有东西都收拾得干干净净，抹掉了“犯罪现场”所有的痕迹，细心到让陈彬和蓝白简直佩服得不行了……

　　“靠了，他这整套操作，简直是艺术啊！”蓝白瞪着眼睛，等君邪房间的门关上了，他才怔怔地道。

　　“够了吧。大半夜的，放着那么多正事，跑来看一只猫出门觅食，很好玩吗？”陈彬打了个哈欠。

　　“不好玩？如果红狼、小苍他们，都能学会君邪半点偷东西吃的本事，哪还能打出80％这么奇葩的正面攻击比率来？全队都应该跟团宠学一下，什么叫偷袭！”

　　“可是，他偷袭的只是食物而已……”陈彬笑着摊了摊手，“最多让小雅明天多放点东西在冰箱里就是了……”

　　“不不不，你这是没有看到本质，完全没有看到本质！”蓝白一边走出去，一边继续和陈彬争论着，一个劲地后悔没有把君邪的犯罪过程录下来了。

　　陈彬只是笑着，也不答话。

　　两个人回到训练室，关掉了电脑还争论了一阵，才回到房间睡觉去了……

　　……

　　……


第534章 绕后，绕后，再绕后

　　陈彬的周末整体训练计划，用时并不长，星期六前往锁云渊做理论训练，星期天则进入白虎堂实战训练。

　　两天的时间，足以把九尾狐全队三观太正，打法太单一的毛病给改过来。

　　而在那之后，就是长时间的保持和维系过程了！

　　九尾狐的建队申请已经快审批完毕了，等正式建队之后，他们将可以使用战队专用服务器里的地图，进入常规训练的阶段。

　　星期六一大早，陈彬和蓝白预料中的惊叫并没有出现——小雅对冰箱里消失了一盘桂花糕的离奇事件，完全没有任何反应，就好像那盘糕点，从来没有存在过一样。

　　而早餐的餐桌上，那只被作为宠物召唤到队的君邪，也表现得非常正常，依旧不说话，低头，就像是一只伪装深沉的猫。

　　陈彬和蓝白对视了一眼，都觉得昨天晚上他们看到的那只觅食的动物，估计是他们眼花了。

　　不说君邪的犯罪手法，就他果断处理现场，第二天再光明正大出现的心理素质，就已经秒了蓝白十条街！

　　作为桂花糕的主人，小雅都没有提，陈彬和蓝白自然不会提。

　　反正，晚上肚子饿了自己起床觅食，其实也是挺正常的事，只不过君邪不开灯只拿手电筒，还闪得那么快，有点不太寻常罢了。

　　早餐吃完了之后，全队上线，看到唯一不在蓝帆船网吧的九尾狐队员雍麒麟，已经在锁云渊等候多时了。

　　今天的理论训练，地点就定在锁云渊。

　　锁云渊是95级的未开放地图！

　　哪怕是其他区服的满级玩家，要进入这个地图，也要小心翼翼的。

　　比起蜀山栈道，锁云渊是更加极限的地图，而且，它是夜间地图，对视野操作本来就很糟糕的雍麒麟来说，简直是噩梦。

　　只是噩梦也就罢了，陈彬他们优哉游哉地吃早餐，却把他一个人晾在那种鬼地方长达一个小时！

　　视角总是调不舒服……

　　耳机里，全是满级玩家都不敢轻易触碰的怪，发出的恐怖的吼叫声。

　　雍麒麟自认为不是个胆小的人，可在锁云渊他们约好的坐标，等了一个小时之后，他已经受不了了！

　　正准备给陈彬打电话的时候，陈彬他们就上线了。

　　于是，一轮买九转续命丸、带药带食物之后，十分钟又过去了。

　　已经快到十点钟了，雍麒麟才看到他们的人……

　　“谁来告诉我，这样一支磨磨蹭蹭的战队，怎么在表演赛上打赢红巢的？”雍麒麟泪流满面地看着他们终于从山体里攀爬上来，到达了锁云渊地图，他们约定的坐标！

　　“……”其实机甲一直暗地里怀疑，陈彬是不是一直都记着雍麒麟用虚假攻略在论坛上坑害他的仇，而且，一直都还没有报复爽快？

　　“虽然我没看到你的脸，但是我知道它现在一定不是在微笑，”陈彬语重心长地道，“这一个小时的时间是很短，可它锻炼了你的耐心、毅力、胆量，以及你那糟糕的视野适应能力，你不应该觉得很值得吗？”

　　“你妹！！”雍麒麟用咬牙切齿的谩骂，回应了陈彬苦口婆心的“教育”！

　　锁云渊地图里，没有月亮也没有星星。

　　一座山，连着一座山。

　　山上都是遮天蔽日的古木，刚刚踏入进去的时候会非常的不习惯，感觉整个世界都是一片漆黑的。

　　陈彬他们站在地图入口，稍微适应了一下环境，才钻进山体往上面爬，很快就找到了站在深渊旁边的雍麒麟。

　　全队都找到了站立的位置之后，陈彬摘下耳机，叫了一声红狼：“嗯，可以了，你可以一边休息了。”

　　红狼顿时就一愣：“啊？为什么？”

　　九尾狐很少有这样的正式训练……

　　为什么训练起来，却要把他排除在外？他也是九尾狐十人大名单里的队员吧？

　　昨天陈彬说起全队打法单一，正面攻击太多了的时候，红狼就觉得，他是问题最大的一个。

　　印象中，九尾狐其他的队员，至少都还有那么几次背面或者侧面的攻击，但是他，只有他，好像一次都没有！

　　但是，他刚刚准备好好训练，却被通知他上了山就可以休息了。

　　蓝白摊手一笑：“因为，你不需要学习偷袭，你有你的风格，该怎么打怎么打。”

　　红狼又怔了好一会……

　　陈彬看他一脸不理解的样子，解释道：“其他人的正面攻击并不是他们的风格，所以必须尽快纠正，但是，你的攻击方式已经形成了自己的风格，强行去改变反而会适得其反。”

　　实际上，这是职业圈的惯例了，任何一个队长或者领队，都不会让已经形成风格和自己喜欢的打法的队员，去改变自己的打法，即使是那种打法会有明显的弱点。

　　“那你们训练，我干什么？”红狼看了看锁云渊，总不能让他爬山玩吧？

　　“可以帮我们做点力所能及的事……”陈彬托着下巴，思考道。

　　“比如？”

　　“倒点水，拿点点心什么的。”

　　“……”红狼还没找出什么适合用来回应的词，就看到队伍频道里，闪出了一条消息。

　　你的队友生的荒唐，被迷影蝶残忍地杀死了。

　　什么情况？这还没开始训练，荒唐怎么就死了？

　　……

　　荒唐没有解释原因，陈彬也没有多问，毕竟，锁云渊这种地图，死上一两次是很正常的，别说是荒唐了，就连他也不一定有把握一直就不撞上什么奇奇怪怪的生物。

　　迷影蝶是锁云渊地图一种常见的怪物，等级高达九十级，虽然只是普通怪，但秒陈彬他们还是可以秒得很随意很惬意的。

　　这种怪物长着三对翅膀，周身散发着一种萤火虫一样的幽幽光芒，体型很小，夜晚非常容易撞上它。

　　杀死了荒唐的迷影蝶，正好也是陈彬要用来做理论训练的道具！

　　“这片锁云渊，四处满布着这种迷影蝶，它们和剑战里大部分拥有90度甚至更广阔视野的怪不同，它们的视野范围和玩家一样，都是30度左右。”陈彬为了配合雍麒麟，所以是在频道里打的字，“你们看到它尾巴上的光，也可以明确分清它的前方和后方。”

　　“我们现在要做的很简单，我引动一只迷影蝶，一旦你处在它的正面，立刻空中走位逃离它的追杀，而如果你处在它的背面或者侧面，一定要保持攻击，我们先试一次！”蓝白说着，一布袋不明物体撒出去，立刻就引动了一只迷影蝶。

　　迷影蝶实在是不大，正面和背面一下子哪里分的那么清楚？

　　第一次的试杀很失败，迷影蝶脱离了蓝白的仇恨，朝永夜飞过去的时候，永夜还一点反应都没有，继续保持着攻击，结果就被一翅膀给扇死了。

　　陈彬摇了摇头：“永夜，实在不行你可以不用攻击，你在团队中的作用也不是攻击的。”

　　第二次、第三次，第四次……

　　一直到第十次，都还是一脱离蓝白的仇恨，立刻就有人被秒。

　　因为全队对迷影蝶的攻击，造成的伤害都只是-1、-1这样的，不存在谁的仇恨更高的问题，每次迷影蝶脱离蓝白之后，选择的目标都是随机的。

　　“再来，已经好多了，一开始可能不习惯，慢慢习惯了就好了，机甲刚才绕开的动作很漂亮，要形成习惯，面对人的时候能随时取用！”陈彬稍微推了一下鼠标，落在了高处，不断地着字。

　　“攻击慢了，麒麟！你刚才不用原地停那一秒，直接就可以攻击，如果是正面的话，你估计早就出手了，怎么侧面动作就变慢那么多呢？”蓝白道。

　　“小苍，你的动作太刻意太做作了，刚才那个角度就可以出手，不用绕到它的正后方！！”陈彬无奈地叹了口气，他所说的背面攻击和侧面攻击，不能被小苍理解为了正后方和左右两侧一共三个点，小苍这样刻意去操作，比她随意发挥还要更糟糕……

　　九尾狐全队并不是不会非正面攻击，他们只不过是没有形成习惯，非正面攻击也不存在什么技巧，就是随时随地出手的角度、信心以及想法。

　　蓝白不断发着鼓掌的表情：“好的，我们就这样继续！我们只要不死一个人地杀死一只迷影蝶，理论训练就算成功了，我们就可以去打人了！”

　　陈彬点头道：“杀死一只迷影蝶之后，你们会发现打人其实是一件更简单的事……”

　　玩家的目标比迷影蝶大，正面侧面也更好判断。

　　如果他们满级了，现在几个技能就可以杀一只迷影蝶，毕竟只是普通怪，不是精英也不是Boss，但一群55级的人打它，完全是打不动的。

　　不管角色的攻击有多高，武器有多好，越了这么多级，就只有-1，-1的安慰减血。

　　系统在级别压制上，绝对是不讲情面的。

　　所以，算上它每秒的回复速度的话，一个人一分钟能打掉它七八点血，就算是不错了。

　　红狼没有参与攻击，小雅也没有，即使是陈彬和蓝白加入，也只有八个人，一分钟也就能只能打掉五六十点血，说要杀了它谈何容易？

　　不过，全队并没有谁对此抱有怨言，只是不断地学习陈彬的绕后动作，出手动作，观察蓝白在极限地形的攻击角度选择，尽力地输出地更快一点，再更快一点。

　　九尾狐全队，就像是基础非常优秀的篮球运动员，却一个个都只擅长在罚球线出手。

　　现在，陈彬和蓝白要做的就是，让全队随时随地，都能随心所欲地出手，而且一出手就能得分……

　　漆黑的锁云渊里，一场枯燥却紧张的训练，在不断地绕后，绕后，再绕后中，沉默地进行了下去！


第535章 你不会是教徒吧

　　游戏里的训练比起真正的职业训练来说，已经算是有趣多了。

　　九尾狐以前每天的常规练习，每天早上长达两三个小时做的都是相同的一套流程，然后下午才会有针对性的训练，大多数时候都并不是直接跟人实战，而是像这样枯燥、重复的理论训练。

　　陈彬和蓝白非常习惯，但其他人第一次进入这样的训练节奏，稍微都有点吃不消。

　　而且，为了连续性地强化各种角度出手的习惯，他们连午餐都没吃，唯一的一个不用参与这项训练的红狼，手脚很利索地帮小雅分蛋糕，倒奶茶，而小雅也管不了那么多了，直接就把各种维生素碾碎了往食物和饮料里面拌。

　　九尾狐的绝对实力没有问题，这是今天训练的大前提！

　　所以，陈彬放心地持续进行这种枯燥的训练……

　　一只90级的普通怪，而且还是低防怪，生命值都有一万多了，他们就这么不断“-1”地打，以一个人一分钟才打掉五六点血的速度，打了三个多小时，才算是打掉一半的血。

　　即使是他们的动作变得越来越流畅，出手更快，至少也还要两个小时，才能把这只普普通通的90级怪给磨死，而且，前提还是不被它碰到一下。

　　这样级别的怪物，只要碰到谁碰一下，那就是秒杀！

　　全队没有吃午饭的时间，只能轮换撤到高处，先拿点心和饮料垫垫。

　　继续……

　　九尾狐队员，现在哪怕是杀最高难度的Boss，都没有杀过这么长时间。

　　枯燥的训练之中，耐心和训练成果成正比。

　　陈彬感觉到最满意的是，随着时间的推移，全队的注意力不但没有涣散，反而还更加集中……

　　注意力越打越集中！

　　这是比全队存在同一个毛病，还要更加难出现的情况。

　　团队频道没有人说话，训练室里也只有键盘和鼠标敲击的声音。

　　沉默，坚持！

　　如果换个人进来看他们现在的状况，绝对以为他们是在进行什么耐力训练，而不是在进行一场怎么多样化攻击的训练。

　　持续的输出中，又是一个小时过去了……

　　星期六的白虎堂报名时间，早就已经结束。

　　九尾狐因为要进行自己的理论训练，暂时并没有考虑今天的白虎堂。

　　全队的级别都已经到了59级，只需要明天再打一次白虎堂，三层的九州阅历箱全取的话，应该就能突破59级的经验墙，到达60级了！

　　白虎堂开门！

　　天刃战队二队，几乎是全员到齐。

　　今天报名的团队很多，目测还有不少其他战队的二队，天刃战队二队的甄姬拔剑，皱着眉头带队进入了白虎堂……

　　虽说之前和陈彬约定过，周末白虎堂，让他试试天刃二队真正的实力，可如果系统不给力，不把他们刷到一起，他们除了咬键盘泄愤，估计也没有别的太好的办法。

　　甄姬拔剑祈祷，一定要把他们和九尾狐分在同一个副本！

　　第一层很快打过去了，天刃遇到的是曾经被他们家队长谢唯诗，带过的辉耀战队二队，对方的实力不如他们，而且打法他们也很熟悉，基本很快就取得了胜利，只不过让甄姬拔剑不太高兴的是，他们损失了两个人。

　　不过，白虎堂的战斗级别，已经越来越变态了。

　　即使是九尾狐，应该也不可能保持满员下三层！

　　甄姬拔剑这么想着，又重振旗鼓，带着其他天刃二队的成员，下了白虎堂二层。

　　白虎堂二层他们倒是没有碰到什么劲敌，碰上了御风独游他们的洱海经验团，当然，现在应该改名为离离草原经验团了，无战损，直接通过。

　　甄姬拔剑心情有点复杂了，白虎堂三层是他们最后碰见九尾狐的机会，如果还不是九尾狐，那今天就碰不上了。

　　命运三姐妹显然都是坏心眼，白虎堂三层，甄姬拔剑遇到的是红巢战队的二队！

　　天刃的梯队实力是仅次于红巢的，但是，那也毕竟是个“次”，绝对实力就不如红巢的他们，以前在二线联赛中，就无数次输给过红巢……

　　经过了长达十分钟的激战，双方拼到了最后一个人，终于分出了胜负！

　　这一次，天刃取得了胜利！

　　当然，这也跟红巢战队比他们少一个人有关系，不过，不管怎么说，赢的都是天刃，最后活下来的人是甄姬拔剑！

　　还好白虎堂的Boss基本就是摆设，否则，剩下甄姬拔剑一个人，能干吗啊？

　　星期六的白虎堂，甄姬拔剑是失望的。

　　虽然和红巢的二队好好干了一架，还算是挺爽，但是，没碰上他想撞上的九尾狐！

　　随着服务器各大公会的精英团整体级别的上升，周末报名白虎堂的团队也激增了没碰上九尾狐，也是挺正常的事……

　　甄姬拔剑本来还没有太郁闷，可没过多久，天刃公会的会长雪里狂刀传来了消息：“九尾狐全队都在锁云渊，进去了就没出来过，他们今天没去白虎堂吧？”

　　“锁云渊？”甄姬拔剑差点咬到舌头，“满级地图？”

　　“嗯，就是那个满级地图……”

　　“干什么？他们有毛病？”

　　“他们一直都有毛病，你习惯了就不觉得有什么了。”雪里狂刀对此已经非常淡定了。

　　一开始，服务器里对零点的动向，还是总想搞清楚个所以然的。

　　可是，随着一次次搞不清楚，他们也就不试图去搞清楚了……

　　甄姬拔剑真想灭了陈彬！

　　陈彬是给他们家公会，带来了心灵和身体上的多少伤害，才让雪里狂刀说出这样的话来？

　　而且，答应好了的事，居然放鸽子，这算什么回事？

　　如果只是系统不把他们分配在一起，那他咬咬键盘也就算了，可是，陈彬他们根本就没报名白虎堂，系统再怎么想把他们分配在一起，也有心无力啊！

　　甄姬拔剑一个私聊就给陈彬发了过去：“不是说好了，周末白虎堂一战，一言为定的吗？”

　　过了好半天，他都没有得到回应。

　　甄姬拔剑抓头挠墙，放了人鸽子应该是这个态度吗？

　　赶紧的，又一条私聊给刷了过去：“大神，你怎么能在后辈面前这么不讲信誉？如果你不想打，我又不会逼你，但是你明明答应了，为什么又不来？”

　　又过来好半天，终于一条简单的消息敲了回来……

　　非常的简单，只有一句话，不带任何表情：“你是教徒吗？”

　　甄姬拔剑愣了好一会儿，他是不是教徒，跟陈彬放他鸽子有什么关系。

　　然后，陈彬貌似是忙去了。

　　再过了大概三分钟之后，陈彬才得空又刷了条消息过去：“法律规定，周末有两天。”

　　甄姬拔剑这才反应过来，只有教徒才会认为星期六是周末，而星期天并不是！

　　……

　　这种时候和陈彬去理论，典型是自己找抽。

　　不过，陈彬既然说周末有两天，那就摆明了不是放鸽子，今天不来白虎堂，明天也一定会来。

　　甄姬拔剑又开始焦虑了，明天要碰上他们，几率貌似也并不大。

　　而他就在纠结的时候，陈彬的电话亮了起来……

　　看到上面的名字，陈彬轻轻脱离战斗，挂起角色，放下鼠标，唇角露出了惬意的微笑。

　　赵伟业，这个名字他第一次存下的时候，就觉得特别的好记。

　　不过，好记的名字，一般特别容易忘。

　　陈彬就没忘，这位加入CES联盟，进入赞助商名单五年，没有投资过任何一支战队的商务代表，终于要出手了！

　　“你好。”陈彬马上推开了椅子，离开训练室，才接起电话，“我是陈彬。”

　　“陈队你好，我是赵伟业，百讯巴巴的商务代表，”那边一个敦厚的中年男音传了过来，“我已经到了临海大学城，想和你具体谈谈赞助九尾狐战队的事情，你挑个地方，我们见面吧？”

　　赵伟业的措辞中，陈彬注意到了他已经把“投资”，改成了“赞助”，这说明第一个愿意尝试赞助一支没有投资人的战队的人，出现了！

　　没有投资人的战队，实际上是非常危险的，随时都有可能出现解散。

　　但是，赵伟业这段时间却通过各种手段，详细调查了九尾狐的成员情况。

　　几天来，陆陆续续向九尾狐的选手发出邀请的战队，不知凡几，开价更是一个比一个离谱，可九尾狐战队依旧完整如初，仿佛那些邀请和挖墙脚，都没发生过一样。

　　就连很多媒体都诧异得不行了……

　　九尾狐的选手，现在都没有签订CES联盟下发的制式合同，法律上绝对是自由身，怎么可能会挖不走？

　　全部挖走当然也不显示，可是居然一个动心的都没有。

　　甚至，还有战队经理跟媒体表示，九尾狐的斩、红狼无双剑以及多名选手，表示自己和陈彬已有口头的“卖身契”，一些亲九尾狐的媒体一下就放心了，而另外一些媒体，则大力谴责这种所谓的卖身契是非法的，恶劣的，不具有任何效力的……

　　当时，赵伟业就觉得挺好笑。

　　九尾狐的队员除了一个打造师之外，都是成年人，他们还真会信什么“卖身契”不成？明显就是用来拒绝别家战队邀约的借口。

　　于是，赵伟业对九尾狐这支战队，对陈彬本人，对他们全队的每一个成员，都产生了浓厚的兴趣，虽然他对电竞懂得有限，但他的商业眼光，不妨碍他判定这样一支战队的赞助价值！

　　很快，陈彬给了赵伟业回答：“那就蓝帆船网吧旁边的三眼茶社吧，我换身衣服，马上就下去！”


第536章 墙，就是用来撞的

　　陈彬跟蓝白说了一声，然后没有打扰其他人训练，就回房间换了衣服，翻了只墨镜出来，戴上帽子就下楼从后门溜出去了。

　　就在蓝帆船旁边约好的地点没有等多久，那位来自百讯巴巴的，有一个好记的名字的商务代表赵伟业，就已经到了，他依旧是一身干净平整的衬衣，没有打领带，虽然已经人到中年，但看起来反而有种陈彬他们身上不可能具有的特别味道。

　　以前陈彬很少接触赞助商，毕竟接待赞助商也不是战队队长应该做的事，所以他的经验还是很有限的，好在赵伟业也明白这一点，并没有提出别的什么要求，直接坐下就和陈彬说了起来。

　　赵伟业是一个人来的，说明这件事只要他确定了，他就可以全权做主。

　　这是非常好的情况，赞助商方面来的人越多，其实就越难协调，有时候还涉及回扣之类的谈判，那就更加麻烦了。

　　赵伟业显然是有备而来，坐下之后直接拿出来的就是一份CES联盟赞助的制式合同：“大多数的情况，我都已经了解到了，如果陈队没有什么其他的要求，我们就可以签了。”

　　陈彬没有想到，对方来这里就没有再犹豫了，直接就是来签合同的。

　　不过，想想这也可以理解，之前已经谈过了两次。陈彬的态度都非常坚定，只接受赞助，暂时不考虑战队所有权的转移，而且，该说的也都说的差不多了。

　　实在是没有什么大方向的问题，好再谈的了。

　　那么，剩下的就都是细节了。

　　九尾狐现在没有战队基地，签订合同也没有新闻发布大厅可以使用，所以，只能一切从简了。

　　陈彬接过合同来看了看，主要是看几个手写的地方。

　　第一个自然是年限。

　　CES联盟的制式合同支持的最高赞助年限是三年，也就是在这三年内，赞助方可以要求合同规定的代言、肖像使用、出席活动等等各种权益，赵伟业写的也就是三年。

　　而合同年限越长，赞助资金自然也就必须随之增加，所以，陈彬又看了看填写的资金情况，百讯巴巴提出的是六百万，分三次付清，时间也都写清楚了，对于赞助而不是投资来说，已经算是可以了，陈彬并没有异议。

　　再然后则是各种代言产品的数量，位置，频率和商业活动，虽然要求不少，但也都是正常范围内的，没有什么特别刁难的条款。

　　陈彬又仔细看了一遍。

　　双方权责的规定，都是CES制式的，合同上也有King的签章，都没什么太大的问题。

　　“我和King还商量了一个补充条款，根据九尾狐的成绩，合同期限内我们还会追加赞助，”赵伟业撑着手，朝陈彬道，“其实，我倒是很想知道，这一支在战队归属上完全自由的九尾狐，能在职业赛场上，走到哪一步……”

　　“大满贯，”陈彬笑眯眯地抬起头，“从一开始，我们就是冲着大满贯去的。”

　　“全年所有积分赛事的冠军？”赵伟业对他立刻就给出了答案，非常的诧异，“in们是在建队之前，就已经定下了这个目标？”

　　“不，应该说，大满贯是九尾狐一直以来的目标，从进入职业圈的第一天开始，就是如此。”

　　陈彬没有多说，但赵伟业已经懂了。

　　九尾狐这支冠军队，一直在职业赛场上征战，所支持他们的就是一个大满贯的信念，以前是这样，以后还是这样。

　　可是，大满贯说起来简单，做起来又谈何容易？

　　全年的积分赛事从三月份持续到年底，哪有一支战队能够保证从头到尾状态巅峰？

　　更何况，各个积分赛事的赛制还有不同，而每个战队擅长的赛制都不一样，所以，剑战项目打了这么多年，都没有出现过大满贯。

　　随着以后赛制开发越来越多，获得大满贯只会越来越难……

　　“呵呵，”赵伟业摘下眼镜，揉了揉鼻梁，笑了起来，“年轻人的想法，我可能是搞不懂了，不过，我赞助你们，想要看到的也就是奇迹发生的那一天，其实，以前，我没有接触过九尾狐，反而更加看好的是红巢。”

　　“哦？”陈彬挑了挑眉毛。

　　“因为我以前一直都觉得，红巢打的更加漂亮，更加有活力，而九尾狐每次的比赛，总让我感觉到蒙着一层阴影……”

　　“嗯。”陈彬对这个说法并不反对，以前的九尾狐战队矛盾，奖金纠纷，乱七八糟，哪怕他们在赛场上全力以赴，也始终蒙着一层阴影。

　　“但是，这次的表演赛上，你一上来就挑衅叶骄阳，让我觉得眼前一亮，那层阴影陡然一下就被撕开了，满场的欢呼你听到了吗？那就是九尾狐的涅槃重生！”

　　“咳咳……那个……”陈彬一不小心就被呛到了一下，他能说那是个意外吗？

　　当然，King肯定并不会向任何投资人或者赞助商，说明CES联赛开幕式当天的盗号事件。

　　因为太恶性了！

　　CES联赛开幕式上，出现盗号事件，King如果说出来那是打自己的脸。

　　而陈彬那个挑衅叶骄阳的操作，也根本不是他自己做的……

　　所以，被赞助商这么一夸奖，陈彬登时就觉得脸皮厚度不够用了！

　　“对了，陈队选好了战队基地了吗？”赵伟业很快又转移了话题。

　　“嗯，看了几个地方，没有特别满意的……”

　　“我不是投资人，只是赞助商，说这话可能有点逾越了，”赵伟业重新戴上眼镜，往上面轻轻推了推，“但是，最近有中介联系了我一个朋友，说是战戈战队有搬迁计划，所以他们的战队基地，整个都要挂牌出售。”

　　“哦？”陈彬的身子坐直了，战戈的战队基地，不就是之前九尾狐的战队基地吗？

　　“如果你感兴趣的话，我可以给你留意着……”赵伟业的言下之意，他提供的赞助金额，虽然不能代替投资，但是，作为赞助商，他对战队还可以有其他的帮助，比如一些资源上的关注和倾斜。

　　“好的，那就谢谢了。”陈彬也没有客气，事关战队的事情，客气就是傻逼。

　　“还有最后一件事，我们双方的赞助合同，陈队应该不介意对媒体公布吧？毕竟，这是第一笔赞助，你应该明白的……”

　　“当然不介意。”陈彬有什么理由介意？赵伟业赶到这里来签下了第一份合同，为的就是得到媒体的关注度以及粉丝的好感。

　　九尾狐战队都还没正式成立，他们就已经把合同签订了，还有什么比这样的行为，更让九尾狐的粉丝觉得有诚意的？

　　所以，赵伟业几乎是用一份赞助合同，用远远不如投资的金额，就取得了原本是投资人应该获得的关注！

　　……

　　整个合同签订十分简陋，也没有律师在场，不过双方签订的合同，并不是直接可以各自拿一份就走人了的，还需要寄回CES联盟审定，备案，才算是正式签订了。

　　陈彬送赵伟业离开之后，回到网吧上到二楼，继续不动声色地加入了训练。

　　等CES联盟的人过来的时候，就会带回这份合同给陈彬，此外还有选手的签约和待遇的流程……

　　不过，那也是一个星期之后的事去了。

　　今天的晚饭，所有人都吃得特别的多，中午没有吃饭是一方面原因，另一方面则是陈彬告诉他们了九尾狐第一笔赞助已经谈妥的消息，关于战队归属权的分配，陈彬也索性提前给全队说了。

　　陈彬和蓝白各自占战队20％的所有权，其他人平分50％所有权，剩下10％预留，等战队建立以后，由CES联盟派驻的财政官将分别和他们签订正式的合同，并对他们进行评测，以及商谈薪资标准。

　　永夜深深吸了一口气。

　　如果他们之前有任何一个人，被别的战队说动心，离开了九尾狐，恐怕现在听到这个消息会后悔死的吧？

　　九尾狐的战队所有权，不是交给了任何投资人，而是在他们全队的手上！

　　还好，他们没有哪个接受了其他战队的邀请。

　　所以，现在没有人需要躲墙角画小圈圈。

　　只是听完了之后，红狼举起手：“那之前的卖身契呢？”

　　蓝白差点倒地不起：“自然是作废了。”

　　然后，机甲弱弱地举起手：“我们都已经有战队所有权了，为什么还要商谈薪资的问题？”

　　陈彬抚额，觉得这个话题，可以停止讨论了。

　　九尾狐这群宝贝，简直是一个拼一个的小白……

　　那些“十万个为什么”，还是留给CES联盟派人来了之后，再为他们慢慢解答好了。

　　当天晚上，九尾狐初步确定了第一笔赞助的消息，就被各大网站公布了出来。

　　百讯巴巴的代表赵伟业，接受了记者们的采访……

　　采访中他数次表示，CES表演赛上，陈彬对叶骄阳的那个挑衅动作，给他带来的震撼，为九尾狐破开阴霾，带来一个新时代的决定性意义。

　　于是，很多纸媒都把那个“划时代”的挑衅动作，准备作为第二天的头版大标题。

　　别人不知道那个挑衅动作怎么回事，狱中的47和沙棘公主可是知道的……

　　两个人在食堂吃着饭，听着只言片语的消息，愣了半天回不过神。

　　然后，几乎是不约而同地，他们回到房间里，就朝着墙壁猛地撞啊撞啊撞。

　　沙棘公主死也不愿相信，她的一场盗号，不但没有报复到零点，反而给九尾狐带来了什么“划时代”的新生？

　　而47更不愿意相信，他随手模仿叶骄阳的一个动作，给九尾狐带来了六百万的赞助！！

　　两个人心情复杂得不行了，只有用撞墙才能保持清醒……

　　九尾狐则看着记者会的直播，仿佛置身事外一样，继续进行他们晚上的训练。

　　全队今天的理论训练结束之后，明天就是实战训练了。

　　至于九尾狐和天刃是否能顺利约战，陈彬倒是不会再爽约，就看系统是不是配合了……


第537章 那我还有救吗？

　　如火如荼的电竞盛宴CES夏季联赛，剑战项目已经打完了第一轮的比赛。

　　四个小组里的双排都打完了第一次，前两名可以出线，目前第一战全胜的战队有A组的红巢，B组的狂战，C组的七彩虹和D组的天刃，可以说是出线形势最好的。

　　紧随其后的就是A组的步云，B组的辉耀，C组的龙吟和D组的战戈。

　　有点爆冷门的是，同样身为新队的龙吟和战戈，都取得了不错的战绩，出线形势一片大好。

　　反而是之前一直在提重构核心，出线呼声极高的荆棘鸟战队，连输两场，目前在A组排第三位，而A组垫底的是来CES一月游的花瓶战队听香阁。

　　剩下的流域、弑神这样的一类战队自然就不说了，他们也不会存什么争出线权的心思。

　　CES中心依旧火热。

　　只不过，今年缺少了九尾狐的舞台，显得有几分苍凉。

　　不管别的战队如何精彩发挥，但粉丝心里总有一处是空落落的……

　　周末是CES的休赛日，大量之前就已经派人养好了号的二队选手，蜂拥进入了云雾城服务器。

　　就他们这一窝蜂的架势，哪怕九尾狐真的种了一排豌豆射手，估计也是被啃食干净的命运。

　　星期天一早，甄姬拔剑就再次问陈彬确定了，他们下午会来白虎堂。

　　昨天的鸽子放得太叫人伤心了，放鸽子连个招呼也不打一声，还问他们是不是教徒，这让甄姬拔剑情何以堪。

　　还好今天他提前问了，没有再一次被放鸽子的危险。

　　陈彬回应了甄姬拔剑之后，重新又把全队聚集到了锁云渊。今天没有再继续打迷影蝶，只是站在这里让他们回忆和感受一下，昨天那一场长达六个小时的激战。

　　“昨天的理论训练效果不错，机甲基本已经掌握了多角度出手的诀窍，而且运用起来也已经非常流畅。小苍的动作还稍显僵硬，但是准确度很高，继续保持。”陈彬指着地图缓缓地说着。

　　“谢谢。”机甲回道，“主要是习惯了也就好了，之前没有注意到这一点，很抱歉。”

　　“我会继续努力，超出你要求的标准的，你放心。”小苍认真地回答。

　　“嗯，”陈彬继续道，“荒唐的失误率还是有点高，不过我估计实战中会比训练中好很多，所以你不用担心，保持持续的训练量就可以了。”

　　“没问题。”荒唐淡淡地答道。

　　“君邪各方面都没有设么好说的，如果你少打几个表情多说几句话就更好了。”

　　“……”君邪低头，挪开视线，依旧没有说话。

　　“永夜的跑位还不错，比以前熟练多了，但是还需要更加猥琐一点，不过掌峨眉在攻击多样性方面的要求并不高，所以接下来，你的训练重点会是怎么利用跑位让自己承担最少的伤害。”陈彬道。

　　“嗯，明白了。”永夜也点了点头。

　　“你们干嘛都站在这里发呆，你们都在干吗？！”团队频道里突然刷出了一条消息。

　　消息是雍麒麟发出来的。

　　陈彬在网吧训练室里，和其他人复盘昨天的训练成果，唯独这个不在蓝帆船的麒麟大神，不知道这半天都发生了什么事情，就看到他们所有人站在原地发呆。

　　要说在感受昨天的训练，未免也感受得太久了一点吧。

　　雍麒麟的这条消息，把全队的目光都从陈彬的脸上拉回了屏幕，所有人才想起来，他们在训练室说话的时候，还有一个可怜的人，被遗忘在了游戏里，只能从网线的另一端，表达他的恐惧和不满。

　　但是，最不满的当然不是雍麒麟，而是陈彬。

　　“你别急，我在给他们复盘训练的成果，现在已经说得差不多了，最后一个就轮到你了。”陈彬打出了一个微笑的表情。

　　雍麒麟对这个表情太熟悉了，自从认识了陈彬之后，每次看到这个表情，就准没好事儿。

　　不是让他去少林铜人阵当人肉沙包，就是跟红狼去肉搏几天几夜抢什么正选名额。

　　每一次都是那么的义正言辞，却每一次都是那么的不怀好意。

　　雍麒麟有点紧张地打出了一个问号，道：“什……什么意思？”

　　“如果没有昨天的训练，”陈彬道，“我还真想不到，天梯287名的大神，一个问题反反复复折腾了这么久，却就是怎么都适应不过来，你的那视角，以前只是你看着难受，但昨天练着练着，我看着都难受了。”

　　“这……这真的不赖我，我已经很……很那啥了！”雍麒麟发出了流泪的表情。

　　“嗯，没错，我总结出了一个结论，这确实不是你的问题。”陈彬很难得的好说话了一次。

　　“啊？……”雍麒麟自己都有些受宠若惊了，“真……真不是我的问题？”

　　“是的，真不是你的问题，是你的小脑有问题。”陈彬静静地答道。

　　“……”雍麒麟感觉像是先被捧到了云端，然后又被一脚踹了下来，“那还不是我的问题？！你这话说的，好像我的小脑是长在别人身上一样！”

　　“嗯，你的表现就像小脑长在别人身上似的。”蓝白发出了一个捂嘴偷笑的表情。

　　“靠，说的好像我得的是什么不治之症……”

　　“放心，我们不会对你放弃治疗的！”全队愤愤刷出了捶地笑的表情。

　　雍麒麟的资质可以说是非常好的，除了机甲之外，说是全队最好的也不为过，甚至比起小苍他们都还要更好，如果不是本身资质好，也不可能就那么轻轻松松冲到天梯287名这样的高位。

　　但是，越好的天资就越需要系统的训练，如果任由天资发展，最后出现的结果就会是雍麒麟这样。

　　一遍遍被强化的并不是他的优势，而是一些吹毛求疵的操作，久而久之就形成了习惯。

　　如果一开始雍麒麟就不是那么在意视野是不是让他难受，可能现在的情况会好很多。

　　“那个……麒麟，我远程协助已经无能为力了，你要是方便的话，我给个地址你，你直接来训练吧。”陈彬在团队频道里刷下了一行字。

　　“啊？我可以来战队基地了吗？”雍麒麟瞪大眼睛，打了一排感叹号。

　　“不来不行了，你这问题我必须手把手地教，才能给你扭过来……”陈彬道。

　　“哈，哈哈哈……行，给我吧，我马上就出发！”雍麒麟还正为他没有获得随队去CES联赛而烦躁，没想到这么快就得到了正式的战队邀约。

　　“先不急，打完了今天的白虎堂再说，”陈彬答道，“不是来战队基地，战队基地选在哪我还没决定下来，不过，你现在也要来了，一个星期以后要签约。”

　　“好的，好的！！”雍麒麟今天太大起大落了，先是被陈彬说视野不舒服的问题不是他的问题，然后紧接着又告诉他是他的小脑有问题。再接着陈彬竟然提出要一对一，手把手的帮他搞定这件事！

　　然后，陈彬简单和他说了一下关于九尾狐战队所有权的分配，又是让雍麒麟愣了好一阵子，他要去的九尾狐，居然是一支不属于任何人的战队，这实在是史无前例的创举！

　　不过，整个职业圈，应该也只有陈彬有这个信心！

　　九尾狐不需要任何人来做他们的后盾，他们自己就可以为自己提供绝对的保障！他们的成绩，一定可以养活自己！！

　　“好了，”陈彬看了看时间，也差不多了，“今天下午我们会遇到从未遇到过的劲敌！不过，我们昨天用了一天的时间在理论训练上，今天我们就必须把级别补回来！”

　　“嗯……”全队整装待发，前往了白虎堂。

　　“全取三层的九州阅历箱，今晚我们就能到60级，到了60级我们就可以脱离采石矶和离离草原的练级区了，更大更广阔的练级区将是我们专属的，所以，加油吧！”蓝白跟着刷出了一句。

　　如果要升级快，绝对不能陷入和大部队抢练级区，抢任务怪的怪圈。

　　所以，陈彬他们之前定下的，始终领先服务器整体级别5级的目标，必须一路保持。

　　否则到九月份NO.1黄金联赛，他们可能都满不了级……

　　全队很快到达了白虎堂门口。

　　星期天的白虎堂，果然是人满为患，报名的团队一支支地站在门口，互相插旗切磋。

　　所有战队下属公会，基本都来了个齐全！

　　云雾城服务器门口，仿佛变成了一个小型的CES联赛聚会会场……

　　陈彬一眼看过去，原本还以为来的只是二队成员，但是，仔细看了看，很多的操作、手法，却都透着熟悉的味道。

　　为什么会熟悉呢？

　　如果真的是二队选手，陈彬当然不会熟悉——他又没打过二队比赛。

　　之所以能让他感觉到熟悉，只有一种可能，很多战队的一线选手，都浑水摸鱼地摸了进来！

　　“这群没节操的！”陈彬一笑，点了报名的按钮，然后，在团队频道里刷出了一句，“兄弟们，今天的这个60级意义重大，我们说什么都要拿下！”

　　“呃……嗯。”全队都不明白，陈彬为什么要再次强调一遍……

　　不过，这问题也不是那么重要，没有人会去多想。

　　九尾狐的报名很晚，他们报完了名，白虎堂也就开启了。

　　随着一道白光闪过，门口所有的战队，都从原地消失，纳入了那步步惊心的白虎节堂！


第538章 仇人相见，很愁人呐……

　　甄姬拔剑和陈彬的约战，时任天刃队长的谢唯诗是知道的，甄姬拔剑找他商量过，他没有发表任何意见，了解谢唯诗的人都知道，他不发表意见就代表，他默认了。

　　所以，甄姬拔剑十分期待，能用一场对九尾狐的胜利，来证明谢唯诗的眼光！

　　不但是天刃，其他所有战队都要知道，天刃的队长谢唯诗，没有看错他！

　　谢唯诗知道是知道，可没有给甄姬拔剑任何帮助。

　　天刃战的一线队员，一个都没有来，存心就是决定放养了！

　　就如甄姬拔剑了解谢唯诗一样，谢唯诗也了解他，甄姬拔剑有这个心气，所以，他不需要一队的人过来帮忙……

　　至于最终的胜负，谢唯诗并不放在眼里。

　　甄姬拔剑到的比陈彬他们早，所以他看到了更多的人，今天白虎堂外聚集的选手很多，甄姬拔剑甚至猜出了几个一线选手的身份。

　　虽然没有叶骄阳这样的主神，但是，他看到了好几个明星选手……

　　剑战有些明星选手，其实比主神也就只差那么一口气，有的差的是资历，有的差的是一个能顶的起名号的成绩，就比如他们天刃的谢唯诗，绝对实力比起主神也不差，但他的名声就是没有四位主神那样响亮，因为他出道晚，而且辗转两个战队，都没有站上过冠军领奖台。

　　甄姬拔剑在白虎堂门口看了很久……

　　虽然他的眼力并没有陈彬那么好，但仅仅以他的眼力认出来的那些人，他就觉得很头疼了。

　　比如挂着弑神公会标志的那位“星静”，应该就是弑神战队的副队长，九曜，她的打法和她哥哥迦楼罗王有几分相似，所以非常容易就能看得出来。

　　再比如听香阁公会的“满园春”，不出意外就是听香阁战队的队长，虞美人，听香阁战队虽然是支花瓶战队，大多数选手的实力都很一般，但是，虞美人的实力却是职业圈公认的，只可惜，这却是个病弱美人，一年里代表战队出场的场次，不会超过十场。

　　至于战戈的就更不用说了，他们都没什么二队可言，直接进来的都是十人大名单的阵容，主力正选全部都在线。

　　不好打！

　　只能寄希望，在第一层就遇到九尾狐……

　　否则，即使是打到第三层，碰到九尾狐，他们可能面临的也是人数不足的局面。

　　甄姬拔剑带着的，可是一支没有任何一线选手带队的团队。

　　而其他的任何一支战队的二队，好像都有各自的一线选手带领！

　　和他们去拼，怎么想都不容易。

　　但是，甄姬拔剑转念又安慰了自己一下……

　　全二队阵容，也有他们的优势！

　　二队选手之间的配合，都已经很成熟了，在他们中间突然插进一个两个一队选手，还指不定是好事还是坏事呢！

　　天刃战队二队，带着复杂的心情，随着白光一闪，也进入了白虎堂！

　　白虎堂依旧阴森。

　　摇晃的火把和昏暗的光线，映衬着中央的高台。

　　高台中央的Boss还没有刷新。

　　甄姬拔剑他们都不是第一次进入白虎堂，系统不会再给他们三分钟的准备时间，所以，进来了之后，他们马上就做好了战斗准备！

　　每个人都在想，每个人都在疑问……

　　来的会是谁？

　　天刃战队二队，在白虎堂碰到的，会是什么样的强敌？

　　红巢？狂战？还是一线齐聚的战戈？

　　“加油！”甄姬拔剑打了两个字。

　　“嗯，加油！”无论是谁，他们都做好了万全的准备！

　　可是，时间滴滴答答，一点点地过去……

　　没有人出现。

　　甄姬拔剑起初以为，他们的对手是第一次进入白虎堂的弱队，需要等三分钟的准备时间。

　　然而，三分钟过去了。

　　Boss也刷出了。

　　还是没有看到人。

　　“不……不会吧？！”甄姬拔剑意识到发生了什么，突然陷入了一阵狂喜之中。

　　“第一层，我们轮空了？”其他的队友也发现了问题！

　　白虎堂，是八个团队分配在一个副本里。

　　但是，报名的队伍并不一定是八的倍数！

　　所以，总有那么一个副本里会出现不满八队的情况……

　　天刃战队的运气，简直是爆棚了！

　　星期天这么多团队涌入白虎堂，偏偏就是他们碰上了不满八队的副本。

　　一个副本里那么多队伍，偏偏轮空的却是他们！

　　简直是系统都看不惯乱放鸽子的陈彬了，冥冥之中帮他们呢！

　　“打打打！速度打！系统太对得起我们了，一口气打下去，这下如果能碰到九尾狐，那就是我们占优势了！！”甄姬拔剑想也不想，迅速地上去开了Boss！

　　“靠，这下逆天了！这么难得的几率，祈祷我们一定要碰到九尾狐啊！！”天刃的其他队员，也都跟了上去。

　　……

　　天刃战队第一层惊艳地轮空了，可以说是最好的情况。

　　而九尾狐的运气却没那么好，他们在第一层遭遇了他们的宿敌，战戈！

　　刚刚结束的CES第一回合比赛中，战戈的首秀惊为天人，聂彦的带领下，战戈战队以上半场9比6，下半场11比4的战绩，横扫弑神殿取下首胜，然后，又和狂战在上半场打了个8比7，下半场很可惜地连续输掉了两个主选局，最后以三局的总分差距输给了狂战。

　　可以说，现在的战戈战队，正是气势如虹的时候！

　　一支战队在状态好和状态不好的时候，可能完全就是两支不同的战队。

　　为了CES的首秀，战戈不知道付出了多少努力。

　　再加上聂彦也不是没有实力的人，否则当初也不会有资格进入九尾狐了。

　　所以，陈彬非常清楚现在在白虎堂一层面对的，不是之前的战戈，而是经过了大赛考验，脱胎换骨，信心和状态都不能同日而语的战戈！

　　双方谁都没有说话。

　　嘲讽都没刷一句……

　　“如果阴谋论一点，我觉得这是有品性恶劣的GM，正在手动操作副本分配。”陈彬笑着朝蓝白说道。

　　“差评！”蓝白哼唧了一声。

　　仇恨相见，分外眼红！

　　陈彬红没红，聂彦不知道，他知道的只是，看到对面一排九尾狐的图标，他心里短暂地愣了一下，随后就是少见的欣喜。

　　聂彦是个很静的人，极少有情绪的波动，唯独，只有碰上陈彬的时候！

　　哪怕是让他现在带着一群55级的账号，去打红巢的满级账号，他也不会有什么情绪波动。

　　只有陈彬，只有那个说他一辈子都只能生活在阳光背面的陈彬，才能勾起他情绪的起伏！

　　杀！

　　现在的战戈，状态巅峰，信心十足！

　　此时不杀陈彬，什么时候杀？

　　虽然，杀他多少次，聂彦都不会觉得解气。

　　不过，杀一次是一次！

　　而看到战戈的时候，九尾狐的全员同样是愣了一下，不说聂彦对原来的九尾狐做了什么，就说近一点的，他在蜀山栈道上骂机甲是草食动物的仇，九尾狐全队都早就寻摸着机会给报了。

　　所以，两边虽然照面了，但足足五秒钟没动手！

　　陈彬叹了口气，今天的白虎堂一层，看来又不是一场正常的白虎堂了……

　　“我们今天要全取白虎堂上下三层的九州阅历箱，才能升到60，是不是？”荒唐突然捏紧了鼠标，淡淡地朝陈彬问了一句。

　　“嗯。”陈彬笑着点了点头。

　　“动吧！”蓝白扫了一眼荒唐，然后下达了进攻的指令！

　　生的荒唐真是个挺淡定的人，但泥人也有三分火气。

　　面对一个说自家队友是草食动物的仇敌……

　　有仇不报，更待何时？

　　现在，可不是蜀山栈道上的单挑，他们每个人的背后，都互相站着可以信赖的队友，他们九尾狐是一整个团队！

　　所以，怕什么！

　　红巢都栽在他们手上了，何况是实力远远不如红巢的战戈？

　　双方的第一轮技能，都没有什么太超出常规的地方。

　　战戈那边准备集火的是永夜妖月，而九尾狐这边也不约而同的瞄准了战戈的掌峨眉。

　　互秒峨眉，非常常规的开局！

　　永夜非常冷静，打了一个星期的白虎堂，对白虎堂里的地形和走位空间已经是非常熟悉了，哪怕是被战戈全体队员视为第一目标，也没有丝毫慌乱！

　　反正几乎每次来白虎堂，他都是第一个被集火的目标。

　　所以，他的站位并不靠前，想要集火秒杀他，可没那么容易。

　　蓝白的刻意带领下，九尾狐动起来了！

　　九尾狐渐渐地，运动起来了，整个团队每个人的位置，看起来分散，但却跟队友时刻有着牵连！

　　而且，他们的攻击，变化多端，正面、侧面，四处开花，防不胜防。

　　相对而言，战戈的掌峨眉，已经太久太久没有打过白虎堂了，她的站位倒是没有问题，但是利用地形遮挡和走位明显没有永夜流畅。

　　如果就实力来说，战戈的那位掌峨眉，实力是在永夜之上的，状态明显也比永夜好，她即使是在这样的情况下，也把自己保护得很周全。

　　然而，她是没什么危险，也没有什么太大的失误，可如果仔细看就会发现，她出手呼应队友的次数，比永夜要少近一倍！

　　契机！

　　双方的队长，都迅速的发现了这一点。

　　常规的开局就是如此，一开始并没有特别准备的大招，机会总是蕴藏在运动战中，无论是抓住机会，还是防止被对方抓住机会，都需要敏锐的现场阅读能力，还有一颗冷静的头脑。

　　“后撤，墙角，固定站位！”聂彦的反应非常快，意识到再继续这种运动缠斗，他们的掌峨眉的治疗量就会和对方拉得越来越大，最终甚至会成为胜负的关键，所以第一时间做出了变阵的指令。

　　正处在巅峰状态的战戈全队动作飞快，迅速做出了反应。

　　不能被九尾狐扯动起来！

　　聂彦是在九尾狐呆过的人，没有谁比他更清楚，九尾狐的运动团战有多可怕。

　　即使眼前这是一支新的九尾狐战队，但是，只要有陈彬在，九尾狐的运动团战就永远会是令人恐怖的存在。

　　所以这个契机，不但是九尾狐的契机，同样也是聂彦避免进入九尾狐节奏的一个契机。

　　而就在战戈全身而退，让九尾狐的抓契机的想法落空的一瞬……

　　附近频道，突然刷出了一排笑眯眯的表情！

　　招牌的，陈彬制式的，笑眯眯。

　　聂彦心里一个咯噔……

　　不知道是不是心理作用，总觉得陈彬的排表情里，仿佛蕴含着一股嘲笑！

　　为什么会嘲笑呢？

　　难道是他做错了什么，正中陈彬的下怀？

　　刚才的决定，有哪里有问题……


第539章 笑一笑，防感冒

　　聂彦的呼吸都静了下来！

　　陈彬的深意，他阅读不出来，怎么办？

　　从进入白虎堂开始，聂彦就没有试图去跟陈彬开嘲讽战，因为他知道以战戈现在的嘲讽战水平，全队加起来都不是陈彬一个人的对手。

　　而陈彬也没有那么“友好”地去进行嘲讽战，双方直接就动手了。

　　可偏偏打到这么关键的一个契机点，陈彬突然打出了一排笑脸……

　　什么意思？

　　聂彦是个冷静到过分的人，所以他在战局中不善变通，刚才看到危险的一瞬间，临时做出的反应，他并没有特别的自信。

　　陈彬的那一排笑脸，就像是击碎他本就不多的一点自信的利刃。

　　面对陈彬的时候，聂彦的思路就会很复杂，想法会变得很多很多，他希望能掌控陈彬的么一个意图，否则，他就不能安心，如果阅读不出陈彬的想法，他就总觉得，背后有一双眼睛，不怀好意地盯着他，要把他给生吞活剥！

　　然而，就在聂彦为这一排笑容分神的一瞬。

　　零点的武器上，一团雾气已经冒了出来！

　　聂彦叫了一声糟。

　　死亡之雾，夺天精炼+9技能，对单体目标造成基础攻击180％的伤害，落点周围一百米范围内，一米以上上空弥漫毒雾，处在毒雾中的目标每秒损失50点生命值，途径毒雾区域的空中目标自动掉落，骑乘状态中目标自动被击落下马。

　　落马！

　　聂彦他们退后的位置，被陈彬预判地一百分的准确！

　　九尾狐的先手！

　　一大半的战戈选手，都被这一下击落了马。

　　随后，一句话从附近频道刷了出来：“好好打，不要想多了。我笑笑只是为了防感冒。”

　　就因为陈彬防感冒，聂彦浪费了珍贵的两秒反应时间！

　　对于本来反应就不够快的他来说，两秒钟何等珍贵？

　　再等他回过头的时候，阵型必须调整了。

　　“脱离毒雾范围，互相掩护，保持整体速度，阵型别乱，落马的尽快上马。”聂彦迅速地道。

　　“嗯嗯嗯。”战戈的全员再次飞速地调整起来，而和上一次调整相隔，才只不过几秒钟。

　　不过，聂彦没有选择，现在必须调整，否则步战打骑战，那是找死。

　　可聂彦最怕的是什么？

　　调整！

　　战斗中的调整！

　　不断地，不停地调整！

　　聂彦一贯被陈彬称为死脑筋，就因为他的应变能力有限，一次两次还行，但让他不停地去调整，他就该头疼了！

　　“永夜干得很漂亮，制造的机会让我们抢到先手了，”陈彬放完了技能，马上下达了攻击的指令，“不过这只是一层，注意留技能。”

　　“我在想，聂彦现在是什么表情？”蓝白坏笑着揉着脖子，一道火舞狂沙顺着就盖在了对面的调整路线上。

　　“……”陈彬的笑容一凛，“你能换个东西让我脑补吗？”

　　“我想知道。”永夜笑着道。

　　“你不用想知道，他无论春夏秋冬，面对我的时候就只有一个表情。”陈彬摊了摊手。

　　“那张脸，放外面能遮阳，摆家里能加湿，挂门上能辟邪，放电脑桌面上估计还可以杀毒……哈哈。”蓝白笑得实在是有点幸灾乐祸。

　　“收敛点，杀人！”陈彬摇了摇头，抬手洒出了群攻，掩护正踩着佛光战意冲出去的红狼。

　　因为永夜制造了契机，以及陈彬一个恰到好处的技能抢到的先手。

　　战戈这一轮吃亏不小，全队几乎人人都损了不少血。

　　还好他们的掌峨眉发挥倒是不错，拼着空蓝也把全队的生命给拉了回来，然后采取了保守站位，全队上马成功。

　　蓝白的眉头稍微皱了一下，战戈的反应速度，比他想象的要快很多。

　　所以，刚组织的一波进攻，时机并不好，不得不打成了拉扯……

　　“很好，我们大赛经验比他们足，我们是差点打赢了狂战的战队，”聂彦看着情况好转，立刻鼓励道，“我们是满级账号正面打的，和某些靠账号优势赢比赛的不一样！”

　　“嗯，让他们明白！杀！”邱取道马上跟了一句。

　　双方又是一轮拉扯。

　　陈彬依旧不断地制造先手，但是，战戈的状态真的是很好，好到完全超出了陈彬和蓝白的预计。

　　到底是上过了大赛赛场的队伍，现在的战戈，不管面对什么样的情况，也依旧打得很稳，走位失误的生的荒唐差一点就被集火秒掉了。

　　不过，红狼的一个及时插上，逼退了邱取道的暗器唐门，再等邱取道想转过去偷袭永夜的时候，却被陈彬拦了个正着。

　　聂彦不动声色地观察了好一会。

　　然后，突然打出了一个感叹号的符号。

　　“注意！”陈彬喊出了一句。

　　“红狼，退！”蓝白直接读出了聂彦那个感叹号的用途。

　　战戈随即全队变阵，原本压力极大的永夜，突然感觉一身轻松，还没等他轻松一会会的时候，红狼已经被一道裂地崩给拦住了。

　　聂彦上来就逼退永夜，扛着伤害给队友制造了一波杀掉红狼的机会。

　　计划，变化。

　　聂彦选择的和他的优势，都是前者。

　　习惯做计划的人，既然来了白虎堂，怎么会没有做好对上九尾狐的准备？

　　刚才的一瞬间，场上陡然出现的机会，正符合他之前猜测过的一个情况。

　　红狼冲阵，所以，有秒杀红狼的机会！

　　非常的简单！

　　九尾狐只有一个气武当，气武当是一个队伍的远程爆发，杀到了气武当，稍后的拉锯战中，他们的峨眉压力就会减小很多。

　　“不行，退不了了！拼！！小苍，佛光破云。”陈彬看到红狼的位置，已经没有可救的余地了，立刻调整道，“麒麟，速度绕过去！”

　　“绕不过去……呃，”雍麒麟正找不到角度，就只见陈彬一道锥心箭乘乱击中了阻拦他的战戈琴峨眉，“行行行，马上！”

　　太快了。

　　整个场上的变化，每一个技能的出手，都快到瞬息万变。

　　可是，战戈竟然能跟得上！

　　陈彬的节奏可不是那么好跟上的，尤其是蓝白有意加快了节奏的情况下，进攻压制不断地给上去，战戈却还打得有条有理。

　　聂彦离开九尾狐之后，进步也不小啊……

　　满场都是技能的光效，机甲一边移动一边已经打出了最大的输出，而对面的李沉同样状态上佳，不断地甩出极高的伤害。

　　陈彬渐渐感觉到了压力——本来面对战戈不应该有的压力。

　　虽然他一直在逼迫战戈变阵，一直在抓聂彦的弱点，一直在试图控制先手，但是，战戈今天真的跟吃了火药似的，全队的操作和反应，都提升了不止一个档次！

　　陈彬心里很清楚，这是信心的力量！

　　现在面对九尾狐的这支战戈战队，实力的提升只是一方面，完全脱胎换骨的是他们的信心！

　　并不是说战戈这支新队，现在就有多强了，他们在CES赛场上，能只以微弱的劣势输给狂战，只是因为狂战还不了解他们，一支首秀的战队，能用来分析的资料太少了，甚至狂战可能连他们的武器精炼技能都不知道。

　　CES的直播规则是，一个精炼技能没有被使用之前，不会被公布出来的。

　　只有第一次使用了，导播才会切出武器的属性页。

　　可是，就因为这一下和狂战近乎不分胜负的比赛，给了战戈全队十足的信心！

　　还真以为他们是强队。

　　既然是强队，打赢一个新生的九尾狐，没什么问题吧？

　　没错，战戈全队都是这样想的。

　　“好！再杀黑夜行，按照原定计划，速度转目标。好，很好，杀不掉也废掉他，不能让他发挥。”聂彦紧张地看着局面，“对，蓝白，黑夜行！”

　　“OK，没问题了，控住了。”战戈的队员纷纷喊道。

　　蓝白是九尾狐攻守的转换点！

　　只要不断骚扰他，就能有效地抑制住九尾狐的团战威力。

　　九尾狐这边也展开了拼死的反攻，被陈彬用地网控住的邱取道，还没靠近蓝白，就被隔离在了他们掌峨眉的远点，跟上来的小苍配合机甲一轮技能把这个掌峨眉接应不到的可怜脆皮给带走了。

　　另一方面战戈的战绩也不错，就在邱取道死的同一时间，拼在最前线的红狼和雍麒麟也阵亡。

　　不过阵亡都不是难解决的事……

　　最麻烦的情况是，永夜的瞬回蓝瓶已经点掉了，他第二次蓝量见底！

　　就是说，此后的至少三十秒，掌峨眉处于空白状态。

　　一开始在地形适应上输给了永夜的战戈掌峨眉，这会儿通过细节操作扳回一城。

　　“啐，和他们打得这么难解难分，真是丢人啊。”蓝白被三个人近身缠斗，不说组织进攻了，视野都受到了阻挠。

　　没想到战戈的状态这么好！

　　不断在陈彬手上丢掉先手的情况下，依旧顽强地反扑，还隐隐有压制住了他们的趋势。

　　九尾狐的双指挥，只有两个点。

　　一个是陈彬，他现在需要不停地阅读战局，抢夺先手优势，另一个则是蓝白，他却被三个人紧密近身骚扰，自顾不暇，而白虎堂狭小而相对平整的空间，也给不了他极限地形操作，脱离纠缠的机会。

　　聂彦调动起了战戈全队惊人的状态，竟然真的成功地揪住了这两个人！

　　那就等于锁住了九尾狐的两只翅膀，任由狐狸尾巴怎么摆动，也飞不起来了！

　　聂彦看到这个局面就笑了，战戈的整体训练效果，已经显现出来了，而九尾狐？

　　呵呵，全队不就是靠陈彬和蓝白吗？用二打一，甚至三打一的付出，把他们限制住了，其他的人不就是砧板上的鱼，任由他随便玩弄……

　　不过是被媒体和粉丝捧出来的一群所谓“新星”罢了！


第540章 别拿豆包不当干娘

　　陈彬和蓝白都没有太异样的反应。

　　以前的职业赛场上，两个人同时被锁定的情况，难道就没发生过？

　　当然发生过！

　　难道他们两个被锁死，九尾狐就输了？

　　如果真有那么简单，九尾狐早就不是职业圈公认的第一冠军队了。

　　聂彦只不过是把以前用来对付九尾狐的招数，加了点猛料更加放大了，毕竟，现在的九尾狐新队，比起原来的九尾狐来说，对陈彬和蓝白的依赖程度更高。

　　“荒唐！”陈彬当然不可能任由这种情势继续发展下去，直接开口点名了。

　　“嗯？”荒唐一个斜拉的动作，稍微往旁边偏了一步。

　　“我和蓝白拉扯空间，你找机会放控制，全部压上去！再这样打确实丢人了……”陈彬点完了荒唐，又点了机甲，“机甲！机甲！！”

　　“啊，在！”机甲赶紧应了一声。

　　“荒唐出手你就出手，全队的进攻核心就围绕你们展开，我会尽量地制造先手，蓝白会拉开一个大缺口，你可以判断荒唐哪个动作是有用的，哪个动作纯属失误。”

　　“呃……嗯！”机甲当然能判断出，荒唐的操作哪个是神来之笔，而哪个是失误，或者哪个失误是神来之笔……

　　一开场的对拼战戈只死了一个邱取道，而九尾狐死了红狼和雍麒麟两个人。

　　所以，九尾狐场面上比战戈少了一个人。

　　不过血量上看的话，九尾狐相对平均血量更高，战戈则是有生战力多一个。

　　双方还真说不上孰优孰劣……

　　所以，蓝白才觉得丢人。

　　九尾狐的这群新人的实力，蓝白是非常清楚的，个个都是有亮点的新星，邱取道那种被九尾狐拒过的选手根本不能和他们相提并论——这是陈彬和聂彦的眼光，就已经决定的差别！

　　可是，九尾狐在战戈战队的气势面前，不但没有速战速决，居然还落后了一个人头。

　　蓝白绝对接受不了。

　　时乘六龙！

　　蓝白手上火光一闪，从漆黑的布袋里窜出六条浑身通红的火龙，扑向和他缠斗的三个战戈选手……

　　时乘六龙，布袋丐帮15级技能，朝正前方扇形区域释放六条火龙，每条火龙对目标造成基础攻击100％的伤害，附加灼伤效果。

　　随后，蓝白迅速往后一退。

　　那三个近身缠着蓝白的战戈选手，宁愿全吃了时乘六龙的伤害，反而更加加紧了步法抢攻蓝白。

　　蓝白的一个小技能并没有把他们逼退，反而让他们秀了一波技术，贴得更紧了。

　　而就在同一时间，荒唐的糖葫芦甩了出去！

　　九尾狐全队看着他甩出碎石崩的方向，全都傻了——他在那三个战戈选手最贴近蓝白的时候，把他们封在了一块圆形的地陷里！

　　这不是要害死蓝白吗？

　　永夜顿时就准备往蓝白那边赶……

　　可是，机甲的判断却完全不是这样，他没有管蓝白，反而跑向了聂彦的方向。

　　一剑三清！

　　永夜吸了一口气，想起陈彬刚才交代荒唐和机甲的话，决定选择相信机甲的判断，放弃救蓝白，一道白光落在了机甲身上！

　　机甲利用陈彬再次制造出的一个先手，逮住了聂彦一个机会！

　　蜀山栈道那样的地形条件，机甲都和聂彦能打平手，现在这样的一对一，他更加不怕，而机甲只要不怕，那事情就好办了……

　　聂彦被机甲盯上，战戈除去被和蓝白关在一个地形里的三个选手之外，此时正面战场人数也是落后的，战戈的棍丐帮立刻抓准九尾狐全队站位相对集中的一瞬，释放了陨星坠。

　　陨星坠，棍丐帮45级技能，对目标释放数道急速坠落的流星，击中目标后立刻造成0.1秒的眩晕并造成基础攻击150％的伤害，并在其后的9秒内，任何攻击都会使目标眩晕0.1秒并被打断技能……

　　打乱节奏，陨星坠绝对是一流的关键技能！

　　可是，才刚刚释放出这道技能，战戈的玩家就看到一道鱼状符文，在上空转动起来！

　　“阵武当！”职业选手实在是对这个鸡肋职业没什么心理准备，如果是别的什么职业，他们第一时间就会判断出什么技能了，但现在君邪的技能都放了一半，他们才注意到这只宠物的存在……

　　“你太没存在感了。”陈彬笑着朝君邪摇了摇头，“不过，我喜欢！”

　　那一道光芒是阵武当的技能，阴阳反转！

　　阴阳反转，阵武当25级技能，将剑阵中友方单位及其指向普通目标单位的50-80％伤害及技能效果进行反转，指向即锁定，技能对特殊目标无效。

　　一道道光芒闪起，职业赛场上很难见到的漂亮的剑阵，正在狭小的白虎堂成型，一动不动站在原地的君邪，被小雅刷出的琴音无死角地保护着……

　　只不过几秒钟的时间，荒唐果断的出手，机甲的正确选择，永夜的迅速跟上，君邪的技能释放，小雅的补位保护，流畅得就像排练过无数次一样！

　　但是，他们真的没有排练，一点也没有！

　　聂彦被机甲开着一剑三清追拼起来，心里突突突地直跳——怎么可能啊？没有陈彬没有蓝白，九尾狐居然也能组织起进攻，也能打出了这样的团战！

　　“我们不发威，还当我们是豆包呢？”永夜哼笑了一声。

　　“不是病猫吗？”小苍困惑地问着。

　　“有时候豆包不只是干粮……”机甲小声地应了一声，很弱很弱的声音。

　　“那是什么，干娘？”永夜哈哈大笑起来。

　　蓝白的火舞狂沙，已经放在了碎石崩造成的地陷范围里，他一个人也许杀不了三个人，但拖住三个人，完全是轻松加愉快，没有什么太大的压力。

　　哼哼，看看到底是谁缠谁？

　　君邪的阴阳反转刚刚放完，马上地上的剑又变成了火红色。

　　炽炎剑阵，阵武当40级技能，燃烧自身会心值为剑阵内所有目标增加会心值，持续15秒。

　　与此同时，小苍开启了佛光破云。

　　君邪一身会心装备，加上佛光破云提供的会心，全队的会心值一下飞涨。

　　陈彬及时一道诡云天击，会心翻倍，再翻倍，再再翻倍，只听一声细微的扑簌一声，刚受到了阴阳反转影响最严重的战戈掌峨眉，一时没有给自己把血加上来，只来得及放了个群疗，就被秒掉了！

　　“好！他们的爆发期结束了，抓紧技能冷却期，冲！”聂彦敏锐地看到了他们技能衔接的一串空白期，自己手上的爆发，压着机甲就打了出去。

　　机甲本能地退了退，下意识地偏过头，却扫眼看到了陈彬投过来的意味深长的目光！

　　陈彬没有说话。

　　但是，机甲懂！

　　如果连蜀山栈道上打得不分胜负的人都要退，那他遇上谁不退？

　　机甲顶着聂彦的爆发技能，利用犀利的计算能力和躲避能力，就这么和他缠斗起来！

　　……

　　九尾狐打出了一波漂亮的团战之后，蓝白也压力也减小了很多，他配合着荒唐，找机会控住聂彦，准备让机甲一举把他拿下，但关键时候李沉的一套一剑三清，飞快地救下了他，而一直没有点过血瓶的聂彦，得到了一个喘息的机会，马上恢复了血量。

　　不过，虽然战戈抵抗顽强，场面却已经渐渐地转入了九尾狐的节奏。

　　首先战戈的人数并不占优势了，其次，他们的团战失误，损失了掌峨眉，九尾狐则战斗力充沛，掌峨眉也已经恢复好了蓝量，已经投入战斗。

　　身为一支一线队伍，身为一支差点可以在正式比赛中赢狂战的一线队伍，战戈的抓住九尾狐的攻击间隙来的一轮反扑也是很凶猛的，一直在君邪旁边用火力掩护的小雅先被带走，然后君邪也因为装备防御过低，很快被带走……

　　但是，君邪在死亡之前，抢着放下了一道移星换日！

　　移星换日，阵武当45级技能，向指定区域释放一座剑阵，剑阵范围内普通目标，进入“连坐”状态——任意单一目标受到的伤害将被翻倍，并平均分配到被连坐的每个目标身上，状态持续30秒。

　　紧接着，轮到荒唐放出了陨星坠。

　　两个技能这样配合在一起，直接开启了九尾狐的新一轮攻势……

　　“全体火力，不能再耗下去了。”陈彬看到这两个天才无意之中搭配出的极品技能，赶紧释放里幻影千重！

　　“行了，不用留技能了，只要能杀人，可以全放，全放！”蓝白道。

　　今天的战戈状态实在是很好，九尾狐已经阵亡了四个人，如果再产生阵亡，第二层第三层即使拿下了，全队到达60级的目标，今天可能也有点够呛。

　　九州阅历箱可不是能放进背包慢慢开的，只有活着的人才能捡取。

　　不管战戈进白虎堂的目的，到底是要练兵，还是要撞九尾狐，那都是战戈的事。

　　九尾狐这次白虎堂只有一个目的，全队全取九州阅历箱，到达60级，至于战戈只能被他们作为路上要推过的一个障碍罢了……

　　别说是战戈了，来的就算是红巢主力，也别想挡路。

　　只是，今天的这个障碍，给九尾狐带来了意料之外的麻烦。

　　“最后一轮火力，你死我活！”聂彦也看出了九尾狐的决战意图，给自家队员们喊了一句。

　　“杀！”白虎堂在绚丽的剑阵消失之后，陡然爆发出了又一轮灿烂的技能光华……


第541章 猜中了故事的开头……

　　因为战戈的状态太好，不可能再做留技能的打算，否则和他们拼到那么最后一两个人，就不是丢人的问题了，而是真正的“丢了人”，一旦人数不足，比技能不足更加糟糕。

　　如果第二层第三层连续遇到强队，人数不足的问题就会显现出来了。

　　陈彬不喜欢有意外，非常的不喜欢。

　　既然今天已经说了要到60级，那不管遇到谁，都肯定要到60级。

　　今天白虎堂三层，他们必须全取九州阅历箱！

　　君邪在场上留下的关键剑阵，让战戈全队都受到同等伤害，而荒唐配合上那个陨星坠的技能，则让受到伤害的战戈全队几乎是站在原地当木桩，两个技能时机恰到好处的完美配合，让九尾狐也不需要瞄准了，技能随便扔谁都是一样。

　　面对这样的困境，战戈自然也不能引颈就戮，李沉抓着一个机会就利用小苍的一个走位，让她引动了高台上的Boss……

　　九尾狐陷入了围攻！

　　不过，不管Boss怎么做，九尾狐的目标就盯准战戈了，最终全队近乎空血空蓝地全灭了战戈剩下的全员。

　　因为第一层的战戈打得状态太好，留技能的构想基本落空了。

　　虽然战戈拿的只是没什么装备的55级账号，但也展现出了非常过硬的操作，还有极其凶狠的战斗意志，团队配合也很默契。

　　脱胎换骨了！

　　战戈虽败犹荣，确实体现出了一支准强队的风范。

　　当然，吞下了失败苦果的战戈队员们，可不承认什么虽败犹荣。

　　李沉看着屏幕上的画面一闪，角色已经被传送出了白虎堂，忍不住狠狠的摔了一下手中的鼠标，虽然没有说一句话，但是，他的愤怒却已经压抑不住了。

　　上一次，他在机甲手上丢掉战场的“个人功勋第一”的时候，也是如此！

　　对战戈的选手来说，九尾狐已经是死仇了！

　　输给谁，都没有比输给九尾狐来得更郁闷！！

　　“乱发什么脾气？这白虎堂我们打的少，环境地形没有对手熟悉，用的小号装备和技能也远逊于对手，输了并不是因为实力不如对手，本来就是不对等的比赛。在这乱发脾气，还不如反省一下刚才自己到底哪里打得不好！”输了白虎堂，聂彦同样脸色不愉，但还是语气冷静地说了李沉两句。

　　李沉本来就是比较稳重的人，听到聂彦这么说，迅速地就点了点头：“嗯，对不起。”

　　“好了，一次游戏中的副本而已，把心里的不爽都给我存起来，等到了真正的比赛上，全部还给九尾狐！”聂彦眯着眼睛道。

　　“百倍奉还。”坐在李沉身边的邱取道，跟着低下头，眼睛里凶光毕露。

　　“嗯，你们记住，比赛有输有赢，不懂得控制情绪的人，只会越输越多！尤其是面对九尾狐，我们只有像蛇一样紧紧地缠着，紧紧地跟着，才能最终咬断这条狐狸的喉咙！”聂彦语气中透着一丝寒意。

　　“知道了。”全队都随着聂彦没有温度的声音，而冷静了下来。

　　“这一场白虎堂之战，无论是我们，还是他们都暴露了一些弱点，大家好好回味一下，十分钟之后，开会讨论！”聂彦说着就先走出了训练室。

　　经历了CES首秀的聂彦，也更加的成熟了，简单的一段话，就把一场白虎堂的失利，转化成了全队的动力。

　　白虎堂？输了没关系，反正他们又不需要级别。

　　九尾狐，赛场上见真章吧！

　　就在九尾狐的众人，被战戈在心中又多惦记了几分的时候，陈彬的舒出了一口气，笑眯眯地摘下耳机，看着跟他同样摘下了耳机的机甲他们。

　　全队都没有立刻下第二层……

　　陈彬知道他们对这场意外的遭遇，对对手意外的强势，需要一定的缓冲时间。

　　不过，九尾狐打得也不差。

　　最重要的是，他们才是第一层的胜者——这比什么都重要！

　　刚才和战戈的血拼，确实有些惊心动魄的感觉，等他们再回味起来的时候，居然发现战戈给他们带来的压力，丝毫不亚于几天之前在CES联赛上面对红巢时的感觉！

　　那只是战戈而已啊……

　　怎么会带给他们那种压力？

　　陈彬却很清楚，这种压力，并不全与战戈的实力有关，更多的是一种气势和态度，今天战戈对待战斗的态度，迥异于表演赛上的红巢。

　　如果说CES表演赛上的红巢只是想玩一场华丽的秀来秀赢九尾狐，那今天的战戈就是想拼一场搏命的厮杀来拼死九尾狐。

　　这种近乎疯狂的战斗态度，也深深地触动了这一支比赛经验近乎零的几个九尾狐新队员们，尤其是机甲、永夜还有雍麒麟几个人。

　　原来剑战的比赛，不止是可以如红巢那样漂亮、华丽，而且还可以打得这么凶狠！

　　那一连串流畅的配合，根本没有预演过，完全是他们的本色发挥！

　　最终的胜利者是他们，是九尾狐！

　　“我想，现在聂彦肯定在训练室里各种编排我们……”蓝白笑着摊手道。

　　“没关系，以后在比赛上再遇到战戈，我们每一次赛后，都肯定会给他输了之后编排的机会！”陈彬的毫无节操的总结，把机甲几人从刚才的一场激战的回味中又拉了回来。

　　“嗯，每一次！”永夜哈哈大笑起来。

　　“好了，你就别带着大家一起得瑟了，别忘了我们今天的目标，是全取白虎堂的九州阅历箱，而现在，才只是白虎堂的第一层。”蓝白笑完了之后，心有忧意地稍微皱了皱眉。

　　“呵，后面也许还会遇到一支老早就跟我约战了的天刃二队，状态不好的赶紧回复状态，速度通关第二层。”陈彬点了点头。

　　刚才是赢了战戈没错，可是，后面还有两支未知的队伍在等着！

　　九尾狐的情况很糟糕，因为，他们出现了减员，而且一减就是四个……

　　不抢着下第二层，那也是因为很明显打战戈花了太多的时间，再推完Boss又花了不少时间，几乎不可能抢到第二层的先手了，所以，还不如在第一层准备充足了，再下去。

　　“我先下二层去探探情况。等我消息！”陈彬还是一排笑眯眯的表情，就一个人先钻进了通往二层的出口。

　　……

　　九尾狐刚打完第一层，第一层轮空的天刃战队，几乎都要打完第二层了！

　　“好的！对面全灭了！”甄姬拔剑发了一个拳头的表情，率先操作他的角色冲向了白虎堂第二层的BOSS。

　　不得不说，天刃二队今天不光是状态很好，就连运气，也是好得出奇！

　　白虎堂第一层，他们就非常走运的遇到了轮空，直下二层。

　　然后，率先到达第二层的天刃二队，自然不会浪费堵门攻击的大好先手优势。

　　如果第二层遇到的也是强队，面对这种先手优势，虽然也得付出一定的代价，但是至少也会迅速的调整过来，还能与天刃二队拼个你死我活，就算天刃最终能胜利，估计也会付出一定的代价。

　　但是天刃今天居然遇到的，只是一支红巢的普通公会精英队！

　　技术优势，装备优势，先手优势！

　　天刃二队队员们手握三大优势，最终几乎是零损伤，兵不血刃就全灭了红巢的这一队普通公会精英小队。

　　“加油，全力输出！”甄姬拔剑手指飞快地操作，将输出打到了极限。

　　谁先下到白虎堂第三层，谁就能手握先手的优势！

　　天刃全队火力全开，白虎堂第二层boss的血量，像俯冲的过山车一样飞快地往下掉。

　　而甄姬拔剑的心情则是越来越高涨，握着鼠标的手心，都已经微微出汗。

　　“Yes，yes，yes！倒了！迅速捡取掉落，下三层！”当甄姬拔剑看到boss发出了不甘地嘶吼，化作白光开始掉落，忍不住连打了三个Yes！

　　不是他不够冷静。

　　而是这一次，第一层轮空，加二层没遇到强队反抗的天刃二队，几乎已经将白虎堂第三层的先手优势稳稳拿到了手中！

　　“一定要遇到九尾狐，一定要遇到九尾狐！！”甄姬拔剑的嘴里，已经念起了经。

　　“拜托，让我们遇到九尾狐啊，千万不要浪费了这么好的机会！”天刃二队全队都已经跟着念叨了起来。

　　除非九尾狐同样遇到了轮空和弱队……

　　但是这种概率，无限接近于零。

　　甄姬拔剑第一个冲进了白虎堂第三层的大门。

　　在读取地图的短暂瞬间，他眼前几乎已经出现了，九尾狐全灭于天刃二队手下的画面。

　　手握先手优势、状态优势、人数优势的天刃二队，这一次，只要能在第三层遇到九尾狐，就一定能拿下零点大魔王的首杀！

　　而他甄姬拔剑，就能踩着剑战曾经第一大神陈彬的尸体，晋级天刃一队！

　　这是多么完美的节奏！

　　“九尾狐，九尾狐，九尾狐！”甄姬拔剑嘴上虽然不再念叨了，但还是在心中默念着，脸上忍不住露出了一丝喜悦的微笑还有期待。

　　可是很快，他的笑容就凝固在了脸上，变成了惊讶，慌乱和深深的不解。

　　读图刚结束，迎接他的不是空空如也的白虎堂第三层，而是一大片华丽的技能光效……

　　开什么玩笑？

　　被堵门了？！

　　上一次白虎堂，甄姬拔剑一样遇到了九尾狐的堵门狙击。

　　可是得益于他的谨慎和高超的操作，他最终只付出了一定血量的代价，就逃过了一劫。

　　但是这一次，他没能继续上一次的好运了。

　　略微的走神，让他的反应慢了半拍！

　　甄姬拔剑很快就反应了过来，朝着队友大喊道：“第三层有埋伏，被堵门了，小心，小心！”

　　……

　　……


第542章 节操能绕地球一圈

　　当头罩来的一轮火力，直接把天刃战队的二队成员打懵了。

　　甄姬拔剑看到他们的掌峨眉当即就倒了，不过，他也不算很慌，即使是死了他一个，天刃二队还有一拼之力。

　　可是，现实很快击碎了他的幻想。

　　“晚了……我挂了！”

　　“我也挂了，他么的，血掉的太离谱了！”

　　“我跑！啊……不要……好吧，我也挂了。”

　　整个门口都已经被气武当的云雨剑花覆盖，加上布袋丐帮的火舞狂沙，根本视野为零，连发生了什么事都不知道，而其间夹杂的暗器唐门的暴雨梨花针，琴峨眉的广陵止息，刀少林的飞斩等等各种杀伤极高的群攻。

　　最主要的原因是，天刃太没有防备了！

　　天刃的选手不可能预料到，第一层第二层一路顺风，在第三层竟然会遭遇这样诡异的情况。

　　“靠啊，这是怎么回事？还有人比我们更快？不会吧！”

　　“不科学，太不科学了！难道有队伍一二层全部轮空？”

　　“那我们这个副本只进来了五六个团队？绝对不可能有这样的事！”

　　天刃战队的二队成员，因为第一层轮空，第二层又没碰上强劲的对手，笃定了自己一定是在这个副本里，第一个下到第三层的队伍！

　　如果是按照常理，他们这样的想法也没有错。

　　因为白虎堂很少有一个副本只分配这么点儿团队的事，人数充足的情况下，即报名的总队伍不是八的倍数，空出来的轮空名额，也会分配到各个副本。

　　所以，一般情况下一个副本，只会有一支在第一层轮空的队伍！

　　正因为天刃的思维惯性使然，所以他们迅速刷完了第一层和第二层之后，没有任何停顿，也没有任何休整，甚至没有做任何准备，就闯入了第三层！

　　结果，第三层入口等待他们的，却是猛烈的火力……

　　“我晕，这火力至少也是满队吧？谁？”天刃战队的成员飞快地使用了各种瞬移技能四散而逃。

　　“九尾狐！居然是九尾狐！！”

　　“东南角集合，抱团！”甄姬拔剑根本没有时间去看那一团技能光效覆盖里，自家的人死了多少，他能看到的只是，那光效里若隐若现的公会标志——九尾狐！

　　甄姬拔剑现在的心情，真可以用“五味陈杂”来形容。

　　就在从第二层下到第三层的时候，他还疯狂地祈祷，自己能一举遇到九尾狐，因为他们占据了人数、体力等各方面的极大优势，这个时候不遇九尾狐，几乎没有更好的机会了！

　　可是，现在遇到了……

　　情况却跟他想的完全不一样！

　　之前期待遇到九尾狐的激情，一下就被这个残酷的事实给浇灭了。

　　为什么？九尾狐怎么可能比他们还快？

　　第一层第二层如果没有轮空的话，不管怎么打都不可能比天刃更快的……

　　即使是再怎么厉害的高手，也不可能领先天刃战队整整一层的时间！

　　然而，事实却告诉他，就这样发生了。

　　天刃第一层轮空，第二层优势飞过的喜悦，直接被当头一棒，打得无力还手。

　　甄姬拔剑咬了咬牙。

　　主动约战的是他，但遇到了九尾狐之后，立刻就处于劣势了的也会他。

　　不甘心，怎么都不甘心！

　　甄姬拔剑飞快地梯云纵转移到东南角，全队正在以他为核心形成抱团，他强行按下惊恐的心情，朝着门口刷群攻的那群人仔细看了去。

　　刚才，他记得有刀少林的技能光效。

　　可是，九尾狐战队没有刀少林！

　　一定有什么地方出了问题……

　　若隐若现的光效中，甄姬拔剑强迫自己冷静地重新阅读战局。

　　然后，他看到了！

　　除了九尾狐的公会标志之外，还有另外的公会标志在闪烁……

　　那是步云公会的图标！

　　……

　　看到步云公会的标志，甄姬拔剑简直是忍无可忍了。

　　身为一个资深的剑战玩家，从游戏里慢慢爬入战队的选手，他几乎是在一瞬间，就明白发生了什么事。

　　白虎堂从首区更新出来到现在，开发出过很多打法，而陈彬所用的这一种，简直是可以追溯一个代沟的时间了，多远古的打法啊，居然现在还有人用？

　　陈彬不但用了这种复古流的打法，而且，用的还挺熟练！！

　　为什么陈彬他们会这么早下来？

　　并不是因为他们有哪层轮空，而是自己给自己空了！

　　要么是第一层，要么是第二层，他们碰上了步云公会，然后双方根本就没有互杀！

　　甄姬拔剑看他们的状态，应该是九尾狐第一层遇到的强敌，损失了四个人。

　　然后，第二层就不打了，和步云公会的团队一起，迅速推倒了第二层的Boss，等通往第三层的门开启了，他们就一起下到了第三层，并且站在门口一起来堵门了。

　　刚好，堵住的就是天刃战队！

　　“太没下限了，实在是太没下限了，白虎堂这么神圣的地方，你们怎么能这样同流合污？”甄姬拔剑突然感觉，自己神圣的约战，简直是就是个笑话！

　　“就是啊，不敢打就不要接战啊，多大的神啊，要不要节操了？”天刃战队的成员也都接受不了这样的心情起伏，一口恶气没处撒了。

　　人数优势？天刃现在还有什么人数优势可言？

　　九尾狐六个人加上步云的七个人，一共十三个人，从人数上就已经碾压了他们，根本都不给他们半点发挥空间的！

　　看来，天刃二队想要拿九尾狐磨爪子的约战，虽然系统很给力地安排在了一起，可是，他们自己却没那么给力了……

　　陈彬的唇角一勾。

　　天刃的说法倒是有意思了。

　　好像是他就应该有预知功能，预知他们在第三层遇到的是天刃。

　　然后，又有各种五讲四美三热爱的伟大情操，放弃白虎堂堵门的先手优势，去等待天刃进来再开打？

　　简直是无理取闹！

　　别说陈彬不知道会遇到天刃了，就算知道又如何？他带队来打白虎堂是为了升级，拿九州阅历箱，还是为了陪天刃玩儿？

　　“应该都进来了，杀？”平步青云在附近频道打出了一句。

　　“杀。一个不留。”陈彬笑眯眯地应了一声……

　　天刃战队的二队选手们怎么想，他是不会管了。

　　白虎堂的“异团组队”打法，已经是很久远之前的事了。

　　毕竟白虎堂不是强制PK，而只是用一个花瓶Boss的掉落，去让玩家为利益而斗争。

　　如果想要拿到更多的利益，那就必须将敌人全部杀光！

　　可是，陈彬在第二层探路的时候，碰到步云公会的玩家，却改变了主意。

　　反正平步青云心里有数，他们如果要和九尾狐硬拼，绝对什么都拿不到……

　　那么，他们完全就有合作的空间。

　　第二层双方都不打，直接推倒Boss，步云公会拿走签字紫装和一部分装备，九尾狐则拿走九州阅历箱和其他材料，然后迅速地通过第二层，下去第三层堵门。

　　剑战的白虎堂打到今天，这样的办法曾经在早期，被用过很多次。

　　最巅峰的时候，甚至第一层都不打，谁迅速推倒了Boss，谁就能抢到先手赢下第二层，然后，到了第三层就是四十个人的大混战……

　　但是，后来因为出了很多次，第一层组的二十个人，打败了第二层的敌人之后，到第三层却临阵倒戈的事情。

　　第三层的奖励二十个人来分，实在是有点不够了，临阵倒戈的事情就越来越多。

　　所以，这样的打法，才渐渐消失在了白虎堂的历史上……

　　很多后来的白虎堂研究者，也重新研究过白虎堂的攻略，重新提出过这样的打法，但是，最麻烦的大前提还是，双方的信誉如何保证？而最解决不了的问题还是，双方即使有信誉，分配该如何处理？

　　可现在陈彬制造出的情况，完全不一样了！

　　第一层他们一轮战斗，打趴了战戈的选手，第二层的对手明显太弱，而且平步青云也知道，硬拼只是死路一条，所以，分配方案什么的，他们也并不是特别在意——能拿到多少就拿多少，而且从出口走出去，还是一件很荣耀的事！

　　所以，他们同流合污了。

　　九尾狐进白虎堂当然不是要陪天刃玩的，所以越快越好，放弃一部分利益，取得第二层迅速通过的时间，减少第三层的战损，保证更多的队员能取得九州阅历箱，这才是陈彬所要的……

　　于是，一切就顺理成章地发生了。

　　天刃二队的训练室里，一片愁云惨雾。

　　短短的二十几秒之内，团灭。

　　甄姬拔剑仍旧呆呆地望着屏幕里一动不动的角色，感觉自己的脑子完全不够使了。

　　真的遇到了九尾狐。

　　可是他猜中了故事的开头，却没有猜中故事的结局！

　　“合作愉快！”陈彬带着九尾狐的队员，欢脱地捡着满地的九州阅历箱。

　　“呼……真难得啊。”平步青云心情复杂地捡取着约好的所有的签字紫装，道。

　　第二层遇到陈彬的时候，他还没少被调戏，不过，无论是从公会利益还是个人利益，他都没道理拒绝陈彬的合作邀请。

　　结果是美好的……

　　步云公会的玩家们，捡取了三件签字紫装，以及大多数他们看得上眼的装备，然后，迎着阳光射进来的方向，从出口离开了白虎堂。

　　出口！步云公会是从出口出来的！

　　步云公会的玩家在出口，看到他们会长的身影，都发出了一阵欢呼！

　　各大战队二队都来下白虎堂的这个时候，还有一支公会组成的白虎堂团队，能够从出口走出来，而不是被刷出去练级区，实在是一件值得惊讶的事……

　　平步青云觉得天是蓝的，空气是清新的，腰也不酸了，腿也不疼了，人也不想上吊了。

　　自从进入了云雾城服务器之后，他还是第一次如此惬意！


第543章 人多力量大，还不容易挂

　　步云公会从出口离开之后，很多玩家都围上来问他们，一二三层分别碰上的是谁。

　　毕竟，这两天从出口出来的非战队玩家，已经珍稀得宛如恐龙了！

　　但面对各种询问，平步青云和所有下到了二层的玩家，全都笑而不语，做高深莫测状。

　　当被人问及有没有碰到其他战队的二队选手的时候，平步青云他们只是发出了一个含笑点头的表情，无比的娇羞，留给人无限的想象。

　　于是，步云公会的白虎堂精英团，打赢了某战队二队的消息，立刻就传遍了服务器。

　　“乱腻害一把的！步云加油啊，你们是继九尾狐之后，唯一跟战队选手有的一拼的公会，而且还是在没有陈彬大神的情况下！”很多玩家纷纷在世界频道上发出了贺电。

　　“嘁，有什么了不起，估计是碰上流域、弑神殿之类的不入流的二队吧，他们的二队根本没有系统训练的，换了我，我也能打赢……”还有弑神殿战队之流不慎躺枪。

　　看着满世界的消息，甄姬拔剑有苦只能自己吞。

　　不然还能怎么样？难道他要冲出去说“他们不是自己打赢的，他们是搭了九尾狐的顺风车”？那不就等于暴露了那支现在满世界被嘲笑的战队二队，就是他们天刃的吗？所以，他想了想还是决定什么都不说，就让无辜的弑神战队二队背这口“输给业余玩家”的黑锅去。

　　可是，甄姬拔剑还是咬牙切齿地捏着拳头，他虽然现在还只是个小角色，但不久之后就是要进入天刃一队的人。

　　奇耻大辱！

　　简直是奇耻大辱！

　　今天被陈彬无视的这个梁子，算是结下了，结得很结实很结实！

　　平步青云的心情，一直到回到了主城，还是不能平静的。

　　说实话，白虎堂二层接到陈彬的小窗的时候，他还真是被吓到了。

　　当然，被陈彬各种言语调戏是免不了的。

　　只不过他庆幸这一次，他做出了正确的选择，不但为公会带回了大量的装备，甚至签字紫武，还获得了从出口离开白虎堂的荣誉！

　　步云公会一下名声大噪，就连公会面板上加公会的申请，也跟着多了不少。

　　很多公会会长，甚至一时之间都来问平步青云取经。

　　而平步青云自然不是有分享精神的人，继续含笑不语，保持高深莫测的状态。

　　直到他们步云的二队选手来问，他才给了他们一个回答：“人多力量大，还不容易挂！”

　　步云公会这个搭便车的，都是装备名誉双丰收，就更别说九尾狐了……

　　所有的九州阅历箱，按照之前的约定，步云公会一个都没碰。

　　九尾狐零点、黑夜行、生的荒唐、苍天冥神，永夜妖月以及徒手拆机甲，点完了九州阅历箱之后，不但顺利地突破59级的经验墙，升到了60级，而且都超出了很多的经验。

　　不过，相对的，第一层遭遇战戈而阵亡的红狼、麒麟、君邪和小雅，则一个九州阅历箱都没拿到，没有爬过59级的经验墙。

　　当然小雅和君邪还无所谓，小雅以后需要用的账号，并不是这个琴峨眉账号，君邪只是一瓶无辜的酱油，吃好喝好就行了，升不升级不太有所谓，可红狼和麒麟是以后的战队关键位置，两个人不能落下级别的。

　　哪怕是遭遇了状态极好的战戈，陈彬说了要完成的任务，今天也一定要完成。

　　所以，全队离开白虎堂之后，直接去了彭蠡古泽，没有做丝毫的休整和停歇。

　　实际上，现在很多新加入职业圈的职业选手，带的并不是自己的账号，用的也不是自己练级练起来号，代练部门在战队基地是非常普遍的现象。

　　但是，陈彬总是固执地认为，只有自己练起来的账号，才会和自己契合度最高。

　　因此，虽然他们现在拿到了第一笔赞助，完全有建立起代练部门的能力，他们却还是坚持自己练着号。

　　关于这一点，全队也没有太多的异议。

　　枯燥的练级，有时候是很无聊，但有时候也很磨练耐心。

　　尤其是对于红狼、麒麟这样打法比较激情的爆发职业，耐心的训练也是很重要的。

　　“我知道今天的训练时间应该要结束了，但是，我们今天的目标没有达成，全队没有到达60级，所以，我们现在要在彭蠡古泽把今天的任务完成，没问题吧？”陈彬笑眯眯地在团队频道里打道。

　　“没……”雍麒麟知道全队都在一起，陈彬这句话就是打给唯一不在蓝帆船的他看的，自然是赶紧回答了。

　　哪怕是不愿意也得回答愿意啊……

　　雍麒麟可不想再被陈彬抓到什么小辫子，再弄来欺负一下。

　　再说了，他和红狼的阵亡，稍微还是有点失误的成分的，但是全队都要跟他们两个一起来彭蠡古泽爬经验墙，他还有什么话好说？

　　彭蠡古泽。

　　剑战60级地图里，一个诡异的存在。

　　就和少林后山禁地一样，这里是一个剑战里很少见的暗雷地图。

　　所谓暗雷地图，就是进入地图一眼看过去，看不到任何的怪物。

　　只有踩到了“雷”，才会刷出怪来。

　　而根据小队人数的不同，以及打的速度，刷怪的频率、怪物的实力，以及怪物的经验，都会大有不同。

　　全队进入了漆黑一片的彭蠡古泽，开始了又一轮寂寞而枯燥的练级过程！

　　……

　　九尾狐的踩雷效率很高，打怪效率也很高，没有让陈彬做什么安排，他们就自动形成了一套踩怪、引怪、群刷的默契。

　　君邪的剑阵时不时放下，小苍的佛光不断切换，永夜的加血恰到好处地闪起……

　　整个队伍都无声地进入了一个空灵的状态。

　　说实话最痛苦的还是陈彬，他现在有点后悔，答应憋屈一个人回家去的要求了。

　　因为，一边练级的时候，他的小窗就一边被憋屈弹得飞起……

　　导致他如果不想失误的话，操作量就要远远要大于其他人。

　　未成年人太可怕了！

　　难怪King和枞茨葑神相处，就会出一身荨麻疹……

　　未成年人对世界充满好奇，拥有无限的活力以及相应的破坏力，最坑爹的是你还打不得骂不得，因为他们还拥有未成年人保护法！！

　　死的憋屈兴奋地“打扰”着陈彬的话题，当然还是那个以陈彬的理智都没办法从脑海里开的团队合击技套装的构想。

　　“你看看我设计的全队的套装上衣的图谱！别担心，我是已经翻译成了洛书图谱，不会把代码给你看的。”

　　“我本来今天早上就已经设计好了的，但是转码的时候，怎么都没办法把十件上衣，放在一张图纸上，然后，我想到了一个办法……”

　　“逐次打造！不管现实的打造是什么样，可游戏里的打造，代码只能一行行地读取，所以，如果我有一张由十张洛书图谱组成的大图谱的话，我就可以按照顺序逐次打造！”

　　“陈队，陈队，明白我的意思吗？虽然把全队的十件装备放在一个图纸里打造是不可能的，但是，我解决了这个问题，一件接一件不间断入炉的防具，虽然是分开打造，但绝对不会影响我对合击技的设计……”

　　死的憋屈不断地打着字。

　　陈彬点了信鸽收取了他传过来的图谱看了看，马上揉了揉太阳穴。

　　看来他以为憋屈自己会明白的问题，还真没被憋屈弄明白。

　　十张图谱设计都非常的漂亮，简直是如程序一般有规则的金木水火土排布，可是，满满一纸的材料选择，几乎就没有紫色以下的，就连作为融合的武当土剑都选用的是紫色签字装备。

　　而且，用来打造套装上衣的材料，全都是必须预先用珍贵的材料锻造！

　　如果真的按照憋屈这个清单来打造的话，光是材料收集，都至少需要三年的时间。

　　可是，这还只是全队防具里的一个上衣而已！

　　此外还有帽子、下装、护腕、鞋子和披风，那一共得多少年才能搞定？

　　陈彬笑着摇头，轻轻叹了口气。

　　还真是可惜了憋屈……

　　剑战的套装打造，一贯都是要所有被打造的物品都放在一张图纸上。

　　可憋屈居然能做到，把十件防具放在不同的图纸上分别打造，还能打造出套装来！

　　这样的技术用不到，实在是太可惜了！

　　不过，该说的也不能不说，否则就是让憋屈平白浪费精力，走错研究方向了。

　　陈彬给他打过去一句：“憋屈，你知道剑战的材料分级系统吗？”

　　死的憋屈一下还没反应过来：“知道啊……”

　　陈彬点了点头，简单地又给刷过去一句：“那么，你知不知道，如果要集齐这一套上衣的图纸里，你所标注出的材料，需要多长的时间？”

　　死的憋屈不是傻子，一看这句话立刻就明白了……

　　即使是他这一套带有团队合击技的上衣，设计没有任何问题，但是，也没办法满足他对材料的要求。

　　剑战的珍稀材料，出产是极少的，不会存在一个服务器突然刷出很多的情况。

　　陈彬再怎么大神也无法让服务器里的紫材，尤其是无属性紫材料变多……

　　蓝白扫了一眼陈彬的屏幕，问道：“你说了？他不会很沮丧吧？”

　　陈彬笑着摇了摇头。

　　沮丧？如果会沮丧，那就不是憋屈了！

　　果然，不过三秒钟之后，憋屈的消息又发了过来：“哈哈哈，不就是材料吗？材料进步是工业进步的基础，这种小问题我早就想到了，怎么可能难得到杰出的死的憋屈呢？嗯，我先撤了，你们就等着我掀起剑战的工业革命吧！哇卡卡卡卡卡。”

　　剑战的，工业革命……

　　陈彬一时忍不住，又被憋屈随口的一句话，给勾住了魂，阻止憋屈继续浪费心力的话，愣是就没打出来了。

　　蓝白看得脸色抽搐，挪回视线，继续打怪。

　　随后，陈彬就看到，憋屈已经毫不犹豫地切断了小窗……


第544章 我们成了猎物！

　　陈彬等憋屈关了小窗，才意味深长地扫了荒唐一眼。

　　不知道荒唐感觉到了什么，一直用一种很有杀伤力的目光盯着他，而且连练级的失误也变多了不少。

　　陈彬也没有理会，反正这对兄弟都不是正常人，个个都开了光环的，而他一个没开任何光环的，跑去深究他们光环党的深意，那就是跟自己过不去。

　　至于憋屈要为剑战带来的工业革命，陈彬自然也不会去拒绝了。

　　“啧，未成年人就是美好啊！”陈彬喝了一口小雅端过来的茶，笑得一脸诡异。

　　“求你称赞别人的时候，不要一脸炫耀好不好？还以为说的是你自己！”蓝白受不了地朝他翻了个白眼。

　　一天的练级，直到晚上十一点才结束，全队终于爬过了经验墙，到达了60级。

　　剑战50级以后的升级难度，一级比一级高。

　　等到不久之后要冲击69级的经验墙的时候，可就没这么好过了……

　　那个时候白虎堂的九州阅历箱，提供的经验也很有限了！

　　不过，以后的事是以后的事，至少他们今天的任务完成了，他们全队到达了60级！

　　……

　　随着星期一CES联赛小组赛第二轮开打，云雾城服务器又平静了下来。

　　那些战队二队选手，毕竟还是观摩和学习比赛比较重要，所以大多数都暂时离开，为白虎堂腾出了空间，而下个周末休赛期，他们才会回来。

　　各大公会的精英团都松了一口气。

　　白虎堂终于能拿到经验和签字装备了……

　　职业战队二队进入云雾城服务器，对于大多数玩家来说，简直就是灾难。

　　一般以前的服务器，都只有在满级之后的领土战，才会出现二队选手大批涌入。

　　毕竟领土战的结果，决定的就是这个服务器是谁家的优势服！

　　争夺优势服，可不是小事，甚至很多战队的一线选手，有时间也会加入争夺。

　　可现在云雾城服务器，还不到打响领土战的时候。

　　应该说，远远还不到！

　　没有满级，领土战没有开启，各大战队的二队选手却一个个地往里面钻……

　　罪魁祸首是谁，自然也不用说了。

　　所以，最近服务器里一部分玩家，对九尾狐战队全队的存在，又稍微有了一丝丝的不满。

　　而这种不满，本来也没太大的问题。

　　哪个服务器没出过职业选手？只不过云雾城出的多了一点，出了整整一支战队。但是，也不至于引起太激烈的反应，而那些二队选手涌入，要怪也只能怪那些战队没节操，想要提前阻止九尾狐的优势服诞生，顺便磨爪子练兵，不能怪到陈彬头上。

　　然而，星期三的一则报道，却把这种不满，无限地扩大化了……

　　一家名叫“七月电竞观察”的节令性电竞网站，发布了一篇评论员文章。

　　那篇文章从各方面讨论顶尖大神留在一个服务器里，会不会影响游戏平衡的问题，而最终得出的结论是，顶尖大神引发的一系列蝴蝶效应，压缩了玩家的游戏空间，不利于游戏的长久发展，而应该受到限制，比如应该出台规定，限定他们在一个服务器里的账号在线时间之类的……

　　此后，多家媒体都援引了这篇文章，引发了云雾城服务器的地震。

　　世界频道上正反两种观点的玩家，展开了一场大论战，因为各自的利益关系，谁的屁股都不正，所以谁也说服不了谁，偶尔有两个站在道德制高点上的，马上就会被一轮口水给喷下来。

　　一边是占服务器一半以上人数的各大公会玩家，他们这次倒是站在了陈彬一边，认为哪个服务器出身的大神就应该多出现在哪个服务器，这是很正常的事，不应该受到谴责。

　　倒是以前比较支持陈彬的一些闲散玩家，认同了那篇评论员文章的观点，觉得大神存在服务器，压缩了正常玩家的游戏空间，无形中提高了游戏难度……

　　云雾城服务器的这场乱斗，倒是让其他服务器的玩家，几家欢喜几家愁。

　　那些九尾狐的粉丝，或者对大神的认同感比较高的，还希望九尾狐的这场重新建队的风波能发生在自己服务器，而其他的玩家则庆幸，祸害没有驾临他们服务器！

　　“嗯，有预谋的舆论……应该会有后续！”几个战队有经验的领队，看到这则匿名的评论员文章之后，都非常敏锐地给陈彬打了电话。

　　陈彬的经验又怎么会差？尤其是以前九尾狐就没有领队的情况下，一个战队的队长，不能只是会埋头打比赛就行了。

　　很快，那个每年只开几个月的节令性网站，再次更新出了评论员文章。

　　而这一次，就开始有很多的玩家，津津乐道那家网站是“圈内话题先锋”了！

　　因为，它通过一组照片，爆出了一件事……

　　九尾狐战队，目前应该还在网吧里训练！

　　“一支各方面都还不成熟，就连战队基地都没有弄清楚的战队，凭什么让我们粉丝付出自己的辛苦？”

　　“如果他们真的负责，至少应该有一点诚意，把更多的时间，花在战队的建设与训练上，而不是在游戏里打打闹闹！”

　　“对不起，我没有信心。这样的九尾狐，让我很难相信，他们的解散不会再来第二次！”

　　如果说之前的第一次发文，只是为了“把事闹大”，让网站获得足够的关注，让他们的网站变成热点，那么，这紧接着而来的第二篇报道，就属于有图有真相，有料有干货了！

　　而且，第二次的报道，措辞要比第一次更不客气。

　　但是，因为第一次的事件带来的关注度，这第二次报道，又引起了激烈的讨论！

　　那几张照片虽然看起来都是偷拍的，但是，不难从侧面看出九尾狐职业选手的影子。

　　甚至陈彬和蓝白，都不属于很难辨认的，所以，一眼就能看出来。

　　那篇文章结尾的话，说得有点重了“我很难相信，他们的解散不会再来第二次”，这一下刚好就敲中了所有九尾狐粉丝的心！

　　九尾狐解散了，他们支持九尾狐，但是，为什么九尾狐还没搞定战队基地？

　　就在舆论已经有点复杂了的时候，那家网站在星期五，又抛出了决定性的一则评论！

　　标题是：一个任性的队长，能带领战队走多久？

　　前两次，一次利用热点话题炒热自己的媒体，第二次矛头直接指向九尾狐，而第三次，更是直接地点名了陈彬！

　　一次一次，逐层推进！

　　陈彬已经确定了，这家媒体有非常优秀的推广人才，也有非常优秀的主编，还有一个非常了解剑战职业圈的人，更兼具有一批堪比娱乐记者的资深记者。

　　结论就是，这样的媒体如果不是亲自己的，而是亲别的战队的，那就是很难缠的货色！

　　星期五的第三篇评论员文章，写得够味道：“我们的记者通过艰苦的调查，发现了九尾狐迟迟不确定战队基地的原因——战戈战队的战队基地，也就是原来九尾狐的战队基地挂牌出售了，如果没有意外，九尾狐是在等待夺回他们自己的战队基地。”

　　“可是，理智来看的话，战戈的挂牌价远远超过了一个陈旧而狭小的战队基地的价值，他们打定主意就是吃九尾狐这一口，利用九尾狐队长的任性，狠狠地宰一笔！”

　　“我们自然知道，为九尾狐队长陈彬的任性买单的，自然不会是陈彬自己，而是九尾狐的投资人，我想，现在大多数投资人对九尾狐望而却步，也正是这个原因。”

　　“应该承认的是，陈彬是一个优秀的剑战选手，然而，解散过战队的经历已经证明，他没有任何战队运营能力，迟迟不决定战队基地的事，也给我们粉丝，给所有即将投资这支战队的投资人，敲响了一个警钟！”

　　“摘去他们头上被吹捧出来的光环，我们就会很轻易地发现，他们只是一支，还没拿出任何正式比赛成绩证明过自己的战队，而他们战队的运营能力，则要让准备重新付出全部热情的粉丝，准备付出资金和资源的投资人，谨慎，谨慎，再谨慎！”

　　来了！

　　陈彬看完这一系列三篇报道之后，就知道该来的还是来了！

　　从CES联赛回来之后，他就在等待……

　　没有任何一家新媒体，盯住新兴的九尾狐战队？这是很不科学的。

　　以前的九尾狐，也不是没有遭到过来自亲红巢的媒体的围攻，每一次九尾狐输比赛，就能被他们吵得跟世界末日一样，但是，那些报纸、网站、论坛，这次在九尾狐的复出之路上，都并没有出手做任何不利九尾狐的事，他们就算亲红巢，却也没在这个时候去砸九尾狐。

　　因为，有一个重要原因！

　　那些亲红巢的媒体都是成熟的大媒，不需要通过踩九尾狐来吸引流量……

　　可是，这个节令性网站就不一样了！

　　如果他们不安于只做一个季节性的网站，而是全年都要获得关注的话，他们就必须要有重磅消息、独特观点、专业视角，来吸引一波流量！

　　所以，才有这样逐层推进，有理有据有干货的三篇评论。

　　九尾狐，就是他们的猎物，就是他们表达理智，标榜“独特观点”的试金石！


第545章 都住手，我是麒麟大神！

　　陈彬看着几篇报道，仔细地咀嚼了一阵，就发现这家网站的撰稿能力，还真是很不错！

　　不然，怎么就能把“战戈挂牌出售战队基地”和什么“九尾狐队长任性妄为”这两条毫无关联的词条，就这么偷梁换柱地给搅合在了一起？

　　毕竟，陈彬从来没有在任何场合说过，他对战戈战队的基地，也就是九尾狐的原战队基地感兴趣，更没有说过为了和战戈谈价，而一直拖延战队基地的确定……

　　没有确定战队基地，只是因为他确实没有找到合适的，满意的，哪怕是九尾狐原来的战队基地，也只不过是他的众多选项之一，而不是报道里宣称的，非拿下不可的东西。

　　星期五的晚上，又是CES联赛的休赛期。

　　第二轮的比赛已经打完了，四个小组基本都已经确定了几支必定出线的战队，和几支必定淘汰的战队，至于不属于这两者的战队，则是在争夺最后的出现名额。

　　这一次CES联盟审批参赛的队伍到达了15支，比往年都要更多，不过，能够出线的战队，倒是也没有太大的意外，都是一直持续的强队……

　　不过，云雾城服务器里，已经被一个星期的各种报道，挤占了大量的空间。

　　就连夏季盛会的CES联赛，都在陈彬的话题面前黯然失色！

　　九尾狐何去何从……

　　即使不是九尾狐的粉丝，现在也都非常关注了！

　　“再这样下去不是办法，粉丝可能真的会流失的……”刚刚在彭蠡古泽练完了级的永夜，又忍不住去看了各大论坛针对九尾狐运营能力，以及九尾狐会不会出现第二次解散的讨论。

　　“不会的。”陈彬和蓝白同时摇头，“你放心。”

　　“那我们是不是也应该采取一些反击了？”开口的是同样经历过媒体危机，对这种事很习惯了的小苍，“九尾狐应该有熟悉的报纸或者杂志吧？”

　　“有，但是现在还不是时候。”陈彬慢慢地摇头道。

　　现在去做任何澄清，对骂，或者是采取什么措施，都是对方非常想看到的情况。

　　需要亲九尾狐的媒体来发布的，要么是战队相关的消息，要么则是回应其他比较大的媒体的质疑和评论——比如那群亲红巢的。

　　至于现在的这家网站，完全不具备让陈彬去回应的资格！

　　但是，永夜总觉得这么拖着也不是个事……

　　假话说一千遍也能变成真的。

　　更何况，那家网站说得好似还很有道理一样。

　　“练完级，该觅食的觅食，该睡觉的睡觉，”陈彬拍了拍手，“明天又是星期六，白虎堂很难拿的，都养精蓄锐，备战！”

　　“行，那就散了吧。”蓝白也站了起来。

　　坚持不转交战队所有权的是陈彬，现在被人当目标攻击了，自然没有让全队去一起操那个咸淡心的必要。

　　而且，现在也不是操心的时候。

　　那家媒体什么来头，为什么以前没什么野心，现在就突然想踩着九尾狐上位了，他们又做了些什么，有什么优势，有什么弱点……陈彬全都不知道。

　　现在冒冒然冲出去战，除非他真的是脑子被门夹了。

　　所以，陈彬很有耐心地什么都没有做，只一个电话给King打了过去。

　　……

　　不过，陈彬有那个耐心，有些人可没有！

　　第二天的早上九点，九尾狐全队是被网吧一楼大厅里，哐当的一阵砸东西的声音吵醒的。

　　还没起床就听到下面的网管喊：“打架了！赶紧报警……”

　　然后，一个电话就给蓝白打了上来。

　　而实际上电话响起之前，蓝白穿着睡衣就从被子里钻出来了，顺便跑到隔壁把陈彬也给踹了起来，然后出门去走廊上，就看到其他的战队选手，大多都从房间里跑出来了。

　　机甲算是穿戴比较齐整的，其他人要么是披着毯子，要么就是衣服扣错了扣子，整个一低能儿童集中营。

　　而小苍和小雅都出来的比较慢，女孩子出门毕竟还是要注意一下形象的，不能像荒唐他们那样乱搞。

　　最后是占据了小雅房间的君邪，他叼着牙刷，嘴巴里满是泡沫地就窜了出来，知道的会说这是出来看热闹的，不知道的还以为，他是被什么地震洪水之类的东西给吓出来的……

　　一楼大厅现在人不多。

　　网吧包夜的人基本都走的差不多了，而上网的主力军又还没来。

　　所以，相对而言网吧还是比较空旷的……

　　如果是平时的这个时候，肯定可以看到几个中年大妈，抓紧人不多的时间，优哉游哉地拎着拖把在打扫卫生。

　　但是，现在她们全都吓得躲在了墙角，而她们用来打扫的工具，都已经落在了一群面相凶恶的人手上，这群人正在不断地追打着另外一群穿白色衬衣，胸前挂着相机，或者是手上拿着什么的人，嘴里还不干不净地，骂得各种污水横流……

　　二楼的一群九尾狐选手，看得一头雾水！

　　打架在哪里打不好？

　　网吧怎么都不是个适合打架的好地方吧……

　　可是，他们都看向陈彬和蓝白，两个人却都没有下去阻止他们搞破坏的意思！

　　“老子等你们等得菊花都要谢了！”为首的一个满脸横肉的汉子，追着一个拼命护住相机的男人，“拍？再叫你们拍？出门你妈没教过你，狗仔队有生命危险，入行需谨慎？”

　　“……”那个挂着相机的男人，哪里是这种大汉的对手，一下就被拖把扔中，额边流下了一道血迹，他真是被吓到了，眼泪都流出来了，一边求饶一边往门口跑。

　　“有娘生没娘养的贱种，一辈子就偷拍这点出息，今天老子就代你爹娘好好教训一下你，省的你越发嚣张，再由着你偷拍下去，过两天你胆儿肥了，是不是就要偷拍我们九尾狐的女选手洗澡了？”

　　“我……我没有……”

　　“那是你现在不敢！”又是一棍子抡过去，相机直接被砸碎了。

　　“你这是妨碍新闻自由，你……你……”那一棍子凶猛的力量，让那个记者尿都吓了出来——见过砸坏相机的，还没见过直接砸碎相机的！

　　“哟，你还懂新闻自由？你他娘的新闻法，都学到教授菊花里去了？你偷拍姑娘洗澡也算新闻自由？老子明天就告你一个‘媒介权限滥用’？干嘛？瞪老子干嘛？不服气？憋着！老子是李刚他祖宗！”

　　所有在被追打的记者，顿时都傻眼了，连他们没有偷拍九尾狐的姑娘洗澡，都没开口争辩一句了……

　　那句话怎么说的来着？

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化！

　　这群电竞流氓，不但有文化，还尼玛懂法律！这都是什么乱七八糟的世道啊！！

　　站在二楼走廊上的九尾狐队员，这下云里雾里地搞清楚了一点双方的来头……

　　那群挂着相机，拿着录音笔的男男女女，应该就是那家喷了九尾狐一个星期的网站的记者！

　　虽然不知道他们是怎么找到的蓝帆船网吧。

　　但是，网站上那些证明“九尾狐还没搞定战队基地”的照片，确实都是真的——由他们偷拍下来的。

　　而现在在追打那群记者的，机甲他们不认识，但是，陈彬和蓝白却是认识得不能再认识……

　　一看领头的那个胡子都没刮干净的汉子，就知道是谭世东。

　　九尾狐的极端粉丝，基本都在他的“率领”之下。

　　“我们真的要赶紧搞定战队基地了，省的我这网吧天天晚节不保！”蓝白一边叹气，一边却打电话让网管别太拦着，让谭世东他们打，盯着不出人命就行。

　　“嗯，这帮孙子越来越不像话了……”陈彬笑眯眯地批评着，却是在点头。

　　机甲他们完全混乱了，都是什么情况？

　　一楼的游戏区都被砸成那样了，陈彬和蓝白还在那儿淡定个什么劲……

　　随后，更淡定的荒唐，干脆打了个哈欠，叫了一声无聊，转头就回房间补眠去了。

　　轰，砰砰！

　　下面不断有键盘被扯下来，显示器被砸翻。

　　蓝白也不断数着数，让机甲给他计算着经济损失，等一会儿打完了，他就得去要赔偿的！

　　那群记者只有六个人，谭世东却是足足带了十几号极端粉丝，双方战斗力完全没个比较……

　　所以，本着好汉癞汉都不吃眼前亏的原则，那六个记者都连滚带爬地往门口逃窜。

　　“网管，你妹的！您要还是九尾狐的人，就给老子把门关上！关上！！”谭世东追在后面大喊大叫。

　　“呃……”网管根本不知道发生了什么，当然是希望他们去外面打，又怎么可能跑去关门？

　　“靠！快点，全关在里面！看老子打不死这帮西装鸡！”谭世东又是一拖把扔出去，把最靠近门口的一个记者拦了回来，“跑？现在知道跑了？不是唱衰九尾狐，说要第二次解散的吗？再跟老子说解散？老子先把你的骨头都给解散了！”

　　网管到底还是没动手去关门。

　　现在门口已经成了战区，他才没那么傻跑进去一个人阻止十几个人打架。

　　而就因为他这一下没去关门，第二个准备冲出去的记者，正好撞在了一个刚进来的年轻人身上……

　　那个年轻人穿一身纯白色的运动服，被那记者迎头撞了一下，差点一屁股坐在地上。

　　“没看着在打架吗？”谭世东不耐烦地一吼，“出去！”

　　“……”那年轻人本来还没怎么，一听他这么吼起来，就不乐意了，“靠！口气这么大，你谁啊？”

　　“嘿，不长眼了哈？你谁啊？！”谭世东做了这么多年的极端粉丝，还真没见过盯着他这张脸，还保持“威武不能屈”的人。

　　“我是今年十八明年十七的麒麟大神！九尾狐，林启雍，雍麒麟！！听清楚了吗？蓝帆船也是你撒野的地方？问问我麒麟大神同不同意！！”

　　“呃……”无论是被追得满脸血的记者，还是谭世东带的九尾狐的极端粉丝们，全都一下静了下来。


第546章 陈队，救我……

　　雍麒麟？

　　就是那个CES联赛没出现的，谁也不知道真容的“神秘大神”？

　　当即那群记者就觉得是大料啊，只可惜，他们的所有录音设备，照相机，全都已经被砸成了一个个零件。

　　记者们真的要吐了。

　　倒霉到这个程度也真是难得了，他们六个人出来本来就是想着遇到突发事情好有个照应，谁知道，直接遇上的就是这群流氓粉丝？

　　搞得现在这么大个料，他们却没法拍下来！

　　那可是雍麒麟啊！

　　九尾狐战队里，唯一的一个只透露了姓名，却没有任何人见过的雍麒麟！

　　如果能拍到他，那绝对是要被各种大报求着转载的猛料……

　　不过，现在后悔这些也来不及了，趁着雍麒麟吸引了那群流氓的注意力的时候，几个记者都跟老鼠一样，从各个角度窜出了网吧的大门。

　　一出门，他们就赶紧逃上车，车门都还没关好，就直接一溜烟地飚出去了……

　　完全搞不清状况的雍麒麟，只觉得身上一股豪气油然而生！

　　刚刚到蓝帆船网吧，他就干了一件大事啊！

　　短短一瞬间的工夫，眼看他就是从一群流氓手里，救出了一群弱质书生，这就叫路见不平一声吼。

　　九尾狐的极端粉丝，自然是怎么看怎么像流氓，正在实施抢劫斗殴的犯罪活动。

　　而那些逃走的眼镜党，再不救他们走，恐怕就要出人命了！

　　不错，这个出镜方式，雍麒麟真是喜欢极了。

　　关键时候，还是要靠要长相有长相，要气质有气质的麒麟大神出马才能搞定！

　　站在二楼走廊上的蓝白，看到那群记者都逃走了的时候，脸色有点抽搐……

　　“我估计，他下一步就是要骂你家的网管了，放这些记者进来拍了这么多不利的照片，他铁定要把他们全骂成废物……”陈彬笑眯眯地道。

　　“试试？他敢！”蓝白翻了个白眼，网管又不是侦探，谁搞得清楚每个进来上网的人，都是要来干什么的？

　　“你那什么表情？你在期待些什么？”陈彬笑着侧过脸问道。

　　“他们被放跑了，老子再去哪里问他们赔偿损失！！”蓝白郁闷地大叫道。

　　九尾狐现在虽然有了第一笔赞助，可是也处于经济困难时期。

　　所以，赔偿的问题嘛……

　　自然是要好好的谈谈的！

　　陈彬拍了拍蓝白的肩：“别急。存着，收利息！”

　　“嗯。”蓝白深吸了一口气，重重地点了点头，“不过，说起这个赔偿损失以及利息的问题来，我倒是想起来了，你解散战队的时候，我网吧的游戏区也被折腾得……”

　　“啊，快看，有情况！”陈彬轻车熟路地转移了话题。

　　一楼的大厅里，静静的场面，发生了一点微小的骚动。

　　雍麒麟脸色有点僵……

　　因为他发现，气氛好像稍微有了一点，一点的，细微，改变。

　　“自我介绍一下，老子……哦不，我，我叫谭世东，老子是你们九尾狐的粉丝！”谭世东皮笑肉不笑地，朝雍麒麟伸出了手。

　　“粉……粉丝？”雍麒麟好像有点明白，他搞错了点什么。

　　“刚才你放走的那群‘弱势群体’呢，就是一直蹲在网吧里，等着拍各种不入流的照片，好断章取义编成不利评论的网站记者……”

　　“汗……”雍麒麟背上的冷汗冒了出来，底气一下就不足了。

　　“不过，老子也不在乎跟那群杂碎浪费时间了，所以，你放了就放了吧，老子也不在乎！”谭世东的目光，好像一下就变成了绿油油的，看得雍麒麟浑身直发毛。

　　“老大，几个存储卡都找到了，不会有什么问题。”其他的几个人也都跟着清理了一下现场。

　　“嗯，比起那群杂碎，更重要的是……我们好像一不小心，就捕捉到了一只野生的大神？”谭世东笑得很恐怖，雍麒麟突然有种叫住那辆车等等，他也跟着爬上去一起逃走的冲动。

　　“纯天然无污染的麒麟大神吗？我好像在服务器里见过一两次！”跟着他的另外一个玩家，也笑了起来，上下打量着雍麒麟，就像打量一尊雕像。

　　“听说是一种雌雄同体的美妙生物，真的假的啊？”几个玩家都吹着口哨起哄。

　　“嗯，就是不知道好不好吃啊……”突然又有人问道。

　　“不管了，拖走再说！”谭世东大手一挥，笑嘻嘻地指挥人手，熟练地抬起了雍麒麟，一群人扛在肩上，就准备溜掉了。

　　“啊？”雍麒麟瞬间就被吓崩溃了，刚才的那点气势荡然无存，几乎是带着哭腔就叫了出来，“喂！喂喂喂！我不是野生的，我是家养的！还有，我……我不是用来吃的！陈队，救命，救命，救命啊啊啊！！”

　　……

　　陈彬面无表情地，就在雍麒麟的大喊大叫声中，毫无阶级友情转身，回屋子里优哉游哉地洗漱、开电脑。

　　一直目睹了这一切的机甲，怔怔地追进去问道：“那个……那个……”

　　永夜也完全傻掉了：“不会被抓去做压寨夫人什么的了吧？”

　　红狼把手捏得咔嚓咔嚓地响：“陈队你给个话……就他们那种花拳绣腿，我一个能干十个。”

　　永夜立刻也举起手：“我……好吧，我虽然一个只能干半个，但我可以加油助威！”

　　虽然被带走的是雍麒麟，但是永夜可比陈彬有阶级友情多了，一瞬间就有种追上去，给雍麒麟刷上一口血的冲动。

　　如果雍麒麟知道了，一定会感动得泪流满面！

　　谁知，陈彬挥了挥手：“不用担心，99％没有生命危险。”

　　“那……1％呢？”陈彬不说这话还好，一说出来永夜就咬手指了。

　　“如果真碰上1％了，等他回来之后，再让小雅给好好补补。”陈彬说着就把雍麒麟抛在了脑后，伸手问小雅要早餐去了。

　　“……”永夜转头看向机甲，“我觉得，虚假攻略那事儿，陈队跟麒麟的梁子，结得不轻啊。”

　　“嗯，这仇看来得报一辈子？”机甲打了个寒战。

　　所谓的极端粉丝，对战队成员一般都不会有太多的敬意，但雍麒麟一见面就表现出的锄强扶弱的斗志，以及好心办坏事的天赋，都让极端粉丝们觉得特别的投缘！

　　于是，一群人大白天的上午十点，就找了个开早市的饺子馆坐下，又在街对面的“王太婆小卖铺”叫了一打所谓82年的Lafite，乱七八糟地就吃吃喝喝起来。

　　雍麒麟真是被折腾得晕头晃脑……

　　哪有玩这么大的？别说是一边吃饺子一边喝葡萄酒这么诡异了，就是一边吃饺子一边喝葡萄汁的事，他都没玩过啊！

　　更何况还是“王太婆小卖铺”出产的葡萄酒！！

　　雍麒麟觉得自己的生命值在不断下降，不断下降……

　　“哥哥告诉你，就冲你那双不分善恶的眼睛，哥哥就欣赏你，喜欢你！”谭世东拿起酒瓶子就往嘴巴里灌。

　　“别，我是正常男人。”雍麒麟头晕眼花地赶紧摇手。

　　“怎么着，看不起我们粉丝是不是？哈哈，来，喝一个！”

　　“你妹，让老子先吃点东西，晕了几个小时的车了……”

　　“哟，晕车啊？哥哥给你治！保管有效，药到病除，完全免费——老板，给老子拿一瓶醋过来，一整瓶！”

　　“呕……”雍麒麟真觉得，自己要死在这里了。

　　下午一点多，雍麒麟才被送回蓝帆船网吧……

　　面对一群队友复杂的目光，他想挤出一个笑容都做不到了。

　　任谁被灌了几瓶不知道什么伪劣苦酒加上小半瓶醋，估计都不怎么笑得出来的。

　　雍麒麟真是觉得自己可怜死了。

　　像他这么注重伟大形象的人，和队友们见面，居然是这样一幅狼狈的样子，以后在战队还怎么能抬得起头做人啊？

　　陈彬意味深长地扫了一眼谭世东。

　　谭世东心虚地避开了目光，没等陈彬开口，就主动拱手道：“那……什么，我们也就是挺喜欢他的，也不知道他酒量小，对不住，对不住哈……”

　　雍麒麟一听又要吐了，尼玛会说人话吗？他那是酒量小？他这种从小喝惯了好酒的人，能喝得下那瓶醋？靠，他们那都是什么玩意儿！！

　　陈彬冷笑了一声：“你还真以为，一句对不住就完了？不说麒麟的事，今天你们在网吧，闹腾得很欢啊？”

　　谭世东呼吸一滞：“你不能不讲道理！我们不是随便打架的，那群记者黑九尾狐。”

　　陈彬一拍桌子，站起来就把训练室的门，给踹得关上了。

　　谭世东不知道为什么，身子突然就抖了一下。

　　然后，只见陈彬转过身，又重新坐下，脸上还是那种人畜无害的笑容，笑眯眯地道：“嗯，我不会讲道理。东哥你是个会讲道理的人，讲给我听听？”

　　谭世东一脸无语……

　　什么时候他们极端粉丝，居然成了“会讲道理的人”？

　　陈彬的脸色，依旧如春风一般温暖：“坐下说，慢慢，慢慢地说。我想想，就从六年前你闯战队基地的事情说起，一直说到今天你招呼都不打一声，就进我的地方砸我的东西带走我的人的事！嗯，不急，你说，我陪着……”

　　谭世东深呼吸了一下，看了看身后的一帮兄弟。

　　陈彬这是要算总账的意思？

　　蓝白坐在一边，只是打了个哈欠……

　　九尾狐正式建队之前，这帮人是必须要处理清楚的，他们是双刃剑，虽然大多数时候，他们还是比其他战队的极端粉丝要正常点，但是，一旦不小心，就有可能会伤及自身。

　　尤其是建队的关键时期，外人怎么居心叵测都还好说，可总不能让自家粉丝，给搞出了问题！

　　所以，这就叫做攘外必先安内！


第547章 邪教的签约仪式

　　从谭世东喜欢九尾狐开始，就不是什么正常粉丝，他们表达自己诉求的方式，除了杀人放火之外，基本是无所不用，所以，陈彬现在让他讲道理，他能讲出个什么道理来？

　　反倒是顺着陈彬的话，仔细一回忆，这些年给九尾狐添的麻烦还真不少。

　　说实话，如果他们的身份不是粉丝，而是真的很恶意的敌人的话，那恐怕早就被整得连骨头渣都不剩了。

　　能说什么呢，谁叫陈彬就这么个固执的德行？

　　只要是粉丝，不管是什么粉丝，他都绝对不可能去下黑手！

　　陈彬面带微笑地道：“坐啊。奇怪了，都叫你们坐下说了，还站着干什么，一时半会的怕是也说不完，站着多累啊？”

　　谭世东几个人，只好面带尴尬地坐下。

　　怎么每次一到陈彬面前，完全就没有极端粉丝应该有的气场呢？

　　“说话啊，怎么不吱声了？”陈彬接着问道。

　　谭世东抓抓头发，他要怎么吱声？

　　说要抖脾气吧，怎么也觉得抖不起来，但要坐下慢慢说吧，可该从哪里说起？

　　于是，场面半天都是静的。

　　陈彬也挺耐心，一直就等着他们说话。

　　结果却是把他们越晾越尴尬……

　　大概过了十几分钟，陈彬才淡淡地开口：“以前的九尾狐经得起你们折腾，我就不说什么了，但是，你们觉得现在的九尾狐，能经得起几次折腾？闯我的地方砸我的东西抓我的人？嗯哼？大东你可是学法律的，自己给我算算该怎么搞？”

　　“我学的国际商法，做进出口的，尼玛又不是刑法……”谭世东摸了摸鼻子，“再说了，今天打架揍人，也是那帮孙子太不像话了！”

　　“你和记者打过交道吗？你不知道那群记者是什么生物？你弄破了他们一点皮，他们就敢写你打死了人还抛尸接头……”

　　“写就写，老子怕他不成？真写了，老子还要告他诽谤。”

　　“你真是李刚它祖宗？”

　　“……”谭世东还真不是。

　　“既然不是，就给我消停点！”

　　“那他们那样乱写一气，总不能就算了吧？”

　　“你见过我对谁算了吗？”

　　“……”貌似除了对他们之外，陈彬还真没对谁“算了”过。

　　“要告，那也是我来告！这种乱七八糟的事，你们一头撞进来干蛋？”陈彬鄙视地看着谭世东，“就你那点不学无术的学问，趁着收起来别给你老师丢人！”

　　“喂，我们熟归熟，你这么说我我就不高兴了啊，再说我教授可是著名的……”谭世东说到一半，突然反应过来，“等等，你说什么？？你要告他们？？？”

　　“为什么不告？”陈彬眉毛一扬，“新闻底线就是在不断试探中降低的，我刚才说了，现在的九尾狐经不起折腾，一个两个都这样不经授权，就随意发布关于战队建设进展的消息，那九尾狐还要不要建队了？什么时候建队，拿哪块战队基地，到底我说了算，还是他们说了算？”

　　“……”而这一次反而轮到谭世东被吓到了，“好像，很麻烦吧？”

　　国内对于新闻诉讼这方面，还真是没有什么特别硬性的法规，只要不涉及反动、挑拨民族仇恨或者敏感政治问题，一般对机密、隐私或者是恶意中伤之类的报道，立法都非常的模糊。

　　所以，学过法律的谭世东，一下就觉得头大了，他想过陈彬会用一些手段整治那家网站，但是，从没想过这一次陈彬还真不耍那些小儿科的小手段了，直接就正面对着来！

　　你敢写，我就敢告。

　　至少作为行业下属网站，站点暂时被CES联盟代理监管，那是免不了的！

　　不管怎么样，至少这是九尾狐的态度——现在新队初建的关键时候，谁也别来找麻烦！

　　……

　　星期天上午，King的第一秘书米晓，带着CES联盟派过来的签约律师和财务人员，到达了蓝帆船网吧。

　　九尾狐的建队申请正式被批复，米晓带来了全队的签约合同。

　　陈彬在网吧楼下的餐厅订了个房间，就这么简简陋陋地开始签约了……

　　九尾狐全队都到齐了，每个人都仔细看了合同，确定了自己的权益。

　　此后，CES联盟的律师又给机甲他们解释了，战队所有权收益，和个人合同收益之间的关系，好不容易才让他们搞明白了虽然拥有战队所有权，但是还是要拿薪水的。

　　因为九尾狐没有战队经理人，米晓就作为代理经营者，盖上了自己的签章。

　　陈彬看着米晓就寻思着，今年的CES联赛结束之后，就问King把米晓给要过来，经营九尾狐战队好了！

　　米晓出身CES联盟，对圈子非常的熟悉，无论是能力还是人脉都是作为战队经营者的最好人选，只是问King要人可能不太容易，最多能同意米晓出任九尾狐的经理人一到两年的时间。

　　“还从来没有一支战队的签约仪式，是在这种地方进行的，呵呵。”米晓看着所有人都仔细地阅读着合约，轻声笑了起来。

　　“嗯，估计也是。”永夜看着这么个小餐厅的房间里，昏暗的灯光，总觉得，有哪里不太对劲的样子……

　　九尾狐现在没有新闻发布会，也没有展播厅，虽然有CES派来的律师和财务官在场，可是，这鬼鬼祟祟的劲儿，怎么看怎么就像是邪教组织的签约仪式呢？

　　更诡异的是，怎么会有谭世东他们在场？

　　还有，谭世东他们被陈彬要求，费力地拿着相机、录音笔，坐在一边不停地记录，这是要干什么……

　　难道陈彬让他们做战队的新闻发言人，和亲九尾狐的媒体们联系？

　　天哪！那还真的是很辟邪啊！

　　可是，看着他们一副凶神恶煞的样子，雍麒麟怎么就心有余悸呢……

　　昨天，可是没在这群人手上吃亏——虽然他坚持认为，完全是陈彬跟他有仇，所以才纵容的，但再怎么说，陈彬最多也就是个见死不救，而害人的则是谭世东他们。

　　“我……我手抖……”雍麒麟看完了合同，半天都落不下笔。

　　“灌醉了，再给按个手印不就结了，签个破合同还玩得那么秀气。”谭世东在一旁打了个酒嗝，不耐烦地道。

　　“……”雍麒麟身子抖了抖。

　　“那行，下次比赛之前，你拿个弃权合同，找到红巢全队把他们全放倒了按上手印回来，老子倒是看看，你他娘的有没有那个能耐。”蓝白啐了一口，对谭世东他们还以了不耐烦的眼神。

　　“嘁，老子又不是蠢货，才不去给你们干这种事……”谭世东心虚地挪开视线，让他主动去招惹叶骄阳？撒着欢往火坑里跳的事儿，他们才不要干呢！

　　“行，那你付账吧。”陈彬笑眯眯地换了个提议。

　　“靠！不是吧？你们自个儿在这签约，哪有让粉丝付账的道理！还有没有品味，还有没有羞耻了！”谭世东瞪大了眼睛，不过，手还是往口袋里掏了去。

　　“啧啧，这不是战队还很困难吗？到处都要节约，怎么会羞耻呢？老人家告诉我们，节俭是美德！嗯，美德啊！！”陈彬拍了拍他的肩膀。

　　……

　　那家网站很多地方都是断章取义，但是，陈彬有一点倒是被那网站说对了。

　　那就是，他还真没多少时间，投入到战队的建设上。

　　游戏里的装备、材料、精炼石、等级，个个都要他放在心上，全队的训练、作息、竞技状态，也都要他逐步地调整，而且他擅长的也是战队的训练，而不是战队的运营。

　　所以，他迅速地找好了人，迅速地搞定这一切。

　　米晓连字都被骗得签了，顶着“九尾狐代理经理人”的名头，以后战队经营上的事，她怎么都不可能说不管。

　　而米晓带来的CES的律师——唐律明，也被陈彬“非法扣留”在九尾狐了，陈彬这次是打定主意要直接去告那家“七月电竞观察”的网站，没有专业律师，难道他要靠谭世东那么个二混子？

　　最后则是谭世东，陈彬当场和他签了战队新闻发言人的合约，全权让他代表九尾狐，和任何媒体接触！

　　陈彬他的联系方式，给了所有亲九尾狐的媒体，这个倒是让几个熟悉的媒体很意外。

　　不过，陈彬现在需要一个足够强势，甚至带点恶性的媒体发言人，否则，还真镇不住那些蠢蠢欲动想踩九尾狐上位的新媒体。

　　全部签完之后，一餐饭也吃的差不多了。

　　剑战史上最强的冠军队，重生的这场签约仪式，也就这样简简单单地在一个街边小餐厅的房间里，几个相机的拍摄下，很草率也很惬意地完成了。

　　陈彬带着全队，以及被扣留的唐律明律师，一起出了门回去蓝帆船网吧。

　　下午的一场白虎堂，报名时间已经只剩不到半个小时了！！

　　于是，餐厅里只留下了一脸笑意的米晓，和一脸呆滞的CES财务人员，还有一边骂骂咧咧，却又得一边跟服务生结账的谭世东几个人。

　　谭世东真的是想哭啊。

　　陈彬还真有没有点“美德”了，真的让他结账啊？

　　做极端粉丝做到他这苦逼份上，尊严何在，架子何在，原则何在？

　　这还叫极端粉丝吗？极端在哪里？

　　而且，得知谭世东付账，雍麒麟还特意多点了一些名贵菜品，这不是摆明了极端粉丝被战队队员欺负了？

　　虽然他不缺结账的钱，但是，这压根就不是钱的问题，他真的觉得他每次一不小心就被陈彬给弄住，简直是把所有战队极端粉丝的脸，都给丢到火星去了！

　　……

　　……


第548章 从不跳票好剑战

　　再次一个星期的白虎堂，九尾狐全队级别已经到达了65级，领先整个服务器平均级别已经不止5级了。

　　天刃的抢级小队日夜兼程也就赶到了62级63级左右，至于大公会的精英团，已经很努力了，但也还只徘徊在60级到61级。

　　至于服务器的大部队玩家，都还没有爬过59级的经验墙。

　　白虎堂的九州阅历箱，对于65级之后的玩家来说，已经没有太大争取的必要了，而现在九尾狐下白虎堂，就至少为了刷材料，刷精炼石，刷签字紫装给憋屈拆了研究。

　　死的憋屈陷入了沉默期。

　　以前很喜欢在公会频道里，跟漂亮妹子或误认为妹子的人妖一聊一下午的他，现在基本都不在公会频道冒头了。

　　团队合击技这种疯狂的构想，总是需要更疯狂的技术来支撑的，憋屈是自己给自己找了个技术难题，并且义无反顾地一头扎了进去。

　　陈彬也没有打扰他，就连憋屈的合约，都是荒唐代签的。

　　星期天的白虎堂，陈彬在第三层遭遇了红巢的两个正选带队的团队，经过了一个多小时的战斗才把他们清出去，而明显可以感觉到的是，红巢战队的两个正选，状态也比上次表演赛上要更好了。

　　蓝白打完了之后有点担心了。

　　无论是战戈还是红巢，竞技状态都非常的好，而且越经历大赛就越是能稳步上升。

　　九尾狐现在这样倒是没什么问题，但一直不打正式比赛，状态就一直得不到提升，等到真正到了大赛赛场上的时候，就会比别的战队慢热。

　　“不是什么大问题，我们从今年九月的比赛开始打起，打到年末的WCG预选赛，竞技状态就差不多了，等明年春天新的一轮积分赛事开始，不会比谁的状态差。”陈彬挥挥手，并没有在意蓝白的顾虑。

　　“那接下来去哪练级？”蓝白还是希望能尽快把级别升上去。

　　“我们已经65级了，你说去哪呢……”陈彬笑眯眯地打了个响指。

　　于是，全队心领神会地前往了65级军营副本叛军要塞。

　　从35级开始到现在，九尾狐全队已经经历了水图副本水师驻地，经历了关卡副本岩隙天关，经历了兵器副本沉沦之地，所以，进入叛军要塞也没有什么太大的压力。

　　叛军要塞比起之前的军营副本来说，并不算是太特殊的副本——这是一个剧情副本，没有1号2号3号Boss之分，副本总共就一个Boss，但是，不同的团队进去，这个Boss的技能可能就不一样。

　　一切都视团队的构成、打法以及触发出的剧情来决定。

　　不过，现在九尾狐进副本也不是为了打Boss，只是为了练级，65级军营副本里小怪秘籍，经验十分高，属于练级的好地方。

　　陈彬一边练级，一边就和CES联盟的唐律明律师，商量着怎么捣鼓告那家网站的事。

　　除此之外，小雅也整理攻略，整理出了一批经验高，用时少的任务，九尾狐全队一起去清理了一遍，全队的经验继续往上飞升着……

　　随着CES联赛第三轮开打——这是小组赛最关键的一轮，服务器很快又恢复了和平。

　　谣言没有了，捣乱的没有了，就连之前整天在白虎堂里，折腾着想跟九尾狐碰到的各二队选手们也都销声匿迹了。

　　毕竟，第三轮打完，就基本可以决定每个小组的出线名额了！

　　可就在这个时候，世界频道刷出了一条消息……

　　江湖快马飞报！“香唇少女”女侠对“水柔舞”女侠使用了传说中的【海誓山盟】！以此向天下宣告：“香唇少女”对“水柔舞”之爱慕，天不老则爱不绝，地不裂则情不尽，海不枯则心相连，石不烂则意永存。无畏世间险阻比天高，誓要长相厮守到尽头。织纤云以为誓，填银河以为约，托飞星以传情，搭鹊桥以相聚。若是汝心正如我心，比翼双飞笑傲江湖！各位侠士可火速前往桃花溪共同见证“香唇少女”女侠这段惊天地泣鬼神的真诚告白！

　　海誓山盟？

　　那是一种很贵的软妹币道具，一般是用来向女神表白所用。

　　一经燃放，全服皆知。

　　可是这一次，刷出来的消息太令人震精了，就连专心致志看着比赛直播的很多玩家，都像是被打了鸡血一样窜上了世界频道。

　　“靠，还能这样玩？女侠爱女侠！什么情况……”

　　“水柔舞，不是九尾狐的第一掌峨眉吗？听说是从红巢要过来的人。”

　　“那个香唇少女也是掌峨眉吧，步云公会的第一掌峨眉！”

　　“哎呀，还真是好配啊。”

　　“噗，配你妹啊，都是女的啊！！”

　　一条告白的消息，倒是扫除了一下上个星期九尾狐陷入新闻危机的阴霾。

　　八卦之心人皆有之，整个服务器里人都到处打听，九尾狐这一出从红巢借个美女，来对步云玩美人计的手段，是怎么怎么的高明。

　　陈彬还真没存过那个心思。

　　不过，也可以想见，他这段时间全副精力都在战队上，公会里几乎什么事他都不知道了。

　　比如坏女子他们就不意外……

　　对于水柔舞和平步青云手下的那位人妖勾搭在一起了的事，坏女子他们都是知道的。

　　让陈彬没想到是，平步青云居然也跟他一样被蒙在鼓里，现在正被一个个小窗弹得飞起，问他们家的“香唇少女”怎么喜欢上了红巢在九尾狐的卧底，以及这中间有没有什么反侦察、反间的计划？

　　平步青云焦头烂额，但是，他们家掌峨眉喜欢谁，那是别人的私事，他总不能就为这个把香唇少女叫过来骂一顿吧？

　　唉，扯谁不好干嘛非要扯九尾狐呢？扯上九尾狐，原来到底还是没好事的啊！

　　一场服务器的乌龙“百合事件”，勾起了豺狼野兽们心里的恶魔。

　　此后，云雾城服务器基情四射，百合遍地，一眼看去世界频道，简直叫人不忍直视。

　　全服玩家都责怪香唇少女和水柔舞，给服务器带来了不良风气！

　　当然，这些也都只是开玩笑。

　　而玩笑开着开着，让云雾城服务器的气氛，也轻松愉快了不少。

　　很多玩家之前被职业选手们进来压制的一口郁结，也都跟着排了出去。

　　陈彬回到公会频道，问了一下公会的近况。

　　除了公会资料库近期没有新的攻略更新之外，其他倒是没什么大问题。

　　直到七月十五号，又是多事的星期三。

　　剑战官方网站，更新出了一条公告……

　　本周六所有区服停机维护，维护时间从早上7点，到晚上7点！

　　剑战二十七个服务器，所有玩家全部震惊了。

　　什么情况？

　　虽然剑战以前也停机维护，但是，从来都是两个小时搞定。

　　为什么这一次停机维护，需要维护整整十二个小时？

　　……

　　陈彬看完了官网的公告，又看了看小雅，心里已经有了一点猜测。

　　剑战运营九年来，只出现过两次十二小时的停机维护。

　　第一次是在剑战一年，丐帮开放的时候，连续停机维护十二个小时。

　　第二次则是在剑战三年，整个游戏接入CES直播平台，加入嵌入式网站和视频站，进行赛事现场直播的时候，也连续维护了十二个小时。

　　这一次，为的是什么？

　　服务器里所有人都在猜测。

　　二十七个服务器，讨论的话题已经变成了一样的。

　　而在当天的下午，剑战官网又做出了专题——迎接剑战十周年！

　　“看来应该是有大型活动啊。”云雾城服务器的世界频道，都骚动了起来。

　　“剑战十周年，还有一段时间吧……”很多资深玩家掐着指头算，貌似从公测开始计算，也差不多十周年了。

　　“不知道会不会送一轮经验，让我们新区玩家满级什么的。”云雾城的玩家们期待道。

　　“哈哈，那最高兴的是九尾狐了，他们的职业选手现在正缺级别……”

　　就在所有服务器猜测这次连续十二小时的维护，将给游戏带来什么变化的时候，剑战官网终于扭扭捏捏地放出了十周年庆典的第一个重磅炸弹——五毒教开放！

　　官网上大幅专题顶栏通告，七月十八日晚上七点，全剑战二十七个服务器，将迎来一个新的玩家门派，五毒教！！

　　所有玩家都以为自己看错了……

　　五毒教？居然还真的有开放的一天？

　　剑战对门派开放，一贯动作都很慢，之前开放一个长歌门，只不过区区一个NPC门派，都给跳票了三年半。

　　很多玩家都戏称，他们如果能在有生之年看到两件事就满足了，第一件是《名侦探柯南》完结，第二件就是传说中的五毒教开放！

　　所有人都以为，五毒教已经被策划和技术们，给忘到爪哇去了。

　　各个服务器的玩家，赶紧都点开这个新门派的具体介绍……

　　第一行映入眼帘的并不是什么门派介绍，而是剑战策划心语。

　　“五毒教，作为剑战唯一的一个召唤门派，我们历时几年，数次主线否决，推翻重做，终于在剑战十周年前夕，迎来了这个门派的开放。”

　　“整个剑战开发部门，都非常地期待一个新的门派，为剑战带来新的活力，而随之开放的还有大量的任务、副本以及练级区！”

　　“剑战是个负责任的游戏，我们已经确定了五毒教开放的时间为七月十八日晚上七点，请大家期待七月十八日的到来，我们从不跳票……”

　　从不跳票！！剑战官网上居然说他们从不跳票，天哪！还要脸不要脸啊？

　　剑战九年来，二十七个服务器，近六十万玩家，全部被官网的这一句话，雷得差点一口母乳给喷在了屏幕上！

　　……

　　……


第549章 全服立正向前走

　　古往今来这么多的游戏，就数剑战的职业圈里，早早放弃了对节操的挽救。

　　别的什么游戏，还真的没有出过陈彬、叶骄阳他们这种“败类”，而现在所有的玩家想起来，这个问题的根源，估计还要归结到剑战这款游戏本身上去！

　　哪有这样没品的游戏公司？

　　游戏官网多么圣洁而崇高的地方，小编居然敢这样睁着眼睛说瞎话。

　　还从来不跳票……

　　剑战正式运营来九年多的时间，到现在为止大大小小的跳票恶行，谁还能数得清楚谁就是神，玩家看他们的跳票，就像看从零开始挂在简介上挂了五年的完结宣言一样，早就已经习惯了。

　　可是，习惯不代表可以这样随便颠倒黑白！

　　无论是官网论坛、各大游戏论坛、各服务器论坛、世界频道、公会频道、私人小窗，都展开了一轮口诛笔伐。

　　陈彬笑着看了一阵公会频道里的讨论，还是暂时切出了游戏，专心去看介绍去了。

　　本来，五毒教开放与否，与现在的职业战队，并没有太大的关系。

　　最多只需要关心一下技能，研究一下五毒教的打法就行了，因为一个新门派要出现在职业比赛中，还需要一定的时间。

　　现在剑战的职业战队，一个职业没有研究出成熟的体系、定位，以及针对性的战术之前，不会轻易地投入使用……

　　但是，九尾狐的情况有点特殊。

　　陈彬记得自己以前在五毒地图，做过一个任务——情义两难全。

　　当时小雅看着五毒教圣女清芙的小寨楼下面，各种各样的动物就挪不开眼睛。

　　实际上，小雅对剑战本身兴趣并不大。

　　可显而易见的是，她对五毒教的兴趣非常非常的大。

　　就看她现在整个人趴在电脑前，眼睛一眨不眨地盯着门派介绍的样子，就可见一斑了。

　　而且，陈彬也从来没有放弃过小雅……

　　从第一天见到小雅开始，她在厨房里，在资料海里，展现出的强大的多线操作、一心多用的能力，就给陈彬留下了很深的印象，后来在游戏里，她开着六个账号带级，丝毫没有压力，也已经证明了她在一心多用的能力，并没有操作上的障碍。

　　陈彬之前最担心的，就是小雅的操作不过关，毕竟她别说玩剑战了，之前连网游都没玩过，而一般这种情况下，怎么开包裹，怎么骑马，都是搞不清楚的……

　　还好，小雅很快就熟悉了基本操作，升到30级之后对游戏也有了一定的了解，然后就是不断地练级。

　　除此以外，大部分的时间，她都用在了公会频道聊天上。

　　性格开朗的女孩子都爱聊天，但小雅也太生冷不忌了一点，不管是当红美剧还是娱乐八卦，不管是中西美食还是衣帽鞋袜，不管是科幻魔法还是诗词哲学，她来什么聊什么，只要能聊天，她从来不挑剔话题……

　　不挑剔的女孩子，就算不怎么漂亮，也会很甜很可爱。

　　更何况，小雅还真的挺漂亮的！

　　……

　　陈彬知道五毒教跳了这么久的票，突然要作为迎接剑战十周年的第一波重磅炸弹开启，全队也没几个还能静下心练级，索性就结束了训练，放他们去看门派介绍去了。

　　五毒教和剑战里任何一个门派一样，分为三个分支。

　　当然，这三条路线是在上一次五毒跳票的时候，就已经在官网上更新出来了的，它们分别是蛊五毒、魅五毒和灵兽五毒。

　　不过，这一次更新出的信息，就更加的详细了，就连技能树也已经公布了出来。

　　所以，应该是不会再跳票了——剑战应该也不想拿他们十周年的庆典开玩笑。

　　蛊五毒的武器是虫笛，技能多是延时生效的爆发技能，可以算是剑战的第三个爆发职业。

　　以前的气武当主攻的是远程爆发，位置灵活，但可闪避性高，而枪少林则是近身爆发，近身出招比较困难，可伤害比气武当更高，而且近身攻击极难闪避，至于即将推出的蛊五毒，则是延时爆发，一个技能要四到五次释放到目标身上，大概过上几秒，才会爆发出高伤害。

　　但是，看技能描述，蛊五毒的伤害虽然很高，但要打出来也不容易。

　　一个蛊的存续时间里，如果没有命中目标一定次数的话，蛊就算施放失败，几秒钟之后也无法触发伤害。

　　陈彬看完了蛊五毒的技能，确定它应该不是小雅会选择的路线……

　　紧接着是魅五毒，也是最正统的召唤职业设定，剑战全地图任何怪物，包括精英怪和首领怪，生命值低于20％，级别和玩家在上下5级以内，都可以用魅惑之力抓为宠物，不同级别可以带不同数量的怪物，满了就无法继续抓取了。

　　值得注意的是，剑战里的宠物并不会随着主人升级，一旦死亡也是不能复活的，如果级别不够用了，或者死亡了，就只能重新再去抓取一只。

　　陈彬从职业赛事的角度来看的话，魅五毒并不适合比赛，比如前一场比赛中宠物全部阵亡，下一场就没办法上场了——魅五毒本身，基本是没有任何战斗力的！

　　最后则是灵兽五毒——五毒教的宣传画面上放出的路线，他们可以召唤出蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛和蟾蜍五种守护着五毒教的灵兽，为他们作战，每一次只能召唤出一种，而每一种都带有强大的诅咒能力，至于他们的技能，则是因召唤出的灵兽不同而不同，但大多都带有诅咒系技能，减甲、加伤、降低移速、落马、目盲、麻痹等等，都是他们的拿手好戏。

　　虽然这五种灵兽，都在剑战美工的手上被弄得呆萌呆萌的，长得并不难看，还算是有点可爱，但陈彬相信，小雅估计对它们也不会太有兴趣……

　　果然，看完了三个五毒线路的技能树之后，小雅转过头看着陈彬：“我觉得魅五毒比较适合我。”

　　如果只说适合的话，魅五毒确实是最适合小雅的。

　　蛊五毒严格来说并不算召唤系，灵兽五毒一次只能召出一个守护灵魂，也不需要多线操作能力，只有魅五毒是需要用到小雅分心操作的能力。

　　“但是，魅五毒不适合比赛啊。”蓝白也跟陈彬看出了同一个问题。

　　“嗯，论坛上已经有人说了，这就是个定位不清晰的酱油职业、观赏职业，真要玩起来太麻烦了。”永夜也指着一篇帖子道。

　　“不仅仅是比赛的问题，副本可能都没人要……”荒唐淡淡地道。

　　哪个副本队，可以接受一个这样的职业？

　　魅五毒的设定太苛刻了，宠物不能随主人升级，而是随用随抓，宠物级别低了没用了，宠物死了也没用了。

　　那也就是说，副本里团灭一次，魅五毒就得重新去抓一次宝宝……

　　整个副本团，难道原地啃大饼喝泉水，等他又抓好了一波宝宝再回来？

　　一次两次还能等，可要是开荒团灭个十次八次，团队里有魅五毒，那该是多浪费时间的事……

　　又看了看论坛上的各种介绍，小雅自己也犹豫了起来，她本身就不是那种特别任性的姑娘，大多数时候过得都挺随意的，况且她连领队合约都签了，她现在的职业选手路线选择，要考虑的就不是自己一个人。

　　既然一个战队的领队被列在十人大名单内，那她就是要上场的。

　　不然平白占据一个名额，跑去当万年拉拉队的不成？

　　哪怕是步云公会领队罗棋，职业圈公认的“小叮当口袋”型的优质领队，本身战力也是不差的……

　　事关小雅的选择，全队说了一会也就没说了。

　　魅五毒过于观赏也只是初步猜测，毕竟谁也没真的玩过，所以，最终还是要看小雅自己的选择。

　　……

　　关于门派路线的选择，也不急于这一会，小雅还有几天的时间可以考虑。

　　倒是第二天早上，剑战官网公布出了五毒教开放的具体细节。

　　然后，服务器又是一片震惊。

　　哪有像剑战这样开门派的？还有没有点羞耻心了！

　　一个服务器如果要开启五毒教，必须完成一个“服务器任务”，只有全服所有玩家齐心协力完成这个服务器任务，才能开放这个服务器的五毒教！

　　实在是太没天理了。

　　一般游戏给出的范围最大的集体任务，也不过就是“公会任务”而已，哪有要求全服玩家，齐心协力去做完一个任务的道理？

　　可以想见的是，策划希望的不但不是玩家齐心协力，反而还会在任务中制造非常多的利益纷争……

　　“太不公平了，那些确定了优势归属的服务器还好，我们几个新区怎么办？”云雾城服务器的世界频道上，很快就有玩家叫了起来。

　　“就是啊，新区势力庞杂，想要那些大公会齐心协力，做梦吧！”显而易见地，如果那些战队下属公会真的能齐心协力，十个陈彬也早就被灭了一百遍了，哪至于现在还没有人或者怪，拿到过零点大魔王的首杀。

　　“不行，公平是游戏的第一原则，就是因为剑战的任何收费道具都不影响游戏平衡，我才喜欢玩这个的，如果这样搞的话，干脆回老区去好了，何必在新区呢？”

　　蓝白他们看完开五毒的具体计划的时候，也是跟着愣了好一会……

　　剑战的策划是脑子抽了吧，要求全服所有人放下屠刀，相亲相爱？

　　但是，还没等世界频道讨论出什么所以然来。

　　当天下午，云雾城服务器所有战队下属公会的会长，集体发表了声明——他们会放下陈见，齐心协力，为服务器打开五毒教的大门！

　　这下不但是蓝白他们发愣了，全服的玩家都愣得回不过神来……

　　什么节奏？

　　所有人第一反应都是不相信！

　　很正常，他们不相信这份声明，就像不相信联盟和部落可以手牵手，一起奔向美好的明天一样！

　　……

　　……


第550章 开门？锁门？一念之间！

　　云雾城服务器的玩家有权利不信，因为，他们本来就不该信！

　　各大公会的会长有一半是说的真话，那就是这一次他们会放下陈见，齐心协力。

　　可是，另一半却是假话！

　　为服务器打开五毒教的大门？见鬼去吧！

　　现在，所有的战队都在CES联赛里征战，而且会一直持续到九月份……

　　难道让九尾狐率先研究五毒教，甚至培养出一两个五毒角色来，再在接下来的赛场上拿五毒做奇兵致胜？

　　那些战队下属公会，又不是脑子有毛病了。

　　所以，五毒教的大门，他们要齐心协力，紧紧地锁住！

　　或许有的服务器，很快机会集全服之力完成五毒的开放，但是，他们服务器不会，绝不会！

　　要么九尾狐就暂时别利用人家战队都在打比赛的空当，研究五毒教。

　　要么，要研究也可以，那就请去别的服务器建号，两头折腾吧！

　　“以前只是关系到公会，我们能忍则忍，但这次关系到战队，绝对不能让九尾狐抢得五毒教这一波先机，大家都没有意见吧？”一个低级副本里，所有公会的会长都组好了团队聚集在了一起。

　　“还能有什么意见？”红巢公会的会长红蜻蜓打了个哈欠，“如果是要我们齐心协力做什么，那倒是有意见，但是，现在我们只是需要齐心协力地……什么都不做罢了。”

　　“没错，和你们合作不怎么靠谱，但只是什么都不做，我们还是能做到的。”步云公会的会长平步青云回答道。

　　“我只有一个问题，”七彩虹的会长蓝色风车，发出举手的表情，“难道我要跟天刃的玩家说，你们别去管五毒教开放的事？恐怕很多人都会退会的吧。”

　　不说别人了，就是蓝色风车自己，期待五毒教开放，也期待了不是一天两天了。

　　如果他不是七彩虹的会长的话，他自己都迫不及待想要练一个五毒小号去……

　　服务器的其他玩家，对五毒的开放肯定也是摩拳擦掌了。

　　就算不换号，很多人也都想尝试一下五毒玩玩。

　　如果哪个公会会长在公会里说，他们服务器不开五毒教，那还不被公会的人一人一口盐汽水喷死？

　　“呵呵，你是第一天做会长啊？”天刃的会长雪里狂刀，眯着眼睛笑着道。

　　“什么意思……”蓝色风车经验还真不是很足。

　　“求教！”同样经验不足的，还有战戈的会长风笑嫣然。

　　“现在官网并没有公布，需要全服一起努力去完成的是什么任务，但是显而易见不会是一个单一的任务，而应该是成套的任务，”平步青云代雪里狂刀回答了，“如果是碰上那种，让全服玩家去什么地方签个字，交个什么材料之类的，当然要积极主动鼓励大家去做，但是，碰上推什么Boss，打什么副本之类的……”

　　“怎么办？”蓝色风车问道。

　　“老区没攻略，新区怎么打？”平步青云反问。

　　“呃……”

　　“就算有攻略，全服的力量要调集在一起，需要时间吧？”

　　“咳，那倒是。”

　　“即使很努力很努力地调集在了一起，公会会长们指挥上出点不明显的小错误，制造点失败很难吗？”

　　“……”蓝色风车真心觉得，在手冷心黑上，她离这些公会会长还差很远。

　　“我负责地告诉你，游戏玩家的心志都不会太坚定，灭个两三次，就会有人说，等服务器满级再说了。”平步青云肯定地道。

　　“有道理！”蓝色风车虚心地点了点头，等服务器大多数玩家满级了，那也就没什么了。

　　到那个时候开就开吧，九尾狐如果真的那个时候才开始练五毒号，还真无所谓。

　　反正，各大战队也已经开始研究五毒了，不会被九尾狐抓住CES赛事期间的空当，先他们一步。

　　于是，云雾城服务器大公会们的口头协议，就这样敲定了。

　　就如红蜻蜓所说，如果要他们合作去做什么，那可以说说是难如登天，而只是要什么都不做，那就简单了很多。

　　云雾城服务器的玩家，都还在等着星期天晚上七点的到来。

　　除了站在云雾城顶端的这些会长们之外，哪怕是稍微边缘一点的公会会长，比如听香阁的会长，弑神殿的会长，都还不知道将会发生什么。

　　至于荆棘鸟就更不用说了……

　　沙棘公主被抓了之后，战队并没有派驻新的会长过来，而是直接由副会长暂代公会事务。

　　整个公会还处于一片混乱之中，就算没有人提醒他们，他们也拿不出多少精力来，配合服务器的五毒教开启活动了。

　　……

　　九尾狐的训练照常进行，每天下午的白虎堂也不落下。

　　唐律明那边对那家网站的诉讼，也已经准备得差不多了，只等一个合适的时机。

　　而就在星期五的下午，合适的时机出现了。

　　九尾狐获得了第二笔赞助，来自做户外运动的“天路极限”少东杨鸣。

　　不过，杨鸣给了陈彬两个选择，第一个是提供位于临海大学城东南方向，龙泉山上的一处半废弃的度假山庄，改建九尾狐的战队基地，第二个则是直接现金赞助。

　　陈彬手上已经有几个战队基地在选择，但是，他都并不是很满意，有的设施并不全，有的周边环境不是很好，容易扰民，所以一直都没决定下来。

　　至于九尾狐原来的战队基地，也就是战戈挂牌的那个基地，地方过于狭小，设施陈旧，也不是理想的选择。

　　陈彬跟杨鸣去看了他们家的那个度假山庄。

　　龙泉山并不高，山水还不错，属于临海大学城的风景区，不过学生证是免费的，所以现在可以看到很多放了暑假的大学生，三五成群地在山里游玩。

　　杨鸣他们家的度假山庄占地面积不大，当时只是准备在龙泉溪做漂流，而建设起来的。

　　不过，还没有使用，漂流项目就因为安全审核问题而搁浅，导致刚修建起来的山庄，还没有使用，就处于半废弃的状态了。

　　随后他们家其他的事情忙起来，这块地方也就暂时被搁置，而这一搁置就是一年多的时间，谁也没空来处理一下。

　　因为当时是准备做极限运动开发，所以设施非常齐全，食宿、健身这些基础功能就不用说了，就连小型医院也配置了一个——毕竟极限运动出现意外的可能性，还是很高的。

　　虽然废弃了一年多，但是，花木草景都还生机勃勃，大块大块的落地窗上倒是蒙上了厚厚的灰尘，不过清理起来应该也不困难，陈彬又看了一下住宿条件，想要拍些照片带回去。

　　结果，杨鸣赶紧阻止了：“我这不是还没改建吗？你就这样拍回去，你愿意妹纸们也不愿意啊……”

　　陈彬笑着摇了摇头：“那就不拍了。如果我选这里做战队基地，怎么合作？”

　　杨鸣一边陪着陈彬下山，一边掏出早就准备好了的合同：“就算是租用赞助吧，改建的费用我来承担。然后，这个战队基地九尾狐要使用多久，赞助合约就自动持续多久……”

　　还真是会做事！

　　陈彬的眼睛瞟了一眼杨鸣，看到他略带狡黠的目光，对视了过来。

　　两个人相视一笑……

　　不知道杨鸣是怎么想到这个主意的。

　　一般战队确定了战队基地之后，就很少搬迁，如果陈彬选择了他们家的这地方做战队基地，那就等于和他们签订了长期赞助合约！

　　不过，这样也不错。

　　龙泉山上的这个小山庄，杨鸣按度假村卖过，来看的买家都嫌地方太小了，根本做不了什么事，可作为私人住宅卖吧，整个配置又十分的怪异，要改成私人住宅需要动大工程，所以也没有谁想要。

　　现在的话，把这里改建成九尾狐的战队基地，倒是双赢的结果。

　　陈彬还是坚持拍了照片，至少要全队确定一下。

　　别的工作人员暂时管不着，可陈彬不想自己的队员不喜欢那个地方，那就会影响状态了。

　　还好，照片拿回去之后，没有人表示有异议。

　　虽然地方小了点，但是好在设施齐全，功能区也比较合适，这样的地方不需要多长时间就可以改建成战队基地，最重要的是，龙泉山空气清新，阳光充足，下山也不过十分钟的车程，算是闹中取静的好地方了。

　　所以，第二天陈彬也就定下来了，合约签订之后，杨鸣就着人去进行改建了……

　　九尾狐确定了战队基地！

　　陈彬把这个消息迅速地发给了他们九尾狐现在新闻发言人谭世东，由他联系亲九尾狐的媒体，开始大肆炒热这条消息。

　　随后，唐律明的诉讼流程也可以开始了——谁说九尾狐不敲定战队基地是在等战戈的？没搞清楚乱说乱写，影响战队形象和粉丝信心，不关了这不负责任的网站，还真当九尾狐好欺负的了！

　　做完了这一切之后，陈彬回到蓝帆船网吧，看到小雅依旧盯着五毒的各系技能树，仔细地比划，而机甲则站在一边，按照她的要求帮她计算着什么……

　　陈彬悄无声息地靠近了他们：“怎么样，决定好了没有？”

　　机甲被陈彬吓了一跳：“汗，陈……陈队？”

　　“嗯，小雅决定好了选哪个路线没有？”陈彬拍拍机甲的肩膀以示安慰。

　　“已经决定了。”小雅转过头摘下耳机，脸上灿烂的笑容，宛如阳光下小朵小朵的紫花地丁一样，轻轻地绽放了开来……


第551章 小雅，喜欢吗？

　　陈彬这几天也仔细看过了五毒的技能树，心里其实已经有了答案。

　　蛊五毒早就被排除开了。

　　倒不是因为这个线路不美观的问题，对于一个一边看行尸走肉一边能喝奶茶喝得咋嘴巴的妹子，美观问题倒是其次，主要是它属于延时爆发，伤害虽然很惊人，可是，需要的却是经验！

　　没有一定的剑战经验，延迟爆发就是笑话。

　　不说赛场上会如何，就是平时打怪和队友配合，要么就是命中次数不够，爆发爆不出来，要么就是等蛊五毒一个延时爆发出来的时候，怪早就被队友打死了，平白浪费蓝浪费技能。

　　所以，如果没有相当的经验和预判，蛊五毒绝对是玩不好的！

　　相对而言，这个职业对操作的要求反而更低一点……

　　至于小雅什么水准，不用陈彬多看就知道，对于普通玩家来说，她算是有一定游戏天赋的，可是，放在职业圈里，纯属新手！

　　蛊五毒这种需要长年战斗经验做支撑的路线，根本就不适合她。

　　灵兽五毒的选择，陈彬倒是考虑过。

　　这个线路的好处，则在于灵兽是魂体，死亡之后可以重新召唤出来。

　　可是，以陈彬的经验仔细想一想，就不难猜出哪里会有问题，每一次灵兽死亡之后，重新召唤的时间，一定也会很长很长！

　　对于游戏来说倒是没什么问题，哪怕是战斗再激烈的副本里，也不至于缺个召出魂兽的时间。

　　然而，比赛的节奏可比游戏要快很多倍，如果一场团战中灵兽死亡，下一次能给你读召出条的时间，大概就是死了再复活的时候了，而且那也只是在Dota赛制之中，如Cs赛制或者Kof赛制，恐怕就要等下一场了……

　　陈彬心里正在计较着，就听小雅说：“要不，我还是选灵兽五毒吧，五种不同的灵兽，分别有不同的诅咒技能，我和机甲刚才算了一下，灵兽五毒的负面状态技能，十五秒内最多可以释放出七个来。”

　　“七个？”陈彬愣了一下，“你们这个数字怎么算出来的？”

　　“全部都是最短的技能，十五秒之内切换五次灵兽的话，就可以放出七个技能来。”机甲拿起旁边的纸笔对陈彬道，“剑战里很多持续技能都是十五秒的，配合那些技能放上一轮负面状态的话，见谁秒谁不是问题！”

　　“……”陈彬从机甲手上接过纸笔，看了一眼，然后真的对这两位只玩过几个月剑战的新手小白无语了。

　　“呃……怎，怎么了？”机甲看到陈彬的表情，很快就察觉到了，“我……有哪里搞错了？对，对不起……”

　　“没有，你是被剑战做文档描述的坑了。”陈彬抖了抖手上的纸。

　　“啊？”机甲没太明白陈彬的意思。

　　“虽然五种毒物任何一种都没写……但是，它们每一种的招出时间，都不会低于五秒，否则，真的像你们那样倒腾，一瞬间能给人放上七个强诅咒，那其他两个五毒路线，还有谁会玩？”陈彬指着技能树道。

　　机甲和小雅都沉默了一下。

　　别看机甲现在在各大媒体上，已经有了“九尾狐新一代一号位”的呼声，但是，说到底他也是个才接触剑战几个月的新人。

　　所以，在揣摩剑战策划的节操上，机甲不比小雅强哪怕一点。

　　相对机甲略微有点的沮丧，小雅的阳光心情，却完全没有受到影响：“那我应该选什么？”

　　陈彬笑了笑：“我刚刚进入剑战的时候，也看过很多论坛的贴子，一些封测的玩家给出了很多的意见，哪个门派强，哪个门派弱，哪个路线好，哪个路线差……”

　　“嗯？”小雅眨了眨眼睛，听得很认真。

　　“当时也有很多玩家，根据封测玩家的意见去选择了自己的门派，结果很多后来都重新练号了。”

　　“为什么？”机甲的电脑虽然关了，但是他也坐了下来，没有急着去睡觉。

　　“因为大多数玩家，对游戏的门派和路线，以及攻击方式，都是有一定偏好的，比如玩惯了近程的玩家，一般都不太习惯远程玩法，而远程的则不习惯近身作战，此外，形象和技能光效也都会有影响，所以真正玩了之后，很多玩家都会觉得自己的门派是最弱的，别人的门派都比自己好，然后就会后悔。”

　　“呃……”小雅大概有点明白，陈彬想表达什么了。

　　“其实，有时候要考虑的并不是一个门派或者路线是否强大，而是它是不是适合自己，或者说……小雅，你真正喜欢的是哪个路线？”

　　“真正喜欢的？”小雅咬了咬手指，“那当然还是魅五毒了。”

　　“可是，论坛上对魅五毒评价的也有道理，”机甲赶紧道，“比赛的时候怎么办啊？打完一场还得回游戏里去抓宠物？”

　　“是的，魅五毒有很多不足，但是，剑战里哪个门派没有不足？魅五毒虽然有他的劣势，比如宠物等级跟不上或者死亡之后，必须重新再召一只，但是，他也有他很多的优势所在！”

　　“啊？”小雅和机甲都瞪大了眼睛。

　　“要知道，魅五毒可不是灵兽五毒，他们可以同时带很多宠物！一个力量型的宠物可以抗怪拉怪，一个治疗型的宠物则可以加血救场，一个诅咒型的宠物还可以释放负面状态……”

　　“汗……”机甲深吸了一口气。

　　“所以，如果操作不过来，魅五毒确实是观赏职业，可能操作得过来呢，魅五毒同样也可以非常的强。”

　　剑战里有太多稀奇古怪的小动物了，魅五毒本身没有任何技能，所以他们的技能全部是来自于宠物。

　　那也就是说，魅五毒的技能完全是自由选择，自由配置的，而他的技能，来自整个剑战成千上万的小怪！

　　不过，魅五毒的宠物都是活物，它们一旦被魅惑成功，就会一直跟在魅五毒身边，一直一直跟着，直到被释放或者死亡。

　　正因为魅五毒的宠物全是活的，所以无法像灵兽五毒那样，不用的时候收起来，用的时候再召出。

　　“一个职业路线，只要你喜欢，他就肯定不会是只用来观赏的，那么，小雅，你喜欢魅五毒吗？”陈彬点了点头，没有提出反对，只是问小雅道。

　　“嗯，很喜欢……”小雅歪着脑袋，甜甜地笑了笑，既能玩自己喜欢的职业，又能对战队有帮助，当然是她最想看到的结果。

　　“那就决定了吧，官网上有魅五毒的加点、技能的模拟器，如果要做到全部熟悉，大概需要一个星期……”陈彬想了想，又道，“不，五天，机甲帮你的话，五天应该够了。”

　　实际上，一个战队的领队，为战队安排衣食住行这些工作倒是其次，更重要的是要配合队长研究战术，拟定训练方案。

　　不过现在的小雅自然不具有这样的能力，她先能把自己的职业路线研究清楚，有一些自己的想法，陈彬就会很满意了。

　　于是，门派路线的选择就这样愉快地决定了，陈彬又留言去问了憋屈的研究进展，就先回房间睡觉了。

　　……

　　第二天早上，早餐的时候听小雅说了最后的选择，九尾狐其他人也没有说什么。

　　既然陈彬说魅五毒只要喜欢就能玩好，那全队也没什么话好说。

　　而且，战队领队的上场情况本来就不多，就算真的是个观赏职业，也没有人会责怪小雅。

　　第二天是长达12个小时的停机维护，从早上七点到晚上七点。

　　九尾狐的所有人，现在都在爬69级的经验墙，本来准备花三天的时间冲过去的，但是，停机维护他们也没法上线，就连职业选手使用的训练服务器也一起停了。

　　剑战二十七个服务器全部关闭，所有人都在期待着五毒教的开放。

　　九尾狐的线上训练没法进行，陈彬准备带他们去战队基地现场看看，顺便熟悉一下路线和环境。

　　结果，还没有出门，他们就看到了被网管死死挡在门外的一群记者！

　　一群！

　　少说也有三四十号人！

　　“陈队，陈队。我们知道你在这里，出来，出来啊！！”

　　“关于对‘七月电竞观察’提起诉讼的事，请解释一下，可以吗？”

　　“网管让我们进去，我们是记者，我们是记者！！”

　　一般网吧的早上本来人就不会很多，而且今天剑战停机维护，所以游戏区基本也没什么剑战的玩家，最多有那么三四个，听到一群记者在外面叫陈队的名字，都惊得从椅子上跳起来了。

　　网管都早就知道了，他们蓝帆船网吧二楼是何等的奇葩，但是，就因为知道，才不能让记者一股脑地往里面冲：“出去，采访要预约不懂吗？找新闻发言人去！”

　　相信他们那位把记者打了一波出去的新闻发言人，不介意再打几波出去。

　　陈彬的眉头微微皱了起来，站在楼梯上，看向旁边的蓝白：“他们还真能做……”

　　蓝白冷笑了一声：“我们告他们发布不实战队消息，他们倒是干脆，把他们的狗仔弄到的地址，直接爆给其他的同行了？呵，存了心让记者都过来骚扰，就是要让我们不能安心训练了！”

　　……

　　……


第552章 一个人也要开五毒

　　陈彬一听蓝白的话就笑了。

　　七月电竞观察，还真是一家不得了的网站，真不明白他们以前怎么就不温不火的。

　　做事有层次，也有方法，遇到危机了却不低头，不但给同行提供了几篇评论文章供转载，而且还干脆爆出消息来源的地址，可谓是业内的活雷锋。

　　关键是，那些蜂拥而来的媒体，完全没注意到，他们被“七月电竞观察”拖下了水。

　　道理很简单，九尾狐告七月电竞观察发布不实消息，可这些媒体来采访了回去之后，难道写出来的消息就会全都是真实的？一点艺术加工总有的吧？

　　那么，发布九尾狐不实消息的，完全不止一家媒体了！

　　本着法不责众的原则，那家网站是笃定九尾狐会撤诉的。

　　“嗯，我打电话给唐律明，加上一条泄漏他人隐私，挑拨聚众闹事。”陈彬转头就回了二楼，先给唐律明打了个电话说明了蓝帆船这边的情况，然后，一个电话就给那群极端粉丝打了过去。

　　谭世东接了电话，马上赶到了现场。

　　现在他的身份不一样了，他是九尾狐的新闻发言人，自然不能再动不动就用暴力手段解决问题，他又不是真二缺，不过，他那形象往那人一站，还真把有些小身板的记者吓得一哆嗦的。

　　“记者，是吧？陈队他们怎么会在这家网吧里呢？你们都是听谁说的？”谭世东带着一群凶神恶煞的二混子，皮笑肉不笑地堵在门口，倒是让那群网管松了一大口气。

　　“不可能，我们知道陈队就在里面，我们都是CES联盟认证的电竞媒体，应该有采访的权利吧……”记者们不依不饶道。

　　“谁说的？谁说陈队他们在这里，不会是那家连九尾狐战队基地在哪里，都搞不清楚的网站吧？他们说的你们也他娘的信了？”谭世东粗犷地哈哈大笑起来。

　　“呃……”这句话倒是让很多记者犹豫了一下。

　　不过，马上又一个记者道：“既然陈队不在这里，那你们拦个什么？一个网吧有什么好不让进的？”

　　没有等谭世东说话，一个网管就眉毛一撇回答了：“因为前几天，这里见了点血，里面还在清洗，你们进去怕是不方便。”

　　那几个身板小的记者，又哆嗦了好几下。

　　记者其实是最欺软怕硬的一个群体，谭世东和网管这么一唱一和的，倒是有不少人打了退堂鼓。

　　正在这个时候，谭世东又道：“但是，你们是为九尾狐来的，我作为新闻发言人，就这样让你们回去也不好……”

　　“嗯嗯嗯。”几个记者一听，觉得应该有戏了，“你知道陈队他们在哪里？”

　　“哦，他们在训练，所以他们的地址我也不能透露，如果你们感兴趣的话，我带你们去战队基地转一圈，怎么样？”谭世东提议道。

　　“好啊。好啊！！”那些本来都以为要无功而返了的记者们，一听谭世东居然带他们去战队基地，自然是求之不得。

　　“不过，基地还在改建，可能有点……”

　　“没关系，绝对没关系，你带我们去就好了！”他们哪里还由得谭世东继续找理由，继续再说下去，说不定战队基地都看不成了。

　　现在不管怎么说，他们虽然没见到陈彬，可是现场看到战队基地的改建工地，甚至摸进去看看设施配置和功能分区，也是一件很幸福的事。

　　再拍上几张照片，做出几张平面图，那也是很吸引粉丝眼球的事！

　　已经退回了二楼走廊的蓝白，看着跟着谭世东离开的记者们，笑了笑，道：“还真看不出来，他规规矩矩做点事，还真挺像样的。”

　　陈彬笑了笑。谭世东这种非司法专业，却能一次通过号称国内最难的司法考试的人，智商本来就不会有问题，只是这样的人心气高，性子野，他不屑于一般粉丝的那种支持的方式。

　　什么摇摇旗子，去现场尖叫一下，他都觉得不喜欢，所以，他选择做极端粉丝，也是为了显示出自己的不一样。

　　现在，他确实不一样了，他已经成了九尾狐的新闻发言人，处理起事情来，自然也就跟着不一样了……

　　唯一带来的问题是，他把那群记者都带去战队基地了，陈彬他们今天就肯定是去不成了！

　　而这种停机维护的事情，估计短时间内不会再来第二次。

　　所以，九尾狐的成员想要亲眼看到他们的战队基地，应该就是直接搬进去的时候了。

　　……

　　于是，吃过了午饭之后，九尾狐就迎来他们史无前例的一个悠闲下午。

　　悠闲对于有些人来说，那确实是悠闲。

　　比如坐在阳台上看小说的陈彬，比如玩网页游戏玩得不亦乐乎的蓝白，比如钻进厨房做甜点的小雅，以及跟进去帮忙，而且据说手法还很不错的那只团宠。

　　可是，对于有些人来说，悠闲的另一个说法，那就是无聊了！

　　最无聊的就是小苍和红狼，两个人在网上闲逛，完全不知道干什么。

　　还是陈彬从柜子里给他们翻出来一盒飞行棋，然后永夜和机甲也加入。

　　至于荒唐只能做裁判了，他那随便Roll点就是100的光环，实在不适合飞行棋这种游戏。

　　最后，只剩下一个睡了好一阵子沙发的雍麒麟，眼睛红红地坐在电脑前发呆。

　　等啊等，等啊等。

　　难得悠闲的下午，过得很慢又很快，全队感觉就是在不断的吃东西，喝东西中度过的。

　　对于小雅的手艺，全队都有过了体会，但是意外的是，今天团宠端出来的点心，居然也还挺不错。

　　只是，不管是蛋糕上，还是咖啡上，都画着各种各样的表情。

　　全队对表情党，已经完全没辙了。

　　陈彬给他们的解释是，可能宠物和人类语言不通的原因……

　　就这样一直吃吃喝喝地等到了七点钟。

　　剑战的服务器选择页面，二十七个服务器，终于渐次亮了起来。

　　一开始是N/A的图标，不过几分钟之后，陆陆续续出现了网速显示。

　　陈彬他们是网吧光纤，但看网速显示都是黄色的而不是绿色的，可见这一瞬间进服务器的人有多少。

　　“我们服务器，新建人物的页面，还没有刷出五毒教来啊……”小雅拿了张新的账号卡，刷进去之后道。

　　“那是当然啊，五毒教要全服做完一轮人物才能开放，换琴峨眉的号进去看看再说吧！”永夜朝小雅笑道。

　　反正网吧这地方别的东西不多，账号卡却很多，五毒教随时开，小雅就随时可以建好五毒的角色。

　　全队都登录进了游戏。

　　服务器看起来并没有什么变化，只是，每个人的经验条上方，都多了另外一个空白的经验条……

　　那个经验条呈白色，上面的数字是0/1000000！

　　“呃，这是什么？”机甲问道，因为官网并没有公布五毒开放，具体需要玩家做什么，但是，这个经验条应该跟五毒教开放有关。

　　“应该是全服玩家的行为，推动五毒教的开放，不过，具体是哪些行为，官网并没有明确说明……”蓝白道。

　　“全服任务应该不会太难，估计全服玩家一起交点什么材料，做点什么日常，都可以推动这个经验条，当然，越高难度的任务，可能推动的力度也不一样。”陈彬道。

　　“所以说，现在一切都是新的，我们和那些大公会，起点没有什么分别，这一次，谁也没有老区的攻略之类的玩意儿……”永夜哈哈大笑了起来。

　　剑战十周年的庆典，开放五毒教还只是第一波行动，接下来的一年时间，还会有很多的新材料、新装备诞生。

　　而新开放的副本，副本里的Boss，如果能推掉的话，将不再是一个新区的首杀，而是二十七个服务器的首杀！！

　　一切都充满着探索和研究。

　　主城里挤满了人，每个人都在寻找新的东西，而五毒地图的各个角落，也都被玩家挤满了，一些常规任务也都在不断地被接取……

　　不过三四分钟的时间，那个0/1000000的经验条就产生了动静，前面的数字不断地跳动了起来。

　　看来，猜出做五毒相关的任务，就能推动这个经验条走动的玩家，服务器里还是挺多的！

　　“奇怪了，刚刚七彩虹公会的玩家说，他们公会在组织65级军营副本！”九尾狐公会频道里，坏女子很诡异地打出了一句，这些大公会居然没有第一时间，组织探索五毒任务的活动？

　　“可能是不想探路，要等老区的攻略吧……”一品江山猜测道。

　　蓝白看到了公会频道的聊天，却是思索了一阵，然后别有意味地看向了陈彬。

　　全服都在为五毒教的开放而到处寻找新任务、新玩法的时候，一贯冲在最前面的大公会，竟然没有任何表示？

　　一般这个时候，他们不是应该组织活动的吗？

　　还有，他们宣称的齐心协力，为服务器打开五毒教大门的劲头呢？难道就是等攻略吗？

　　陈彬轻轻笑了起来：“很容易理解，现在他们每一家的战队，都还在CES联赛中，他们当然不想我们比他们战队，更早接触五毒教，哪怕早一天，他们都不舒服。”

　　坐在一边的机甲，颤颤地问：“那……怎么办？”

　　陈彬的脸色缓缓凛起，笑容勾得很深很深，他的目光宛如射破乌云的第一缕阳光：“怎么办？不就是他们都消极怠工吗，多大点儿事？就算只有一个人，我也要把云雾城的五毒教给开了！”


第553章 热情高涨与消极怠工

　　随着五毒教的开放，各大主城和五毒地图，都开放了大量的任务。

　　任务包括个人任务、团队任务和大型公会任务，任务类型也多种多样，打怪的，送信的，跑路的，交材料的，杀Boss的，打副本的，应有尽有。

　　每一个主城都人满为患，即使是对五毒教本身并不感兴趣的玩家，对大量新任务、新怪物、新副本以及新的练级点也是很感兴趣的！

　　云雾城服务器0/1000000的进度条，一点一点地往前推进着……

　　就如陈彬一开始所预料的，这种需要全服齐心来做的事，不会特别困难，无论级别高低，无论技术好坏，都能找到自己能做的任务，只不过级别低或者任务难度低的情况下，只能推进一点两点。

　　目前云雾城服务器，能够经常在线的玩家，大概有三万人左右，如果真的齐心协力，每个人只需要完成三十到三十五点，五毒教也就开启了！

　　“加油加油，我们新区的人比老区多，说不定可以是第一个开五毒教的服务器呢！”

　　世界频道上的玩家们互相鼓劲着……

　　难度最低的纯送信的循环任务，大概做上十次，就能推进一点，也就是说，哪怕是一个刚出新手村的9级玩家，只要肯不厌其烦地做上几百次，也能完成自己的那一份！

　　更不用说，还有那些难度很高的单人任务，或者大型的团队任务，一次就能推进几点，甚至十几点！

　　所以，如果真要计算起来的话，五毒教的开放真心不是很困难——剑战既然做出了这个门派，恐怕也不想在开放的环节卡住玩家。

　　可是，做了一晚上之后……

　　很多玩家都发现，他们的服务器距离开放五毒教，还差很多很多的进度值！

　　今天晚上可以说是在线率很高的时候了，可是，五毒教开放的进度条，却只堪堪前进了16566点，距离1000000的目标，还差的很远很远。

　　慢慢地，服务器里很多玩家就发现了问题。

　　全服三万左右的玩家，就算在线一半也有一万多人，难道这么长时间，每个人就只做了一点？

　　然后，一个消息传了出来……

　　各大公会各自都组织了活动！

　　有意思的是，那些活动跟五毒教开放一点关系都没有！

　　“靠，不是说好了会齐心协力为服务器打开五毒教大门的吗？”世界频道上马上就出现了不满的声音，“大公会的精英玩家，只要做一个团队任务，就能冲好几十点吧……”

　　“就是啊，他们去练级打副本，我们来开五毒教？他们再来坐享其成？”很多闲散玩家都怒了。

　　“呃，不知道啊……可能是有他们自己的计划吧？”

　　“什么计划能比得上先给服务器把五毒开了重要呢？再说了，又不是只要他们出力，这次只要大公会齐心，我们肯定跟着指哪打哪！”

　　各大公会都有自己的安排，让这个原本“人多力量大”的五毒开放进度，一下就举步维艰了。

　　如果几个大公会都不去做哪些进度快的大型任务，光靠他们一点一点的积累，那要等到猴年马月去了？

　　当天晚些时候，各大公会都发出了声明——他们服务器现在级别很低，所以在等老区的攻略，不把时间浪费在开荒上，而他们承诺老区只要打出了攻略，他们会和全服玩家共享，有一份共享一份，绝对不藏私！

　　所有攻略不藏私！

　　云雾城服务器震惊了，不管之前的合作是不是可信，至少这件每个公会都说出口了的事，绝对是不会开玩笑的……

　　“我早说了吧，大公会是有他们的想法，既能开五毒，又不耽误升级打本，一点也不浪费时间！”世界频道上马上有人洗地了。

　　“嗯，我们是新区，有享受老区福利的权利。就是不知道他们是不是真的不藏私啊。”

　　“这个做不了假的，到时候哪个公会贡献出的攻略少，那丢人的是他们自己……”

　　“呃，这么一说倒是有道理！话都说出口了，攻略比别人少就丢人了！”

　　作为战队下属公会，他们都是很要面子的，所以说了会提供攻略，就肯定会提供。

　　而且，一家会比一家提供得多，这样才更显得自己公会有实力！

　　全服玩家仔细想了想，这也是个很合理的解释……

　　蓝白重重地拍了一下他的鼠标。

　　虽然想到了大公会可能会消极怠工，但是，没想到他们居然能有这个能耐，能把自己的消极怠工解释通，并且无形中还让很多正在做五毒任务的玩家，停下来等各大公会的攻略出炉了。

　　不得不说，大公会联合起来的力量，还真的是很强大的……

　　只不过是几句话，一些许诺，就足以让全服玩家对五毒教的热情，产生了这样的变化。

　　所用的时间，不过是短短的几个小时而已！

　　幸好，他们这种联合的力量，只能用在消极怠工上，而不可能用在利益合作上。

　　否则，九尾狐在服务器就真的很难成长了！

　　……

　　云雾城服务器，再一次掀起了练级狂潮。

　　因为级别越高，能够接取的五毒任务难度就越高，推进进度也就越快，各大公会也是这样要求的，平步青云他们，都为此开了精英玩家的动员会！

　　“五毒教的开放，是整个服务器的大事，所以我们不会把攻略藏私，但是，如果在攻略到来之前，你们不赶紧把级别升上去，把装备提升上去，攻略来了又有什么用？”

　　平步青云一席话，说得步云公会的玩家们情绪激动，热情高涨！

　　所有玩家都认为，他们现在要做的就是赶紧练级，赶紧提升装备，等老区的攻略送过来之后，他们就可以接取那些能快速提升进度的高难度任务！

　　七彩虹公会的会长蓝色风车，和战戈公会的会长风笑嫣然，属于完全没有经验的。

　　开了个步云公会的小号旁听了一场之后，两个人都大大得涨了姿势！

　　回去之后，自然也是动员会开起，级别练起，副本打起——完全是一副雄赳赳，气昂昂，做好一切准备，调动一切热情，准备等攻略来了大干一场的架势！

　　三厘梅画给陈彬发来了条消息：“哥们，怎么搞？说句话吧。我们战队还有两个一直等着五毒开放的选手，让他们这样联手锁门，就是不给我们活路了啊！”

　　陈彬笑了笑，三厘梅画说没有活路倒也不至于，只是，麻烦确实很麻烦。

　　但是，现在能怎么办，难道上世界频道吵架？

　　那么多的大公会，都已经摆出了那么一副如火如荼的态势，还连攻略都表示全部公布，这个时候谁去指责他们别有用心，只会让人觉得别有用心的反而是九尾狐。

　　所以，陈彬就笑了，还好，五毒教开放的进度条，被各大公会联合“消极怠工”着，利益受到损害的，也不止一个九尾狐……

　　要知道，十二祖巫也是明年要进入CES联盟参加比赛的超级强队，他们战队的每个人，都是来自各大竞技游戏的顶尖主神，他们比九尾狐更想抓住机会，提前研究和尝试五毒教！

　　多一个人陪着一起倒霉，总比自己一个人寂寞地倒霉，显得更愉快一点！

　　三厘梅画完全没有意识到陈彬笑容里的险恶用心，只是继续问道：“我们现在已经尽量在找高难度的任务接取了，你们也加加油吧，不管怎么样，我们要把五毒教赶紧给开了！”

　　陈彬点了点头：“如果发现了高难度副本，你们那边阅读能力不够的话，随时叫我们！”

　　“嗯，这个不用你提醒，遇到那种副本客气是傻逼……”

　　“至于他们的消极怠工，你也不用太担心。”陈彬发出了一个笑眯眯的表情。

　　“你又有什么鬼主意？”三厘梅画发过来的是个期待的笑脸。

　　“干坏事的人，一般都会被伟大的系统制裁的！”陈彬义正言辞地回答。

　　“靠！你敢靠谱点吗？”三厘梅画收起了她捂脸扇子的表情，撇嘴关闭了小窗。

　　估计陈彬是被系统制裁习惯了，以为别人都会被系统制裁……

　　三厘梅画摇着头，笑着捏了捏拳，现在他们十二祖巫的利益跟九尾狐是完全一致的，抢时间，抢在CES联赛期间，开启云雾城的五毒教，比别的职业选手提前至少一个月熟悉和研究这个职业。

　　如果没有必要的话，谁也不想去别的服务器建号双线奔波。

　　三厘梅画又马不停蹄地接取了一个新的任务，正在暗地里嘲讽陈彬等系统制裁，等于期待老天降下一道雷把坏人一雷劈死一样，太不靠谱太不现实的时候，突然一个十二祖巫的玩家私聊了她！

　　“呃，会长，我们刚才在五毒的练级区打出了一个黄色的锦囊，按照提示交给了五毒教外门长老乌蒙贵，脑袋上直接‘进度+2’，阅历+29321……”

　　“什么？”三厘梅画脑子一嗡，“打出个锦囊直接上交，就能加成进度？”

　　“对啊，而且我们小队还有一个人打出来了，他脑袋上直接弹出了‘进度+8’啊！”

　　“……”三厘梅画差点就要管陈彬叫大爷了，“那些大公会，还真的被系统制裁了？”

　　那些大公会可以消极怠工，不去做加进度的任务，也可以鼓动全服等什么攻略。

　　可是，练级区直接就爆了装满进度的锦囊，他们再怎么玩？

　　等攻略的时间里，迅速地练级是他们一再鼓动的，他们总不能再找个理由说，练级也有错吧？

　　而练级区爆出的锦囊，交上去直接能提升进度，而且也不麻烦，还能获得经验……

　　简单来说就是，练级的同时还能加进度，不交白不交啊！


第554章 请收下我的膝盖吧

　　各大公会的公会频道里，陆陆续续有人发出了和十二祖巫一样的消息。

　　很快，每个公会的会长都被震惊到了。

　　即使是他们消极怠工，并且鼓动全服消极怠工的时候，竟然发生了天上掉馅饼这种事，还全都是进度馅儿的！

　　只要杀个练级区小怪，不是精英不是首领，就有几率爆落锦囊。

　　而且，锦囊一上交就会加进度，还给玩家涨经验，不是天上掉馅饼是什么？

　　五毒教的开放任务，所有二十七个服务器，全都是一起开的，所以，再怎么大的公会会长，哪怕是总会长，也没有办法从别的渠道提前得知锦囊这种邪恶馅饼的存在！

　　好不容易一个能合作狙击九尾狐的计划，总不能让系统给玩流产了吧？

　　几乎是不约而同的，各个公会的会长都互相小窗来小窗去，又找了个潮湿阴暗的小副本，一起勾搭着钻了进去。

　　“系统太不像话了！”七彩虹的会长蓝色风车，一进来就苦水直吐，“玩儿我们的是吧？还真的是大神不用出手，我们就自己扑在地上了？”

　　“怎么了，怎么了，激动什么啊。”天刃的会长雪里狂刀，笑着做了个拍肩的手势，“杀了你爹还是抢了你老婆呢？冷静点！我们这么多的人，这么大的势力，有谁是玩不过的？”

　　“可是大哥，我们公会已经连续出了三个‘进度+10’的锦囊啊！一旦锦囊爆多了，事情不就失控了，我现在都怀疑，是不是GM看我们服务器进度太慢，所以……”

　　“不会的，别乱猜，锦囊开出的进度，从‘进度+1’到‘进度+10’，应该都是随机的！”辉耀公会的会长耀目辉煌，打断了蓝色风车的话，“什么计划都不可能一帆风顺，执行过程中遇到点问题，很正常。你不想办法去解决，坐在地上哭死也没用。”

　　“……”蓝色风车点了点头，就没有再说什么了。

　　所有来了这副本里勾勾搭搭的战队下属公会的会长里，就数他和风笑嫣然两个是新手。

　　不过风笑嫣然贼精，只听，只学，从来都不发表意见。

　　各位公会会长都沉默了一阵……

　　之前只是让他们一起消极怠工，还算是能合作得起来。

　　可是，现在聚集到一起，要想个主意出来，那就有点麻烦了。

　　这些公会会长如果要想主意，绝对不是只针对九尾狐的，那太低端太没手段了，他们都想绞尽脑汁想出一个大家都没法拒绝的，既能锁住五毒教大门，还能给别的公会带来点不痛快的主意……

　　所以，一时间所有人都在为难自己，和自己的脑细胞作斗争！

　　沉默了大半天之后，他们每个人都意识到了，自己想要的主意，可能一时半会是想不出来的，而且别人也都在动着跟自己一样的歪脑筋。

　　于是，附近频道刷出了一片尴尬的笑脸。

　　“好了，既然是合作，暗中使坏事情暂时也不要想了，我倒是有个办法，能够遏制住这一股天上掉的馅饼……”刷出这行字的是天刃公会的会长，雪里狂刀。

　　“说说看。”其他会长们的态度，却是警惕多过于期待。

　　“很容易，利用简单的金融骗局。首先，宣扬一些关于锦囊的谣言，让玩家不再把锦囊上交给NPC，然后，通过经济系统炒热锦囊的售价，那样玩家更加不会上交锦囊了，再不断地抬高价格，最后，引导一次迅速的崩盘，我们出手扫货，囤积。”雪里狂刀说话也不复杂，方法也很简单，操作游戏经济系统的事情，几乎每个会长都做过，所以都有这个能力。

　　“呃……可是，这个能成的前提是那个谣言吧，什么谣言能让他们……”蓝色风车虽然看懂了雪里狂刀的意思，但怎么做完全还是不清楚的。

　　“比如，收集一千个锦囊再一次性上交，就可以得到隐藏奖励！”平步青云给出了一个假设。

　　“比如，两千个锦囊可以合成大锦囊，上交之后经验翻倍！”红蜻蜓若无其事地给出了第二个假设。

　　“比如，用三千个锦囊能做出一份黑暗料理，吃了之后全身属性加1000？哦，当然，数值自动忽略吧……”耀目辉煌说出了第三个假设。

　　蓝色风车已经看得目瞪口呆了。

　　面对这群人类的敌人，游戏的背叛者，服务器的败类，面对这群眼睛都不眨一下，就能做出各种伤天害理的事情的恶魔，面对他们随口就能报出各种邪恶招数的丑恶嘴脸，蓝色风车只想说一句——

　　各位前辈，请收下我的膝盖吧！

　　……

　　九尾狐战队和十二祖巫的全员，都在不歇气地做着五毒开放的任务。

　　但是，三厘梅画在得知了锦囊这种馅饼存在的时候，那种惊喜和庆幸，没过两天就消失得无影无踪了。

　　馅饼好像变得越来越少了？不然，进度条为什么增长明显缓慢了呢？

　　然后，服务器全体开始炒热锦囊，各种流言满天飞……

　　玩家们的想法也很简单，不管那些流言是真的还是假的，先把锦囊攒在手里总没错吧，反正这玩意又没有保质期。

　　蓝帆船网吧里，同样是一片疲倦。

　　“最近几天的进度，都涨得很慢啊。”永夜看着角色画面上，那个代表着开放五毒所需要的进度条，皱着眉头说道。

　　进度条的显示是38569/1000000。

　　经验条比起两天前，才涨了两万多点。

　　不正常，十分的不正常！

　　按照其他服务器的进度，平均每天都可以涨八到十万点经验值不等，也就是说，大多数服务器，按照这个进度下去，只需要十到十五天，就可以彻底开放五毒教，体验新职业了。

　　而按照云雾城目前这个每天一万点经验值左右的进度，要涨满一百万点经验值，起码还得三个月。

　　那也未免太慢了，三个月后恐怕其他战队的选手们早就已经连五毒战术都开发完毕了，九尾狐这边小雅妹子还连号都没建好呢。

　　“嗯，确实太慢了。要想在五毒这个职业上建立一定的优势，我们必须得比所有的服务器都先开放五毒教才行。”陈彬依旧笑眯眯地道，好像一点都没看到慢悠悠像蜗牛爬的那个进度条一样。

　　“先开？我现在已经不想先开了，能不落后就不错了，”永夜沮丧地抓了抓头发，“那群大公会……他们简直是丧心病狂啊！有见过他们这样玩命地划水的吗？”

　　“我们暂且不去管它，等五毒教正式开放的那天，他们想起今天的划水，肯定会后悔得想一头撞死在键盘上！”陈彬很确定地道。

　　“真的吗？”永夜将信将疑地问道。

　　“我用节操向你保证，真的！”陈彬义正言辞地回答。

　　陈彬没有再跟永夜多说，而是打开了一个聊天小窗。

　　一条“在吗”的消息，很快就发送往了坏女子的屏幕。

　　“在！在的！！”坏女子几乎是秒回的，陈彬发过来的消息，对她来说就是最高优先级的信息，哪怕正在副本里打个Boss还剩最后一滴血了，她优先选择的，也会是先回陈彬的消息。

　　“嗯，最近两天公会的玩家们都在忙些什么？”陈彬似乎很无意地问道。

　　“大部分都在打锦囊，然后上交NPC，换取全服任务的五毒开放进度啊。”坏女子对九尾狐的公会动态十分了解，犹豫了一会，她接着又发了一条消息过去，“不过……因为最近服务器里其他公会传出的各种说法很多。”

　　“说法很多？”陈彬问道。

　　“是啊，什么多攒点锦囊一起上缴公会，可以触发大型公会任务啊之类的……”

　　“影响有多大？”陈彬继续问道。

　　“这个我说不好，我只知道我们公会里，也有些玩家忍不住开始攒锦囊了，今天早上还有人问我，他们的锦囊要不要先交给我去触发公会任务。”

　　“其他的情况呢？”

　　“虽然他们都没说，但我有点感觉，他们心情比起前几天有些沮丧，毕竟别的公会都没在做五毒任务，就靠我们一个公会有点难的样子……”

　　陈彬轻轻敲击着鼠标垫。

　　从字里行间，他也感觉到了坏女子心里的焦虑和焦急。

　　坏女子当然是知道开放五毒对于九尾狐战队的意义。

　　作为未来要进驻战队基地的核心工作人员，她更清楚五毒教，是战队给小雅内定的职业！

　　可是现在连五毒都开不了，小雅走上比赛的赛场，岂不是遥遥无期？

　　难道真的要让小雅一个人，去别的服务器不成……

　　这样的情况让坏女子，和公会的其他几个了解战队内幕的高层管理们，怎么能不上火，不心急如焚。

　　不过，坏女子马上又看到和陈彬的聊天小窗，闪动了起来。

　　“别担心，经验会有的，五毒也会有的，他们都会后悔的。”聊天小窗里就只有短短的一句话，还有一大排笑眯眯的表情。

　　不知道为什么，坏女子一看到这一排陈彬的招牌表情，脑海里就不由自主的浮现出了陈彬以前经常在赛场上露出的那种笑容。

　　一下子，感觉特别的心安。

　　“那么，陈队，我们该怎么做！”坏女子问道。

　　“通知全公会，今晚八点，开会！”陈彬消息回得很果断。

　　坏女子愣了一下，开会？游戏里开会？什么时候见过这种事？

　　虽然心里很奇怪全公会居然还能有一场会议，但因为是陈彬要求的，坏女子还是迅速的答应了下来，然后开始安排了下去……


第555章 带着最难的回来见我

　　晚上八点，正是服务器在线人数的高峰期，九尾狐公会的玩家，却离奇地消失在了各大主城、五毒地图以及各种练级区。

　　细心的玩家都渐渐察觉到了，平日里人数众多，四处可见的九尾狐公会标志，今天晚上却一个都没看见，很多人都忍不住猜测，他们是不是触发了什么大型的公会任务了……

　　云雾城服务器的各大战队下属公会，貌似都做过很多次公会任务了。

　　但是，九尾狐还一次都没有做过。

　　正好遇上五毒教开放的当口，说不定他们去做点什么公会任务，也不足为奇。

　　这些注意到九尾狐集体消失的玩家，想法是好的，只是，稍微有点提前了……

　　九尾狐现在还没有接到什么大型任务，可这正是陈彬召集全公会在线玩家开会的目的所在。

　　各大公会现在都消极怠工，经济系统也一时间减少了锦囊的交出量。

　　如果再没有什么特别的反应，继续靠陈彬他们一点点地做任务的话，恐怕真的能被那些大公会拖上两三个月！

　　因为坏女子的提前通知和安排，晚上八点所有在线的九尾狐玩家，都在公会频道等待了，而陈彬笑眯眯的表情，也准时出现在公会频道上。

　　游戏里开这样的公会大会，还是非常少见的。

　　所以，大多数玩家都非常的好奇……

　　“我听坏女子说，大家都觉得，开五毒的进度太慢了？”陈彬看着坏女子清完了屏之后，也没有废话，直接就笑着问出了这样一句。

　　“……”如此简单的一个问题，公会频道里两千多个在线的玩家，竟然没有一个人应答。

　　“我们服务器的进度，现在应该是所有服务器里最慢的了。”陈彬这一次没有用询问的语气，而是直接打的肯定句。

　　“嗯……”乖呀怪这才应了一声，“其实，级别越高的玩家，接到五毒相关的任务完成之后，进度推进地也越快。老区都有满级玩家，对新区来说，有点不公平。”

　　“不公平吗？”陈彬笑了笑。

　　“我知道，我们不该这样想……”骑狼的羊羊并不认同乖呀怪的泄气话，但是，她也有她的焦虑，“可是，我们服务器现在等攻略的等攻略，攒锦囊的攒锦囊，根本都没有别的公会在打，单靠我们的力量，会不会有点太单薄了？毕竟，这是全服齐心协力才能开放的……”

　　“还有呢？”陈彬接着问道。

　　“嗯，还有就是，”一品江山接了话，“因为做进度，实在是收益很低……我们在想，要不要也等着攻略？”

　　“零点大神，”公会里很多玩家都问道，“那些锦囊留着，到底有没有用啊？”

　　因为CES联赛上，九尾狐公会的大多数玩家都知道了，这个屏幕中的零点，就是绚丽的舞台上光芒耀眼的陈彬大神，所以，面对陈彬的询问，他们一开始还并不敢说得太多。

　　不过，随着话匣子打开了，公会频道也就你一言我一语地刷了起来……

　　陈彬静静地看着公会频道的问题，一边看，一边轻轻地敲击着鼠标垫。

　　直到过了十几分钟，全公会的玩家都在坏女子他们的提醒下，渐渐安静下来。

　　蓝白缓缓偏过头，看了看陈彬那张喜怒不明的脸。

　　陈彬看到公会频道清屏了，才伸出手发出了一个点头的表情：“你们说的我都了解了，那我问你们，你们为开五毒教，愿意做到哪一步？”

　　“……”坏女子他们肯定是愿意付出一切的，但是，大多数玩家却不一定了。

　　“你们是不是忘了，我们和我们的盟友公会，有两支职业一线战队驻扎服务器，对其他服务器来说，这就很公平吗？你们是不是忘了，我们是云雾城服务器人数最多的公会，我们的盟友公会是服务器最精英的公会，我们没有优势吗？你们是不是忘了，如果真的是有好处的事，哪一件少过我们九尾狐了，”陈彬笑地很惬意，“可是，我似乎没提过等攻略攒锦囊的事情。”

　　“……”全公会频道，一片震惊和沉默。

　　对啊，有什么不公平的？哪个服务器，能有两个职业一线队直接驻扎，只有他们云雾城服务器有这个条件，多少满级玩家都换不到的。

　　还有，九尾狐的人数优势，十二祖巫的精英玩家，也都是摆在明面的。

　　最后就如陈彬所说，云雾城服务器只要真的是好事，绝对没缺过九尾狐的那一份——那么，等攻略攒锦囊，真的是好事吗？

　　“那，我们继续？”九尾狐的玩家，虽然不忿服务器其他人坐享其成，只用等着就能等开五毒教，但是，他们又真的对五毒很感兴趣，不管怎么样他们也愿意为开放五毒尽力而为。

　　“你们不继续了，”陈彬摇了摇头，“我这两天思考了一下，五毒教开放的任务，系统庞杂，花样繁多，所有人都一起做一样的任务，杀一样的怪，效率会非常低。”

　　“呃，那我们做什么？”坏女子问道。

　　“找！所有人分散出去，全服务器去找，找到每个主城的新东西，五毒教的每个角落、树屋、外门的每一个房间，每一个NPC，我要你们去触发任务，触发了不用急着做，继续去触发……每个人都去找任务，找新的任务，然后……”

　　“然后？”全公会所有人都瞪着眼睛，等陈彬的结论。

　　“嗯，然后，每个人带着你所触发到的，最难的，最不可思议的，最让你觉得变态的任务，带回来见我！”陈彬的一句话，虽然只是刷在公会频道上，却仿佛能掷地有声。

　　最难的！

　　最不可思议的！

　　最让你觉得变态的任务！

　　带回来见我！

　　九尾狐公会都要疯了——带最难的任务回来干什么？当然不可能让他们自己做了，全部都会是零点小队和他们的盟友公会去做！

　　但是，一边疯，一边却又觉得浑身有种奇异的东西在升温……

　　因为看陈彬的意思，打定的主意真的就是他们一个公会，最多加上一个盟友公会，就把服务器的五毒教给开了！！

　　“行！干了！”乖呀怪第一个刷了点头的表情。

　　“不管成不成，这样的事情估计玩一辈子游戏，也不会再碰到第二次了！”骑狼的羊羊道。

　　“以后我老了玩不动了，看我孙子玩游戏，我好可以跟他说，小样，比起你爷爷当年的公会，一个公会就开放整个服务器的一个门派，你们这儿逊爆了！”一品江山道。

　　整个公会的玩家，都被震得半天没回过神来。

　　没错，他们公会是什么公会？他们的盟友又是什么盟友？

　　满级玩家不敢接的任务，他们就敢接！

　　别的服务器不敢下的副本，他们就敢下！

　　陈彬他们不怕任务难，副本难，只怕它们不够难！

　　因为越难的任务，能够推进的进度就越多……

　　“就是我们如果真的以一己之力开了五毒，让他们坐享其成，也太憋屈了。”骑狼的羊羊并不反对这个方案，但是，不代表她愿意咽下这口气。

　　“你放心，没有谁能坐享其成！”陈彬把对坏女子说的话，再次笑眯眯地和她说了一遍，“我用一辈子的节操向你保证，绝对没有！”

　　……

　　半个小时之后，九尾狐的玩家，重新出现在各大主城和五毒地图上。

　　那些猜测他们去做公会任务去了的玩家，吓得差点跳起来，难不成半个小时他们就完成了一次公会任务？

　　不过，他们很快就发现这些玩家都没有在任何一个地方停留，哪怕是身上亮起了接取任务的光芒，但也没有确认任务，而是放弃之后直接去另一个地方。

　　九尾狐陆续上线的玩家，都被传达了“会议精神”，然后大多数都投入了找任务，找高难度任务的大军之中！

　　因为九尾狐的玩家水平原因，他们要找到高难度任务，并搞清楚怎么触发，还是需要一定的时间。

　　如果是高难度的单人任务被带回来，蓝白会酌情安排给永夜他们，而如果是团队任务，蓝白也可以带精英团尝试，如果是公会任务，则可以直接先甩给十二祖巫。

　　所以，陈彬不可能坐着等。

　　等待永远不会是一个好的选择，陈彬清理掉了手上所有的小任务之后，没有再接取循环任务，而是停了下来。

　　然后，他回到了临安主城，把身上的背包空间清理了一下，重新穿过龙泉村，进入了五毒地图……

　　不过这一次，他不是停留在五毒的练级区，而是朝着内门和外门的一道寨门飞驰了过去。

　　上一次来到这个地方，还是在做“情义两难全”任务的时候，取得了那位隐居蛊师的腰牌，才得以混入内门，见到五毒教的圣女清芙。

　　但是，这一次零点身上可没有腰牌——那是任务道具，任务完成之后不久就消失了。

　　而现在五毒教没有完全开放，内门自然是闲人免进的地方！

　　于是，零点进不去了。

　　陈彬的想法很简单，如果他能进入内门，说不定能接到很多外门没有的高难度任务，而那些任务，应该都是能够加快五毒教开放进度的……

　　但是，现在看来不说是接任务了，就是进入内门，恐怕都是个问题！

　　……

　　……


第556章 系统太不厚道了……

　　五毒教内门色彩斑斓，一片南国特有的绚丽图卷。

　　美丽的草地上鲜花盛开，山峦层叠处草木深深，歌声如小鸟般的少女们，纤细的手腕上挂着竹篮，说说笑笑地走过……

　　比起上一次零点过来的时候，五毒教还要显得更加的漂亮和多彩了！

　　只不过，上一次零点是可以进入内门的。

　　现在的零点，虽然只能隔着一道门，可以看到里面的绚丽色彩，却无法直接走进去！

　　“呃，陈彬大神在干什么啊？”很多做任务、交任务、打怪而靠近内门的玩家，看到零点站在内门门口发呆，都诧异地打了一排问号。

　　“没有回话啊，不会是代练吧，像他那样的大神，应该不会亲自来游戏里来了……”另外一个玩家则道。

　　“不是，我听说以前，就是我们都还不知道零点是陈彬大神的时候，九尾狐出售过一种非常漂亮的花，还为此惹了点是非的。”

　　“啊！我记得，你是说天星草花吧？后来零点大神报了个采集的坐标，那个坐标就在五毒地图内门的夜猫林！”

　　“天哪，那就是说……现在都还进不去的五毒内门，陈彬大神早就进去过了？”

　　“嗯，不过看他现在的样子，似乎是他也进不去了。”

　　游戏里没有什么窃窃私语可言，尤其是一群人聊天，没办法窃窃私语，全都是刷在附近频道的，陈彬当然能看到。

　　不过，陈彬也没什么话好说，天星草花算是他当时军衔任务最后一环连续剧情里，那个“情义两难全”的任务里，一件附加产品罢了。

　　五毒教，内门，圣女清芙。

　　任务，欺骗，天心情蛊……

　　虽然已经隔了几个月的时间，可那个“情义两难全”的任务，却还在陈彬脑袋里深深镌刻，以至于后来做神女寨任务的时候，都做出了不符合当时最简选择的决定。

　　陈彬打开背包，看了看五毒教的圣女清芙，在任务结束时，送给他的【天心情蛊】……

　　这件荷包从一开始到最后，一共变化了三次属性。

　　现在定格的这个属性，就是他在身份败露之后，还没有按照任务的要求去杀了清芙之后，才改变的属性。

　　而在那之前的属性，陈彬也还记得清清楚楚。

　　那个时候情况真的很危急，【天心情蛊】发作，全属性-9，闪避-19，忽略闪避-59，生命最大值-99，灵气最大值-199，每秒损伤9点生命值，五毒技能伤害加成9％，差点就要了零点的首杀……

　　情蛊发作让他几次命悬一线，可他就是没杀不断朝他放负面状态的清芙，最后他的生命值停在了最后一点，而这件荷包的属性，才产生了正面的变化！

　　【天心情蛊】（紫）不可精炼，等级：35级

　　特殊装备，无法丢弃，无法熔炼，无法毁坏。

　　装备类型：荷包，门派限制：无。

　　全属性+19，闪避+39，忽略闪避+99

　　每秒回复生命值+19，对五毒技能减伤39％

　　签字：剑下念奴千百遍，谁言情义两难全——清芙。

　　陈彬摇了摇头，他都这么大一尊主神了，却总会忍不住为任务，去跟身为剑战创世神策划作斗争，真是其乐无穷。

　　没有多想，陈彬点了右键。

　　天心情蛊，被换在了零点的腰饰栏里。

　　五毒教圣女清芙，送给零点的荷包，本来在情义两难全的任务里，就是要作为信物获取的一件任务物品，如果有可能，换上这个的话，说不定能继续作为信物使用，让他进入内门？

　　毕竟，军衔任务当时被他浮动到了最高难度！

　　按照剑战的设定逻辑，都已经被浮动到这么高难度的任务，所产生的物品，总应该是有点特权的吧？

　　结果，不换这个腰饰还好……

　　刚一换上去，五毒教门口90级的护卫，竟然一下变成了红色的！

　　特权！

　　真心是特权！

　　非一般的特权！

　　红色代表什么？代表门口的五毒护卫弟子，全部都成了陈彬的敌对状态！

　　而且，还是主动攻击！！

　　“靠！”陈彬倒是想过，这件腰饰有可能不能作为信物，让他进入内门，可是没想到，居然比他想的还要恐怖……

　　“你那边什么情况？”蓝白唰地一下摘下耳机，“不会把地图给玩地震了吧？”

　　“……”陈彬门口的五毒教内门护卫，拿起大刀就在地上猛地戳了一下，而蓝白他们在五毒教的人，屏幕都猛地一震……

　　所有在五毒地图里折腾的玩家，都被这一下震得东倒西歪！

　　尤其是五毒教内门附近的人都以为自己眼花了，因为他们竟然看到，两个内门的守门弟子，竟然挥着刀就朝着零点冲了过去……

　　什么跟什么啊！！

　　剑战里等级差距如果很大，隐身都是可以被看破的，陈彬看到这样的反应，虽然也愣了下，不过手上可没愣，他的战斗本能已经做出了操作，根本都没隐身，几乎是同一时间做出切回腰饰，然后骑上追日转身就跑的动作。

　　不过，只不过是被余波震到一下，他立刻就落马了！

　　陈彬旁边的永夜扫了一眼他的屏幕，差点被吓得生活不能自理了：“老大，你……你这是……怎么搞出来的？”

　　永夜自己是看不到NPC变成红色的。

　　可是，在陈彬的电脑上看得到啊！

　　现在不仅仅是内门门口的两个90级的大刀追了上来，只要零点所过之处，所有的NPC全部变成了红色敌对状态！

　　“你是不是换【天心情蛊】了？”蓝白躲过一道地震，人已经跳到了树上，干脆过来看陈彬的屏幕。

　　“嗯！”陈彬也没否认……

　　“天心情蛊是什么？”永夜惊诧地问道，那个时候他还没有到九尾狐，并不知道陈彬触发的军衔任务里，那段和五毒教圣女的生死情缘。

　　“唔……那是我们被系统逼良为娼的一段往事，不堪回首，不提也罢。”蓝白摸了摸鼻子，尴尬地道。

　　“没那么复杂，简单解释就是，情债！”小雅笑眯眯地举起了手。

　　“呵呵，你别说的跟没事人似的，输入进去欺骗清芙感情的那些关键词，可都是出自你的手……”陈彬朝她挥了挥拳头。

　　“可是，出自你的身体！”小雅咬着手指，一歪脑袋，灿烂地笑了起来。

　　永夜他们全都听得一头雾水，外加惊诧瞪目。

　　陈彬和小雅一起，联手对五毒教的某个姑娘，做出过什么丧尽天良的事？

　　时隔这么久，竟然能惹得五毒教那些高级NPC，对零点全线标红！

　　所有人对小雅的观感，一瞬间变化得宛如转陀螺那么快……

　　毁三观啊啊啊！

　　陈彬对此无言以对，他唯一想说的只是一句。

　　系统也太不厚道了！！

　　……

　　为什么不行？为什么不能进去？

　　不能进去也就算了，那么难完成的任务里所获得的腰饰，竟然会给他带来杀身之祸，这尼玛是什么奇葩的设定？！

　　零点第一下就被打落马，还好不是正中。

　　如果中了那些NPC哪怕一个技能，就会直接被秒杀。

　　好在五毒教山多树多，视野操作的空间比较大。

　　陈彬飞快地按动着键盘鼠标，手速几乎都飘起来了，才堪堪躲过了各种气势汹汹的NPC的围攻！

　　树上躲了大概十分钟之后……

　　再远远看去那些NPC的名字，才重新变成了绿色。

　　于是，使用天心情蛊进入五毒教内门的计划，肯定是行不通了。

　　那腰饰一佩戴上去，别说进内门了，不被五毒教全教追杀十几二十分钟，都是不会消停下来的。

　　所以，只能另想出路。

　　“你到底想干什么？进内门去接任务吗？”蓝白一下就猜出了陈彬的用意。

　　“嗯，外门的任务大多数对进度的加成都不高，我等着也是等着，进内门去看看……”

　　“顺便还情债吗？”雍麒麟捂着嘴偷笑。

　　“嗯哼……”陈彬缓缓地转动脖子，盯向雍麒麟。

　　雍麒麟一下就笑不出来了。

　　真是嘴快就会惹事啊，雍麒麟似乎已经看到，自己未来在九尾狐的日子，将会越过越悲惨了！

　　虽然天心情蛊没有帮助零点进入五毒教内门。

　　但是，陈彬的心情却一点都不沮丧！

　　五毒教的NPC，竟然对天心情蛊是有反应的，这可以说是意外的惊喜！

　　有反应，就证明它至少可以触发一些东西，而不是没有用处的！

　　陈彬想到这一点，更加确定了要进入五毒教内门的决心，也更加确定了要再一次见到圣女清芙的决心！

　　但是，决心是有了……

　　可死都进不去，怎么办？

　　圣女清芙不会离开五毒教内门，不进入内门就肯定接触不到她，也肯定没办法再在她手上接取任何任务。

　　陈彬突然想起了，不久之前的一个任务。

　　九尾狐为了打造经验书，而要取得乌山云泪，陈彬第一次就接到了受到神女寨的花姑所托，前往一个村子带回神女风妞的任务。

　　那是潜入任务！

　　现在有没有可能，和那次任务一样，潜入内门去？

　　陈彬观察了一下地形。

　　马上他就放弃了这个打算……

　　因为，他找准了一个山头，往下纵身一跃，得到的结果却是——空气墙！

　　空气墙是游戏里最不讲道理的东西，没有之一！

　　一片空气墙将整个五毒教围起来，虽然看不见那墙在那里，但就是撞到那个位置就无法继续往前走了，那还怎么可能潜入得了？

　　陈彬操作着零点，重新又站在五毒教内门的门外，站了很久很久。

　　现在他是越来越坚定了信心。

　　只要进入内门，肯定有大戏可唱！

　　可是，信物也没有作用，潜入也玩不转，他还有什么办法，可以进入五毒教内门？


第557章 牛魔王再不爆以巴守你三天

　　陈彬正在思索怎么进入内门的时候，九尾狐公会那边传来了好消息。

　　已经陆陆续续有几十个玩家，带回来了新触发的任务，对于普通玩家来说难度都已经算很高了，不过，难度很高并不能满足陈彬的要求，他要的是最高！

　　经过筛选之后，陈彬选中了其中七个，看描述应该已经是最高难度了的单人任务。

　　蓝白判断了一下任务类型，其中两个让乖呀怪和一品江山去做了，那两个任务非常适合有经验的金钟少林……

　　另外的五个，则分配给了机甲、红狼、小苍、荒唐和君邪。

　　那七个任务做完，每一个都至少能推进几十点的进度值，如果能在任务中再次把难度往上浮动的话，一个任务上一百点进度值也不是笑话。

　　另外的没有被陈彬选中的任务，难度没有达到“最高”的要求，不过，也没有被浪费，坏女子陆续安排公会里个人实力相对较强的一些玩家去做了……

　　找任务。

　　然后按照任务难度的不同，分配不同水平的人手。

　　陈彬的思路，得到了很好的贯彻。

　　唯一美中不足的是，九尾狐的玩家，还并没有触发到，那些难度足够高的团队任务或者公会任务！

　　单人任务难度再怎么高，一次能拿到几十上百点进度，已经是极限了。

　　“速度，干干干！”一品江山接了蓝白的分配，搞清楚任务怎么触发，难点在哪里，马上就出发了。

　　“哈哈，有意思，给我个任务，给我给我！”骑狼的羊羊也伸爪问坏女子要着任务。

　　找任务也并不是一帆风顺的过程，甚至有玩家在找任务的过程中阵亡的。

　　坏女子都要一个一个安抚、交代，忙得天旋地转……

　　不断地有人带回任务，不断地有人被分配出去做任务。

　　整个九尾狐就像一部巨大的机器，被飞速地调动运转了起来！

　　九尾狐的执行力！

　　“蓝白继续筛选任务，做不完的就甩给十二祖巫，游戏里再怎么难的任务，应该都不会对他们造成困难，不过能做的话，还是自己做。”陈彬道。

　　“你继续去想办法见你的清芙？话说你不是记忆力好吗？不记得上次你怎么进去的了？”蓝白打了个哈欠。

　　“……”陈彬的手指微微一停。

　　上次怎么进去的？

　　当然记得！

　　上次他是跟着军衔任务的引导，找到五毒教卧底黎启明。

　　那是军衔任务的最后三环连续剧情……

　　黎启明当时给了他三种获得内门腰牌的方法！

　　一种是在孔雀林寻找，那里或许有被遗失的腰牌，二种是取得外门长老的信任，得到一枚腰牌，三种是杀了早年离开五毒隐居的一个蛊师，获得他们的腰牌。

　　陈彬选择的是第三种。

　　杀死了位于龙泉村日出之地的隐居蛊师之后，他得到了进入内门的腰牌，进入了五毒教内门，成功地见到了圣女清芙，然后才有了后面一系列的任务。

　　现在，虽然没有什么任务指引……

　　但是，陈彬记得那个隐居蛊师隐居在什么地方，所以，也不是不能尝试！

　　陈彬朝蓝白打了个响指，重新戴上耳机，就操作零点朝龙泉村的方向跑去。

　　……

　　龙泉村地图，日出之地。

　　深入树林之后，很容易就能找到，那座造型和五毒教的建筑基本一致的小寨楼。

　　那座狭小的高屋曾经给陈彬带来过一些麻烦。

　　陈彬把零点的视角往上一拉，轻车熟路地跳上了他以前跳过的那颗树，然后，他就看到了二楼里面走来走去的那个NPC！

　　只不过，上一次他过来的时候，这个隐居蛊师是红色的。

　　可是，这一次却是绿色的。

　　陈彬鼠标轻轻往前一推，一道锥心箭试探地射了出去。

　　隐居蛊师毫无防备，所以，取得先手的是零点！

　　以前级别那么低的时候都能打过，现在没有道理打不过，陈彬在脑子里稍微过了一遍零点的技能，看到锥心箭命中之后，直接从树上跳进了屋子里，抽出匕首下了陷阱，打出了一轮近身攻击。

　　因为距离原因，零点的这一支锥心箭只有七秒，七秒一到，从眩晕状态中脱离出来的隐居蛊师，手上的小盒子抬起，各种毒蜂、蛊虫，天上地下地朝着零点扑了过来。

　　毒蜂飞的速度极快，蛊虫爬动的速度也很快。

　　零点不得不再一次，辗转在屋子外的各棵树木上……

　　从树下爬上来的蛊虫，可以换树躲避，可是，蜂群还是和上次一样的凶猛！

　　陈彬的操作再快也不可能避开成群的蜂群。

　　蜂群是不管人物级别的，每叮咬一口就是-1的掉血，几千只蜂如果全部叮了零点，零点哪怕是比上次高了这么多级别，还是一样得挂掉！

　　“你输出比上次高很多了，赶紧打完吧。”蓝白过来看着陈彬的屏幕，缓缓开口道。

　　“嗯，高太多了。”陈彬点了点头，上次他是足足等了一个幻影九重的冷却时间，用踏枝七连跳，七个幻影把蜂群给引成了一个圆圈……

　　但是，现在他的技能已经不是幻影九重了！

　　陈彬再一次换上了【天心情蛊】的腰饰。

　　然后，他就操作零点一个人引着蜂群跑动，保持零点的每秒掉血速度和本身的生命恢复速度一致！

　　角色本身的回血速度，加上天心情蛊的回血加成，让他每秒钟能被几十只毒蜂叮上，大概过了三分钟左右，陈彬直接按下了幻影千重的技能！

　　幻影千重，向300秒内攻击过本体的每一个敌方单位身后，释放一道幻影，幻影具有本体80％的基础攻击力，50％的生命，承担200％的伤害，不继承本体技能效果和增益效果，持续10秒。

　　满屏幕密密麻麻地出现了零点的幻影！

　　千万幻影几乎是一下就能弄死那群毒蜂，很快陈彬面前就全部清净了，紧接着落地的幻影各自扑向了蛊虫，完成着各自的清扫任务。

　　陈彬则操作零点，直接找上了隐居蛊师本人。

　　级别提升了，打怪就是轻松。

　　上次为了进入内门的腰牌，废了九牛二虎之力，等了两次幻影九重的冷却，用了离筋断脉，还用了卡药技巧，才算是把隐居蛊师杀掉。

　　这次直接灭小怪，进高屋，几轮连续攻击……

　　不到十分钟的时间，隐居蛊师就倒在了零点的脚下！

　　隐居蛊师掉落了一地的东西，精炼石、强化石、各种材料。

　　但是，所有东西全部捡完了之后，零点的背包里，也并没有一块内门腰牌！

　　失败了。

　　蓝白皱了皱眉：“要不要再试试另外的两个办法？”

　　军衔任务最后三环的连续剧情里，卧底黎启明不止提供了一种获得腰牌的途径，还有去孔雀林寻找，以及想办法取得外门长老信任这两种方式。

　　不过，陈彬很快都否决了：“孔雀林那个腰牌只是可能有，不是一定有。取得外门长老信任，就是要提高五毒外门的声望，没有十天半月不太现实……我要尽快取得腰牌进入五毒教内门，接取内门的任务。”

　　“那怎么办？”蓝白摊了摊手。

　　“不怎么办，继续杀。”三分钟之后，陈彬看到隐居蛊师刷新，立刻操作零点再一次开了怪。

　　因为这一次没有幻影千重可以用，所以躲避蜂群花了不少时间。

　　虽然同样不到十分钟杀死了隐居蛊师，但是，再一次没有爆落内门腰牌。

　　第三次！

　　零点不断地在龙泉村日出之地的寨楼周围，如灵猫一样穿梭跳跃着。

　　第四次，第五次……

　　隐居蛊师一次次地被零点推倒，一次次地爆出低级精炼石等物品。

　　可是，连续打了三个多小时，却没有爆出一次内门腰牌。

　　“那次爆落内门腰牌，可能是任务物品，你这次没有任务在身，可能不会爆落了吧？”蓝白在一边提醒道。

　　“不会，你不要忘了，剑战的系统是几率系统。无论是什么物品，只有爆率的区别，并没有爆和不爆的区别……”陈彬提醒道。

　　蓝白有点愣神了。

　　没错，剑战的爆落系统是从3％到97％几率不等的系统，如果任务在身，那么这个几率就会被调整到80％以上，但即使没有任务在身，爆落某件物品的几率，也不会低于3％这个最低值。

　　不过，这个3％每一次都是独立概率！

　　并不是说刷一百次就肯定能爆出三次的，运气不好的话，刷一千次一万次，可能都不会碰到那个3％去！

　　“我建议，要不让荒唐来刷腰牌？”蓝白摸了摸鼻子道。

　　“为什么？”陈彬手上的动作没有停，只是微微抬头问。

　　“荒唐有他们家传的幸运光环，你有什么？”蓝白答。

　　“你滚！”陈彬撇嘴摇头，没有再理会蓝白不靠谱的建议……

　　蓝白笑着托着下巴，轻轻叹了口气，也不再多说了。

　　就连任务设计应该必败的Boss，陈彬都给不眠不休地磨死了，一个腰牌还真心阻止不到他。

　　于是，蓝白回到自己的电脑，继续筛选九尾狐玩家带回来的任务，放陈彬一个人在空旷的龙泉村日出之地，杀着一个又一个的隐居蛊师，等待他那不知道什么时候才会到来的内门腰牌！

　　……

　　……


第558章 进入！五毒教内门！

　　云雾城服务器的五毒教开放进度条，在经过了两天多的沉寂之后，终于不断地动了起来，而且看样子速度还不低！

　　短短三个多小时的时间里……

　　进度条就已经到了五万多的数值！！

　　虽然距离一百万的完成进度，还差得很远，但是，这几个小时的进度，却让九尾狐的玩家看到了创造历史的希望！

　　就如九尾狐玩家所说，有些疯狂逆天的事情，以后玩游戏想做也没法做了！

　　各大公会的会长，很快都找到了他们各自在九尾狐的卧底。

　　不怪他们找九尾狐的卧底，因为能破除他们的封锁行动，闹出进度这种大飞涨的动静原因，只可能来自九尾狐……

　　而那些九尾狐的卧底，现在也处在很震惊的时候。

　　往他们家公会会长那里发的消息，也都是断断续续的。

　　不过，几个会长综合了一下，马上就跟着一起震惊了……

　　九尾狐运转起来了！

　　整个公会，所有人，不管是精英还是菜鸟，全都有自己发挥的空间！

　　“佣兵式公会分级运转模式！！”平步青云一听卧底说完，就拍了拍桌子，想起了首区的一种公会运转模式，没有想到在开五毒的关键时期，整个九尾狐竟然能迅速地调整到这种极其需要执行力的模式。

　　“那是什么？”副会长看到平步青云打出的这句话，赶紧跟着问道。

　　“就是在某一个特殊时段里，一种公会里所有人的任务全部共享，按照难度分为A、B、C、D、E五个级别的运转模式，整个体系里分为提交任务、分配任务、执行任务的环节，实力最差的玩家只需要不断提交任务就可以了，有实力完成任务的玩家，则根据任务难度执行任务，因为很类似佣兵体系，所以被称为佣兵模式……”平步青云越来越确定，现在九尾狐在五毒地图里，采取的就是这样的一种模式。

　　那些本身技术水平和级别不高，原本只能做些循环任务，十轮才能加个一两点进度的玩家，全部都不再做那种效率低的任务了！

　　作为体系里实力最弱的人，他们被撒到各处寻找任务。

　　任务再被蓝白和坏女子分级，分配给实力和级别各不相同的职业选手或者精英玩家！

　　而职业选手或者精英玩家，自然也不用做那种效率低的跑路任务了，因为不断地会有一个又一个高难度任务等着他们……

　　“效率真的好高啊！”步云公会的副会长，看着进度条又跳动了一下，到吸了一口凉气。

　　“那不是废话？九尾狐的玩家基数……”平步青云揉了揉额头。

　　“本来都是些做一辈子都做不出几个进度的人，居然变废为宝了。”副会长郁闷地道。

　　九尾狐服务器第一的人数优势，被完全利用了起来。

　　不仅如此，更可怕的是，十二祖巫的精英玩家，也都被用了起来！

　　平步青云脑袋里，已经一瞬间补完了九尾狐的整个运转过程……

　　三个多小时的时间，幸好九尾狐的那群菜鸟玩家，还没有找到难度够高的大型任务。

　　但是，带回来的难度极高的单人任务，即使是剔除重复的，恐怕也已经有五百多个了，其中最高难度的六七十个，都被蓝白分配给了九尾狐的职业选手，以及十二祖巫的成员……

　　只这五百多被找到的高难度任务，就为服务器带来了近两万点的进度飞涨！

　　那可都是精挑细选的高难度任务！

　　不是随便跑跑路的白菜任务……

　　“厉害！太厉害了！陈彬大神这是不把我们放在眼里了啊，呵呵。”天刃公会的会长雪里狂刀，看着不断飞涨的进度条，往平步青云的小窗里发了条消息。

　　“不能让他们继续厉害，涉及公会利益我可以让，涉及战队利益休想我退半步。”平素里很少硬起来的平步青云，直接回了一句，“我们的选手都在打CES联赛，让他们提前研究五毒教？别做梦了！”

　　“……”雪里狂刀还真没见过这样的平步青云，“但是，以九尾狐的玩家人数基础，哪怕他们技术并不行，但找任务回来给高手，节省高手们找任务的时间，那也是一股不小的力量！”

　　“狂刀，思路清晰一点。”平步青云也并不慌张，“第一，我现在已经收到了一部分老区发过来的攻略，五毒教不但有加进度的任务，可还有减进度的任务！适当的时间，不怕把这些任务攻略放出去！”

　　“嗯，那种攻略我也有。”雪里狂刀道。

　　“第二，单人任务做不了多久——神也会累的，不可能一天二十四小时不断地做那种高强度任务，我们所要盯紧的是他们的大型任务，绝对不能让他们的大型任务做成功！”

　　“如果他们接到了大型任务，适当的时候要让二队选手从CES联赛回来帮忙，你们那边应该没有问题吧？可能会让他们少看几场比赛。”

　　“这个我不确定。”平步青云摇头，“我要说的还有第三点……”

　　“第三点？”雪里狂刀倒是只想到了前两点。

　　“嗯，九尾狐的卧底传回的消息，陈彬并没有参与那些玩家带回来的任务！”

　　“哦？陈彬？！”雪里狂刀提了提神。

　　“我最担心的，就在这里了！听说前不久他在内门的门口转了很久，他会不会……已经进入了五毒教内门！”

　　“嘶……”雪里狂刀还真不愿意相信这个猜测。

　　无论是雪里狂刀还是平步青云，都不是第一天玩剑战了。

　　虽然他们没有进过五毒教内门，但是凭经验就能知道，如果进入了内门，那里面一定是一个更高级的天地，无论是任务、奖励、声望还是对进度的加成，恐怕都不是在外门接到的这些任务能比的！

　　偏偏，无论雪里狂刀怎么不相信，他却是知道，陈彬以前进过五毒教内门……

　　既然进了第一次，那么第二次有什么不可能的？

　　……

　　平步青云的思路整个都是对的，只不过他还是有点太高看陈彬的运气了，他以为陈彬之所以消失在了大家的视野中是因为，他已经进入了内门。

　　其实，陈彬还在离五毒地图不远的龙泉村，某个寨楼外的树上，跟一群群的毒蜂、各种诡异的毒虫作斗争。

　　虽然形成了习惯之后，杀隐居蛊师越来越快了。

　　可是，陈彬所需要的内门腰牌却一直都没有爆落。

　　已经做完了两个高难度任务的永夜，扫了一眼陈彬的屏幕，都忍不住想劝他放弃了。

　　五个小时，第三十七个隐居蛊师……

　　陈彬忍不住想着，如果他连续杀一百次隐居蛊师，不知道系统会不会给他弹出什么成就来……

　　不过，命运注定他没有这个机会了。

　　随着第三十七个隐居蛊师的倒地……

　　地面上爆落的物品里，出现了一个陈彬熟悉的形状！

　　黑乎乎的一块！

　　陈彬点了捡取的操作，打开零点的背包看了看。

　　熟悉的名字——曲知蝉！

　　没错，就是它了！

　　上次打到的那块让他顺利进入了五毒教的腰牌，就是这个隐居蛊师掉落的，名字也没有变化，就是曲知蝉。

　　只不过，上次的那块腰牌是临时的，但是，这次的腰牌后面却写着两个字，永久！

　　这说明什么？

　　说明并不是五毒弟子的零点，以后可以随意出入五毒内门！

　　每个门派都分为内外两块，只是有名字上的区分，不叫内门外门之类的。

　　外门有广阔的练级区和副本，任何玩家都可以进入，但是内门是教授武学、演武等地，每天特定时段还可以聆听师傅讲课获取阅历，所以，内门是只对本门派弟子开放的。

　　一个唐门玩家，如果按照常理，是绝对不可能随意出入五毒内门的！

　　但零点能进入了！而且还是永久！！

　　其中的好处，不用多想就知道很多很多很多多多多多……

　　最简单的好处就是，很多内门任务也许五毒的玩家做起来困难，可如果是唐门玩家做起来，也许就不是那么困难了，很多内门副本也许五毒玩家组队不好打，但加上一个唐门入队，可能就是如虎添翼……

　　不过，陈彬现在不用想以后的事了，他只需要想现在。

　　拿着腰牌进入内门，接取五毒开放的相关任务，迅速地开放云雾城服务器的五毒教！

　　于是，龙泉村地图到五毒地图，很多的玩家都看着一骑火焰般的身影，从大路上疾驰而过，跑过一个个地图，越过一个个玩家，没有在任何一个NPC面前停留……

　　而眼看都到了靠近内门的尽头，火红的追日却没有停下来的意思。

　　“呃，零点他这是干什么呢，他在往哪儿跑啊？”

　　“他……他……啊，他冲……冲进去了！天哪！！”

　　五毒教内门附近的玩家，全都目瞪口呆地看着，零点仿佛踏着火焰，没有受到任何门口守卫弟子任何阻拦地，直接策马扬鞭，冲进了五毒教内门！


第559章 我被他蠢哭了

　　陈彬一骑绝尘，就这样在玩家们震惊的目光里冲进了五毒教内门，各大公会会长自然都在第一时间接到了消息。

　　早对陈彬的动向有所判定的平步青云，已经不知道是该哭还是该笑了。

　　之前他跟雪里狂刀说，陈彬可能进入了五毒内门，但是，他心里也还是有几分否定的情绪——说不定他是想到了最糟糕的情况呢？说不定陈彬没有进去呢？

　　但是，现在得到了无比确定的消息，各大公会的会长心里就有点百味陈杂了。

　　陈彬进去了！

　　不仅进去了，进得声势还不小！

　　“青云，陈彬进五毒内门了，要紧吗？”战戈公会的会长风笑嫣然，还没有太多的会长经验，并不能确定这件事的影响。

　　“如果是你进去了，我进去了，估计没什么要紧的，”平步青云回复了风笑嫣然的小窗，“但是，进去的是陈彬——剑战第一主神，你觉得要不要紧？”

　　“呃……内门里会有迅速推进五毒开放进度的任务吗？”风笑嫣然问道。

　　“我没有进过五毒内门，服务器里除了他也没有人进过五毒内门，所以，里面有没有那种任务只有他知道，而他花了这么长时间不知道做了什么准备，一定要进去，你觉得他是进去探路画地图的吗？”平步青云越说越泄气。

　　“那难道我们封锁五毒教，就因为这么一点小事，行不通啦？九尾狐真的会在我们的职业选手比赛期间，率先建立并研究五毒教角色？”风笑嫣然还是不愿意相信。

　　“倒不是说行不通了，只不过没有计划中效果那么好，五毒教开启进度，肯定是会被九尾狐渐渐推进起来的。但是，我们这些大公会继续控制锦囊，这一股力量也不可小觑！”

　　“嗯。”风笑嫣然点了点头，“我继续看着交易行的行情，只要锦囊的价格继续推高，就不停有人会加入这个游戏……”

　　平步青云应了一声，又和其他来询问内门时间的公会会长沟通去了。

　　只要能继续控制锦囊，不让锦囊变成进度……

　　九尾狐再怎么凭一己之力，也没办法和整个服务器的大潮相抗！

　　……

　　风笑嫣然刚刚挂掉平步青云的小窗，一个意料之外的窗口就弹了过来。

　　本来，风笑嫣然不想打开，准备直接点忽略的，但是，不知道为什么，看到那个发送者的名字她又鬼使神差地打开，想看看他说什么。

　　因为，消息的发送者是战戈公会的前会长，战无伤！

　　风笑嫣然打开小窗，就看到里面一句话：“我知道零点怎么能进内门的，我也可以进去！”

　　靠！好家伙！

　　战无伤居然说他知道零点怎么进内门的？

　　这个蠢货知道零点是谁吗？居然大言不惭说他也可以进去，如果连这种智商负数的货色也能和大神一样进五毒教内门，那服务器其他玩家都是干什么吃的……

　　风笑嫣然揉了揉太阳穴，轻笑了两声：“行行行，那你赶紧进去陪他玩吧，记得一定要随时告诉我们他的动向……”

　　话虽然这么说，可风笑嫣然的下一个动作就是关了小窗。

　　服务器所有战队下属公会，全都齐心协力封锁五毒教开放的关键时刻，她作为战戈的会长，实在是没有多少时间，应付这种低能儿童的过家家游戏。

　　风笑嫣然觉得不会知道她错过了什么……

　　战无伤还真是知道！

　　因为，他在五毒教做任务的时候，看错了坐标，跑错了地图，误入龙泉村，恰巧就在日出之地看到了零点，也看到了他在一遍遍地打那个寨楼上的隐居蛊师，曲知蝉。

　　被战戈扫地出门的这段时间，战无伤可没有忘了战戈，在他心里战戈可以不要他，他却不能不要战戈……

　　于是，他每天早上蹲在新手村收小号，每天下午辛辛苦苦带新人，终于组建出了一个规模不大的小公会——战戈敌后武工团！

　　所以，看到零点的时候，战无伤马上安排了那个敌后武工团的玩家，轮流来盯梢。

　　就在刚才不就，他得到了盯梢玩家的消息，零点打完了曲知蝉，没有再打下去，而是一路回五毒地图，进入了内门！

　　看到这里，哪怕是傻子也能知道，零点刷了那么多次曲知蝉，恐怕就是为了打出某个道具——能让他进入五毒教内门的道具！

　　可惜，战无伤手上要么是什么都不懂的新人，要么就是水平奇菜无比的游戏小白，他们来刷那个道具显然不现实，这样他才找到了风笑嫣然，准备问她借点人……

　　没想到，他都还没说完，风笑嫣然就根本不相信他，直接挂了他的小窗！

　　该死！战无伤气得浑身直打颤，但是，风笑嫣然不理人，他除非直接去找还在赛场上的邱取道来协调解决，否则，根本就没有戏。

　　可现在邱取道也不是战无伤说找就能找到的，毕竟，战无伤现在连战戈的公会会长都不是了。

　　于是，战无伤心发一狠……

　　既然风笑嫣然不理他，那他就自己想办法！

　　云雾城服务器不止一个战戈，能进内门去给陈彬添麻烦的也不止一个战戈……

　　心冷如冰的战无伤，想也不想就切出了游戏，登录了剑战官网论坛，仔细地写起了攻略——战戈前会长战无伤，教你如何进入五毒教内门，领取物美价廉的进度任务！

　　……

　　陈彬操作着零点，进入五毒教之后就一直不停地在接任务、做任务。

　　三个小时的时间，门口的一圈小任务，几乎全都被清完了。

　　同样的跑路送信的任务，可能外门只有一两点进度，但内门却就有十几点进度！

　　当然，内门要跑的路危险点，要送的信复杂点，可是，难度绝对没有十几倍的差别，但是，进度就有十几倍的差别！

　　陈彬也不急躁，一路往里面清理任务。

　　一些循环任务他都只做了一遍，然后把地点和接取方式记录下来。

　　吃过了晚饭之后，陈彬计算了一下，就他进入内门之后的短短几个小时，根据各个任务难度的不同，已经有近千点的进度收获了……

　　再加上九尾狐和十二祖巫在外门的努力，服务器五毒教开放的进度，再一次被推进了很多。

　　不过，这些也都还是在云雾城玩家的接受范围内。

　　真正震惊的是，晚上七点半，官网论坛发出了一篇战无伤的攻略帖！

　　战无伤？攻略？

　　这两个八竿子打不到一起去的名词，出现在了一个标题里，只要是云雾城服务器的玩家，就肯定会被勾起好奇心，进去看一看的。

　　而看完之后，云雾城各大公会就全部震动了！

　　战无伤发的哪里是攻略？根本就是猜测和臆想，根据偶尔看到的东西推测出来的联系，并不是必然的……

　　但是，偏偏就有人去实践了，而且不是一个人。

　　各种各样的闲散玩家抱着试试看的心态，跑去打了打，几十个人在那里，隐居蛊师基本是刷出来就被秒，刷出来就被秒，连续一百多次之后，还真爆出了进入内门的腰牌！

　　有了第一个就有第二个，内门丰富的任务、高额的奖励、飞快的进度，马上如雪花一般，出现在了论坛的回帖里……

　　然后，战无伤火了！

　　再然后，各大公会悲剧了！

　　隐居蛊师每次刷出就会被一群人秒掉，平均两个小时，就能出产一块腰牌。

　　七点半到十二点多，已经产出了三块了。

　　风笑嫣然差点没抓狂——战无伤是脑子灌满了浆糊，才会觉得他发布攻略，能让看到攻略的人进内门去阻止陈彬吧？

　　“天哪，世界上怎么会有这么蠢的人！我……我真的要被他蠢哭了！！”风笑嫣然在办公室里差点就掀了桌子。

　　战无伤发布攻略，竟然是想阻止零点在内门里玩地风生水起。

　　有脑子的人就知道，这根本就是不可能的！

　　那些抢到腰牌进了内门的玩家，为什么要去阻止零点？

　　不管怎么想，他们第一反应都是会赶紧去接内门的任务，疯狂提升服务器的五毒教进度吧！

　　即使拿到腰牌的是各大公会的玩家，会长这会儿也没话说了……

　　明明进入内门就能有大量的进度，各大公会会长还能再找出个什么理由来阻止？

　　除非是撕破脸，明确告诉自家公会玩家，我们就是要封锁五毒教！

　　那样的话，恐怕有很多玩家会退会的吧……

　　“我对战无伤的行事，已经不抱希望了。现在我唯一困惑的是，既然内门进度快这么多，陈彬为什么不给九尾狐的玩家，多刷几块腰牌？而要一个人进去？”风笑嫣然绝望地不再想战无伤这件事，会带来什么严重后果，而是强迫自己去想另外一个问题去了。

　　当然，风笑嫣然也不指望，自己能想通陈彬的用意！

　　而此时的陈彬，才刚刚操作零点，清理任务清到了夜猫林。

　　看着林子里，那一片片的天星草花，仿佛又回到了第一次任务的时候……

　　几乎是不知不觉地，零点的角色，就已经被挪动到了那座熟悉的小楼，看着灿烂的阳光洒落在小楼边翠色的竹子上，陈彬又笑着打开背包，准备看一眼并没有被装备上的【天心情蛊】，那算是清芙给他的定情信物吧？

　　陈彬进入五毒之前，清理过零点的背包。

　　所以，他清楚地记得，【天心情蛊】就放在第二排的第三个格子。

　　然而现在再打开的时候，他的鼠标却紧了一下……

　　第二排的第三个格子，什么都没有！

　　那里是空荡荡的……

　　正在零点继续在小楼周围走动的时候，系统叮的一声，弹出了一行橙色的危险提示！

　　注意！你即将进入任务触发区域，根据条件将触发连续剧情——寻找消失的情蛊，继续进入/立刻离开？

　　……

　　……


第560章 橙色危机，死亡模式

　　橙色的危险提示！

　　危险提示可不是每个任务都会弹出的东西，甚至它都一般很少出现在个人任务中，哪怕是之前的军衔任务升级到噩梦级别，刷出的任务“情义两难全”，也没有弹出过这样的危险提示。

　　现在倒好，不弹也就罢了，一弹就是橙色危险级别！

　　这说明什么？

　　说明之前作为噩梦级军衔任务最后的连续剧情，那个差点让零点送出首杀的任务，比起这次的这个任务，根本都不算什么……

　　陈彬打剑战打了这么多年，又怎么可能不知道橙色是什么危险程度？

　　不仅仅需要玩家有绝顶的基本功，还需要有足够的观察力、反应力以及运气，当然这不是团队任务，所以还不涉及团队配合、团队走位等等各种要求。

　　可是，这也太诡异了……

　　看任务名字，貌似也就只不过是个找东西的个人任务。

　　怎么就能被编排出橙色危险提示的？

　　而且，这任务是不是太不讲道理了一点，陈彬都还没决定接不接任务，放在背包里的放得好好的腰饰【天心情蛊】，就已经被拿走了。

　　拿走了别人的东西之后，再问你是进入任务还是离开任务，这不是坑人吗？

　　所以，不管愿不愿意接受任务，陈彬自然都不可能点“立刻离开”。

　　如果点了“立即离开”，还真不知道他的腰饰能不能拿回来。

　　那荷包虽然带不进比赛，但是，在游戏里还算是很不错的属性了。

　　更何况，那也是零点和清芙之间的信物，不可能说放弃就放弃的……

　　剑战的节操真是已经跌落历史最低谷了！

　　陈彬摇了摇头，拖动他的鼠标，毫不犹豫地点下了那个“继续进入”的选项！

　　随后，一条条系统提示，陆续弹了出来……

　　你即将进入封闭型连续剧情，完成剧情之前，任务栏被锁定，无法接受任何主线任务或支线任务。

　　此任务为多结局不可逆剧情，中途无法进行放弃操作，失败一次损失一次结局点，全部结局失败之后，视为任务失败。

　　任务失败惩罚为角色等级清零，属性清零，全身装备耐久度清零。

　　请再次确认，是否接取任务？

　　再一次地，弹出了是/否的选项……

　　“你狠！”陈彬从首区玩到现在，见过了多少任务，打过了多少高难度Boss，还从来没有见过哪个任务，接取要玩家确认两次的！

　　封闭型连续剧情！

　　未免也太霸道了点吧？

　　一旦接取了任务栏就被封闭了，连主线任务都没办法接取，也就是说除非做完这个任务，否则不可能从剧情里出去！

　　虽然这次的连续剧情允许失败，可失败一次到最后就会少一条结局线，假设这个连续剧情有七个不同的结局，每失败一次就会少一个结局的选择，而失败了七次，那么任务就以失败判定结束了。

　　如果是别的什么任务，失败也就失败了，无非就是浪费了点时间，中途掉了点经验罢了。

　　可是，这个连续剧情如果失败，角色等级清零，属性清零，全身装备耐久度清零……

　　基本等于这个角色被抹杀了。

　　陈彬的脑中只弹出一个词——死亡模式！

　　现在放在他面前的，就是一个死亡模式的任务！

　　要么漂亮地做完它，要么就删号吧！

　　系统给出了第二次选择的机会，他应该如何选择？

　　如果系统能够爱把天心情蛊还给他，他可能还真会考虑一下，可是现在，他只能轻轻笑了笑，推动鼠标，再一次地，点了“是”的按钮。

　　这一下，点下的不只是一个角色的存亡。

　　更是九尾狐战队未来的走向……

　　如果零点的角色等级装备全部清空了，九月份之前，他是绝对不可能再打造出第二个零点的！

　　但是，没有危险，哪来的收获？

　　死亡模式任务可不是想接就能接到的。

　　五毒教内门，还真是没白来！

　　不过，让陈彬没想到的是，系统依旧没有直接刷出任务，而是第三次弹出了确认的信息——你是否已看完危险提示，确定接取任务吗？

　　看来策划也觉得，死亡模式任务接取要谨慎啊……

　　陈彬没有再过多考虑，迅速地第三次点下确认按钮！

　　因为任务模式的特殊性，系统或许是怕玩家在没考虑清楚的情况下接取了，所以，一共有三次提醒，玩家确认三次之后，才算是接取了这个任务！

　　第三次确认，也是最后一次了！

　　不过几秒钟之后，陈彬看到零点的任务栏里，其他所有的任务后面，都加上了一把银色的小锁图标，而一个新的任务已经刷新在了任务列表中……

　　任务：寻找消失的情蛊

　　进度：第1/7环（望君思别离）

　　说明：你的身上有着五毒教圣女清芙所送的信物，而当你进入五毒教内门之后，没有和任何人接触，也没有把它交给任何人看过，它却从你的身上离奇消失了。你的情蛊之上，镌刻着圣女用心头之血引出的一缕心魄，对于现在的五毒教来说，这一缕强大的圣女心魄，若是落入邪徒之手，将会为中原苍生带来灭顶之灾！

　　目标：进入寨楼找到五毒教圣女清芙，向她询问五毒教的近况，请留意她身边的四个护卫高手，看样子他们并不像护卫，你绝不能让他们发现你的存在。

　　时限：无

　　陈彬看完了任务提示，立刻拉高了零点的视角。

　　从他所站的位置往上看，已经看不到圣女清芙的倩影了，取而代之的只有在房间里走来走去的四个衣着暴露的成年女子，她们其中两个手上拿着虫笛，两个则是拿着药刀，证明她们的职业分别是蛊五毒和灵兽五毒。

　　虫笛是蛊五毒用来指挥各种毒虫蚂蚁的武器，药刀则是召唤和控制灵兽的武器。

　　陈彬没想到这么快，就有和新职业交手的机会……

　　虽然只是NPC而不是玩家，不过，作为第一次交手，也算是挺不错的体验了。

　　只可惜，看到的四个护卫里，并没有操纵小动物的魅五毒，陈彬没办法让小雅来看看NPC的魅五毒是怎么打的。

　　至于任务的危险……

　　陈彬暂时还不是特别考虑，因为他还真不觉得，一个连续剧情的第一环，就能给他造成什么太大的麻烦！

　　……

　　永夜再次做完了一轮任务，提交了三十多点进度，顺便还开了个八点进度的锦囊，可以说是丰收而归。

　　正喝水休息的时候，他把目光投向了旁边陈彬的屏幕。

　　然后，他一口水就差点儿全喷在了屏幕上。

　　陈彬操作着零点，正在爬树……

　　没有使用轻功，就用鼠标交错的左右操作，一点点地往上爬。

　　这是一种并不是很常用的操作，优点在于没有技能音效——它本身就不是轻功，不算技能，当然也就没有音效。

　　但是，这种操作牺牲的却是速度和准确性。

　　开起轻功嗖一下就能上的一棵树，这么爬得爬上好几分钟，而且中途还不能失误。

　　陈彬会在这种小操作上失误吗？

　　当然不可能！

　　很快，陈彬就操作零点找到了一个树桠中央，被嫩绿的树叶半遮挡视野的落脚点，仔细地观察起了清芙所在的二楼的环境。

　　那四个五毒护卫弟子，头顶上的级别都已经显示出来了，都是70级。

　　不久之前才刚刚爬过69级经验墙的零点，此时的级别也是70级！

　　这当然不是正好，而是系统读取了任务接取者的级别，而设定的怪物级别……

　　既然是怪物，那四个护卫弟子自然是红色的。

　　按照系统的要求，零点要接近清芙，询问五毒教的近况，却不能让这四个护卫弟子察觉。

　　用神女寨任务的引开策略，应该是行不通的，她们是训练有素的门派弟子，又不是一群不学无术的小混混，不可能轻易被一点动静引开……

　　那么，还有什么情况，能让她们不察觉？

　　那就只有死人了！

　　死人，不会到察觉任何动静的。

　　可是零点一个人，要同时应付四个同等级别的70级怪，也不是一件容易的事……

　　如果有任何一个没拉住，仇恨脱离了，很有可能就会出现什么出去通风报信，求救求援之类的坑爹剧情走向！

　　不仅如此，这样的任务一般还需要让这四个70级护卫弟子同时死。

　　否则，也有可能出现死了三个，最后跑了一个的剧情走向……

　　陈彬被这些稀奇古怪的状况坑过太多次了，所以，他没有急着动手。

　　第一环怎么打，怎么才能顺利地同时拉住四个和他级别完全一样的怪，并尽量在同一时间杀死她们，这不是他要尽量做到的事，而是必须要做到的事！

　　更不用说的是，整个过程中，他是不能死的。

　　一旦他死了，无论他把那四个护卫弟子打到了多少血，都是前功尽弃，任务一样会直接算失败一次的。

　　陈彬可不敢高估剑战策划的良心。

　　所以，陈彬躲在树叶的后面，仔细看着四个护卫弟子的行走路线，观察了足足五分钟，然后，才一道锥心箭起手，同时从三个护卫弟子的视野范围里慢悠悠地飘过去……

　　最后，射中了最里面，最靠近清芙那个护卫弟子！

　　完美的角度，只用一支箭，把四个怪同时引到手，接下来对她们四个，陈彬就只剩四个字来对待她们了……

　　四个字，送给她们每人一个，一视同仁——都是杀！

　　……

　　……


第561章 迷踪步，竹林隐

　　陈彬特意射中的，是最里面的一个护卫弟子！

　　而锥心箭的空中轨迹，则是唐门远程技能里最长的一个……

　　那也就是说，锥心箭射中那个护卫弟子之前，已经在其他三个弟子眼前，光明正大地飘了一遍。

　　当然，陈彬现在并不是要躲视野，而是要做视野！

　　这支锥心箭，就是要让她们四个，全部都能看到的！

　　根据剑战的仇恨规则，最先有反应的并不是被射中的那个护卫弟子，而是并没有被作为攻击目标的那三个护卫弟子！

　　看上去仅仅只是一支箭，但是，他要同时引到四个人，必须在一个非常合适的时机，让箭有一个角度，能同时出现在四个人的视野里，否则，最后被引到的，恐怕就只有被命中的那一个护卫弟子。

　　如果是那样的话，另外三个人很有可能就会采取攻击之外的不确定行动了。

　　所以，不管怎么打，先把怪都拉住是第一要务！

　　实际上，陈彬短时间内连续射出四个普通攻击也一样能做到，只不过，那就没有锥心箭的效果这么好了。

　　一个，两个，三个！

　　迅速地，三个护卫弟子都动了！

　　除了被锥心箭眩晕在原地的那个灵兽五毒护卫之外，另外两个远程的蛊五毒，一个操纵灵兽的灵兽五毒，全都在第一时间锁定了零点！

　　虫笛吹响。

　　药刀舞动！

　　陈彬仔细地听着耳机里的声音。

　　只可惜，这还是他第一次听五毒教的技能音效，所以，没有任何经验可以借鉴。

　　一般职业选手在判断技能的时候，第一就是音效，因为即使是在没有视野，看不到技能光效的情况下，对方释放的技能，音效也是会传出的，它比光效更快，更远。

　　不过，这个时候就不行了，五毒的音效，陈彬根本就不认识。

　　那么，音效只能参考，他马上观察着，回忆五毒教的技能树，迅速地做出对技能的判断。

　　两个蛊五毒，一个手上散发出的是粉红色的光芒，一个则是淡青色的光芒。

　　陈彬稍微想了一下，那个粉红色的光芒，应该类似蛊五毒玩家技能树上的“锁情蛊”。

　　锁情蛊，蛊五毒15级技能，锁定目标不在施蛊者范围100米以内，则每秒受到25点普通伤害附加15点木系伤害，15秒之后，若受到的伤害的次数大于8秒，则触发“噬心”状态，造成基础攻击220％的普通伤害附加300点木系伤害。

　　一个15级技能的伤害量，就已经非常可观了！

　　蛊五毒的爆发伤害，能不吃就最好不要吃……

　　虽然不知道NPC的技能和玩家有没有什么区别，但是，对方可是70级的怪，只会比玩家更强，而绝不会比玩家更弱！

　　陈彬在思索完毕的同一时间，手上的动作已经同步了。

　　坐在他旁边的永夜，只觉得眼前晃了一下，就看到画面一闪，零点已经踏着竹林的婆娑光影，踩在阴影里逐步靠近了那位释放锁情蛊的蛊五毒护卫！

　　树影斑驳，暗处游走……

　　陈彬的步法无比精巧，但看上去却无比随意。

　　永夜自然明白，这不是真的随意，至少如果让他来做，绝对不会很随意，因为这是成千上万次的练习、高水平的实战形成的，已经融入了陈彬的灵魂，自然看起来就像是随意而为了。

　　锁情蛊的一切前提都是锁定目标不在施蛊者范围100米以内，所以，如果15秒的时间里，有8秒以上能保持在施蛊者100米范围内，那这个蛊的伤害就不会很可观了。

　　施放了锁情蛊的那位五毒护卫弟子，看到零点近身自然是想拉开距离，可是，刚刚往后一退，陷阱已经等在那里了！

　　“漂亮的连招！漂亮的预判！”永夜瞪着眼睛道。

　　“……”陈彬诡异地看了他一眼，“两个小技能，对方是AI……”

　　有什么好漂亮的？

　　不过是几个小技能，加上走位，再加上一些对AI的预判而已。

　　永夜自己想过来，也没觉得自己的惊叹有点太莫名了……

　　说起来也对啊，几个小技能。

　　可是，刚才那一下视觉上的冲击，永夜总觉得有种说不出来的感觉。

　　明明只是小技能而已……

　　永夜还没有想明白自己到底觉得那里漂亮了，画面就一转！

　　近身？

　　对方不是一群随随便便的小怪，而是一个团队。

　　保护，或者说是看守圣女的团队，互相之间有配合、有默契的团队！

　　那个释放了锁情蛊的五毒弟子刚刚踩了陷阱被控在原地，那个灵兽五毒弟子，一道虚影已经招了出来。

　　五秒！

　　灵兽五毒召出风蛇，用了五秒钟的时间。

　　如果放在比赛里，这个时间可不算短……

　　风蛇是灵兽五毒的当家魂宠之一，虽然只是魂魄，但它能放出的各种技能绝不比任何一只活体召唤物差。

　　当即，从风蛇身上亮起的就是白色的光芒……

　　风！

　　一道龙卷风，从风蛇嘴里吐了出来，随后，迎面直逼零点而来！

　　很明显的意图——她要把零点逼退到锁情蛊的100米范围之外。

　　五毒教的门派内部配合！

　　陈彬虽然没仔细看过灵兽五毒的技能，但也大概知道，如果被这龙卷风集中，就会被强制浮空3秒，落地之后受到施魂者基础攻击120％的伤害，附加3秒减速效果。

　　所以，如果真的被龙卷风击中，那只要那位释放锁情蛊的护卫弟子稍微走一下位，他就更无法对她形成近身了。

　　陈彬左右挪动了一下零点的视角，身形再一次遁入了竹林的阴影之中！

　　……

　　五毒教的阳光，真的是非常的好。

　　树木繁茂，树影斑驳。

　　无论是人还是NPC，没有视野的情况下攻击都是很难奏效的，但是，实际上最麻烦的，却不是完全没有视野，而是视野时有时无！

　　职业圈有一种对这种树影地形的利用方法，就是迷踪步！

　　一个职业选手，从进入二队开始就要练习迷踪步，一般来说，大概一年的时间，才可能有所小成。

　　复杂的阴影环境，虽然能对对方造成麻烦，但是，如果使用不当，可能反而把自己个玩晕了！

　　永夜张大嘴巴看着零点在阴影里时隐时现的身姿……

　　那简直就是不用开隐身技能，只利用地形就玩出了的加强版幽灵漫步。

　　不过，那风蛇似乎也很没节操，风蛇放出的龙卷风，一直都是跟着零点的……

　　本来如果只有一道龙卷风，零点绝对不会被从锁情蛊的范围里逼退，甚至他在对四个护卫弟子的输出上，一直也都是占据绝对优势的。

　　可是，就在风蛇放出第一道龙卷风之后，不到十秒钟，第二道又跟过来了！

　　陈彬的判断力，何其准确？

　　虽然是并不熟悉的五毒技能，但角度封锁，判断完全没有问题！

　　几乎就在第二道到达面前的同一时间，他没有再坚持，直接一个后空翻，越过了第一道龙卷风，然后侧滑步避过第二道，整个人穿梭而过，离开了锁情蛊的范围！

　　永夜的眉头皱了起来……

　　四个护卫弟子即将全部恢复战斗力！

　　不说两个灵兽五毒，就那两个蛊五毒的爆发，都不是开玩笑的！

　　如果零点被龙卷风拖住脚步，没有办法移动起来，从视野和走位空间上，都将失去应付两个蛊五毒爆发技能的能力！

　　面对两个蛊五毒，就等于同时面对两个气武当！

　　那爆发一旦起来了，对同等级别的唐门来说，就是灭顶之灾。

　　“怎么办，怎么办，怎么办？”永夜连接下来的一个任务都没接了，两只眼睛就只盯着陈彬的屏幕。

　　不能硬拼？还是，必须硬拼？

　　四个护卫弟子，必须同一时间死，陈彬不可能先杀掉两个灵兽五毒。

　　但是，他还是可以找个机会，先杀宠物的！

　　灵兽五毒的一个魂宠死了之后，虽然可以重新召唤另一个魂宠，但如果要召唤同一个，那还得等很长很长的时间……

　　陈彬飞快地扫了一眼技能栏。

　　准确说是，角色本身的技能栏上方，那个君子项链的技能栏，今天的“兼济天下”刷出的字！

　　仁！

　　今天刷出的珠字是，仁！

　　仁字的效果，对五百米范围内敌对目标造成30秒缴械效果，使其30秒内基础攻击及技能伤害降为零！

　　君子项链分为兼济天下和独善其身两套技能，其中兼济天下的十二个珠玑，珠字是每天随机刷出的，玑字则是可以自由使用的，都有着以天数计的漫长的冷却时间。

　　如果不是死亡模式的任务，陈彬并不会第一环就直接使用君子项链的技能！

　　死亡模式的任务本身是求险，但是，险中又必须求稳……

　　陈彬开起仁字，绕过龙卷风，顶着一轮技能伤害，连切诡策和夺天，迅速地就带走了那个给他带来了无数麻烦的风蛇！

　　就在那之后不久，零点的头上就冒出了红色的减血数字，两个蛊五毒这一轮技能，都被零点照单全收了……

　　如果没有开启仁字的话，只这一下零点就要在她们两个手上，少说掉上三分之一的生命值！

　　还好，珠玑开得及时，零点的血量并没有掉多少。

　　风蛇死了！

　　唰唰唰，抓紧30秒的时间，零点手上的技能不断地朝着四个护卫弟子甩了出去。

　　只有这30秒是缴械状态，基础攻击和技能伤害降为零。

　　所以，这个时间不抓紧，可能等会儿就没有时间了……

　　“哎呀，她们的技能，技能！！”永夜看着屏幕上乱窜的光效，都已经差点分辨不出什么事什么了。

　　“现在这30秒，她们技能出的越多越好，最好……能打没蓝了！”陈彬笑眯眯地道。

　　四个护卫弟子的生命值一直在掉落，而零点则尽量地靠近、逼抢，虽然不至于指望她们真的能没蓝，但也可以尽量把她们的技能给骗出来……

　　最好的情况，是让她们杀招能直接放出来。

　　杀招放过之后，即使30秒的缴械过去，零点的压力就会减轻很多！

　　这30秒，就是一场零点和AI坑与互坑，骗与互骗的战斗，而零点要以一敌四，这里就绝对不能输！

　　……

　　……


第562章 曲知蝉必须死

　　陈彬继续打了下去，而蓝白过来看了一眼，实在没想到，在连续剧情一开始，就已经让陈彬陷入了苦战——这只是第一环而已啊！

　　而就在陈彬专心致志地，对付着他的死亡模式任务的时候，已经有十几个人，从隐居蛊师曲知蝉那里拿到了五毒内门的腰牌。

　　这十几个人，或高调或低调地摸进了五毒内门。

　　任务！

　　高额经验，高额奖励，高额进度的任务！

　　进入五毒内门，他们就仿佛进入了天堂……

　　各大公会会长这下再也坐不住了！

　　再让五毒内门腰牌这么不要钱地刷下去，进度就要控制不住了。

　　风笑嫣然现在真的是想一巴掌把自己打个底朝天……

　　刚刚她才知道，这么重要的消息，战无伤本来是准备告诉她的，结果被她给无视了！

　　风笑嫣然决定了，以后只要是战无伤的消息，她一定要认认真真地聆听，仔仔细细地分析！

　　见鬼！

　　风笑嫣然一决定之后，就直捶桌子。

　　只要战无伤的消息就要认真对待？这他妈什么脑残的决定！

　　几个大公会的会长，稳坐钓鱼台几个小时之后，终于再一次决定碰个头——绝对不能让五毒教就这么迅速开了，绝对不能让九尾狐在新职业的研究上，走在他们战队前面，哪怕是一天也不能接受！

　　那个阴暗潮湿的小副本，从来都没有这几天这么热闹过。

　　副本里的接待级别不知不觉就提升了……

　　除了刚入剑战的新人小白之外，那副本里一水的都是云雾城服务器里，职业战队公会大佬级别的人物。

　　“各位，现在该怎么办？”第一个发问的还是蓝色风车。

　　作为一个新人会长，蓝色风车能说的话，也就只有一句怎么办了……

　　不过，他一点也不羞愧，他已经对前辈们献出了宝贵的膝盖，决定以后和这群祸害在一起的时候，少说话，多学习，充分发扬不耻下问的精神。

　　可是这一次，前辈们却让蓝色风车失望了！

　　一句话问了半天，附近频道里也每个人吱一声。

　　无论是上次发挥出色的雪里狂刀，红蜻蜓还是耀目辉煌，这一次都哑巴了。

　　“现在情况确实很危机，一方面，九尾狐已经动起来了，而且效率非常高，这个咱们暂时没办法，其次，那战无伤的攻略，已经被证实有效了，如果散人玩家们再积极起来的话，这五毒的大门，是咱们想开也得开不开也得开……所以，关键是怎么刹住玩家们涌向五毒内门的车。”还是平步青云先开了口，分析得很到位，可是解决的办法，没有。

　　没办法！

　　与天斗与地斗与陈彬大神斗，他们都不虚。

　　但是，现状实在是太棘手了！

　　支持吧？又不甘心九尾狐就这么把五毒开了。

　　阻止吧？实在是理由已经用干净了，公会里的玩家又不是傻子。

　　而且……

　　五毒教内门的任务，实在是引发了各大公会会长的私心。

　　这群人本来就没什么合作精神，而在网游里，往往比别人快做一步任务，先一步探索新地图，那就是巨大优势。

　　以往这种快人一步的机会，哪一个公会不是列为最高公会机密之一，死死得抓在自己手里面，基本没有普通玩家什么事儿。

　　但是这一次，因为战无伤的慷慨贡献，闲散玩家们的机会来了！

　　率先进入五毒内门刷任务的机会，谁不眼红啊？

　　现在无论怎么造谣，怕是也挡不住玩家们疯狂的欲望。

　　别说阻止了，经验最老道的几个公会会长，心里都已经开始琢磨着，是不是他们也该组织人去抢占那个曲知蝉的刷新点，垄断五毒内门的任务了。

　　整个副本附近频道里半天都没人打出一个字儿，所有人脑子里都在飞转……

　　难以抉择啊！

　　到底是继续狙击九尾狐呢？还是顺势先把好处拿到手上？

　　所有在场的公会会长，都有点摇摆不定。

　　“反正我是没什么办法了，你们先讨论呗，我先去wc一下。”天刃公会的会长雪里狂刀，索性往附近频道发了一句，然后角色就呆在原地不动了。

　　雪里狂刀刚使了一手好尿遁！

　　然后，马上就电话叫来了几个副会长，开始了紧急会议。

　　雪里狂刀心里已经有了个明谱——现在阻止九尾狐，机会可能真的不大了！

　　如果真的有机会，那么肯定是战队利益放在第一位的。

　　但是，既然战队利益已经没办法考虑，那就赶紧的考虑公会利益吧……

　　雪里狂刀一开口，就是跟副会长们商讨，如何抢占曲知蝉刷新点！

　　手快有，手慢无！

　　这是血的真理！！

　　谁先拿到足够多的腰牌，谁就能率先探索到五毒教内门那个未知的世界，以后的副本、练级区，都能快人一步。

　　更何况，从现在五毒教内门传出的消息来看，里面的任务跟外面最大的不同就是——里面有高额的经验！

　　经验！天刃在云雾城是靠等级榜吃饭的，经验对于他们来说何等重要？

　　等级就是天刃的命根子，这条命根子已经被九尾狐阉了一半了，能不能重新长出来，就在此一勃了。

　　“唉，突然有人敲门，我小退一下，去开个门儿，你们接着讨论，有结果了直接小窗我就行了，加油！这五毒还非堵上门不可了，我不知道你们能不能忍，反正我是不能忍！”很快，身为雪里狂刀的盟友，耀目辉煌也紧跟着打出了一句，比雪里狂刀还直接，直接就下线了。

　　看着耀目辉煌角色的身影慢慢变淡，其他几名会长也忍不住了，也纷纷使出了，停电遁，地震遁等等绝活，瞬间副本里就走了个干干净净。

　　就剩下蓝色风车和风笑嫣然呆然而立，面面相觑。

　　“什么情况……”蓝色风车再一次被前辈们震惊了。

　　虽然他还不能肯定，但是他已经大概能猜到这些家伙干什么去了。

　　关键是，去就去吧？这些借口也太没诚意了，哄三岁小孩子也不能哄得这么低端吧。

　　蓝色风车彻底不淡定了，打了一排苦笑的表情道：“难道我们这么强势的一个庞大临时公会联盟，就这么被你们战戈的区区一个战无伤给瓦解了？”

　　“滚！谁说战无伤是我们战戈的了，他早就和战戈没有一毛钱关系了。”风笑嫣然赶紧否认，不管是从精神上还是肉体上，战无伤的杀伤力，实在是太大了！

　　“好吧，不管他是哪儿的战无伤，总之，我们被一个战无伤给打败了，我到现在都无法接受这个设定，这太不可思议了，你说，这是为什么？为什么？”蓝色风车一脸地迷茫。

　　风笑嫣然倒是比蓝色风车淡定多了，只是叹了口气，也果断退出了这个副本。

　　蓝色风车摸了摸下巴，最后看了看，这个曾经三番几次聚集了云雾城战队公会最高领导阶层的小副本一眼，摇摇头，也退了出去。

　　……

　　陈彬的任务还算是顺利，虽然只有一个人，可做得风生水起，如火如荼，百年好合，永垂不朽……

　　可外面就乱翻天了！

　　因为战无伤泄漏的内门腰牌攻略，导致所有大公会都对继续封锁五毒没有太大的信心。

　　然后，世界频道突然一下火热了起来。

　　“我次奥，天刃的什么意思，为什么无理由开屠？！脑残丸子吃多了是吧，老子刷曲知蝉碍着你们什么事儿了！”

　　“大公会就是牛逼啊，一看五毒任务有便宜占，立马就开始包场了么？简直是欺人太甚啊！”

　　“天刃大傻X，天刃癞蛤蟆，天刃死全家，天刃去球吧……”

　　雪里狂刀确实雷厉风行，第一尿遁果然不是盖的！

　　天刃的精英团们第一个到达了曲知蝉的刷新点，抢点。

　　身为他们PVP盟友的辉耀公会，马上跟到了地方，接着就是一边倒的屠杀和血洗。

　　闲散玩家们，面对大公会有组织有纪律有目标的屠杀暴力行为，一向没有什么抵抗力。

　　唯一的反抗手段，就是疯狂地刷世界，从舆论上给大公会制造压力。

　　可是这一次，情况很特殊。

　　以往无论是哪一支战队的公会被玩家们喷了，总会有其他公会飞快地冲上道德制高点带一波节奏，各种落井下石。

　　可是这一次，阻碍五毒的开放，眼看已经成为天空中美丽的肥皂泡，破灭在即。

　　那么放弃战队利益，拿下曲知蝉，争取最大的公会利益，就成了各大公会目前的不二之选了。

　　曲知蝉必须死！

　　刷新点必须包！

　　各大职业战队公会会长们这一次无需讨论，就达成了一项共识。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　一场轰轰烈烈的曲知蝉争夺战，在云雾城服务器，很快拉开了帷幕，直接进入了白热化！

　　不可想象的是，这种疯狂甚至很快蔓延到了其他服务器！

　　毕竟，战无伤的攻略，可是发在开放论坛上的，是个人都可以看，观看权限，金币购买什么的，他一概没有设，甚至连个回复可见骗点论坛经验的动作都没有。

　　所以说，某些程度上，战无伤真的是一个2得很实在的人！

　　再所以说，风笑嫣然才被他气得咬键盘……

　　于是，曲知蝉的争夺战中，各大公会的声望值纷纷跌停，唯独战无伤声望大涨，攀上了他剑战生涯的一个高峰！

　　陈彬直到杀完了那四个清芙身边的护卫弟子，才得知这个消息，不禁为战无伤叹了一声：“唉，苦尽甘来啊……”

　　不过，只有这一句话，他就没有再关注这件事了，也没有任何让九尾狐玩家去抢腰牌的指令。

　　因为，现在他要做的不是这些，而是踏入那座小楼，去见他阔别数月的圣女清芙！


第563章 邪派野心，逐鹿中原

　　陈彬的警觉非常的高，正准备操作零点进入清芙阁楼的时候，他的眼睛扫到了一个奇异的状况。

　　那几个死掉的护卫弟子，全身都有一圈银色的线条，这代表她们处于可捡取的状态！

　　可以捡取尸体？

　　肯定是还有步骤没有完成！

　　陈彬停下了刚刚踏出的一只脚，回到小楼下将四具尸体全部捡入了背包……

　　随后，他就看到旁边的竹林里，一些土包亮了起来，这代表这些土包是可以使用的。

　　陈彬依次右键点击了四个土包之后，零点背包里的四具尸体就不见了。

　　看样子，应该是把尸体埋藏在了那些土包里。

　　如果刚才陈彬没有注意到这一点，而直接进去见了清芙的话，还不知道会有什么样的剧情发展！

　　策划利用的，就是玩家杀了四个人过后，那一瞬间的松懈！

　　若是真的松懈了，没有记得埋藏尸体，说不定路过的某五毒护卫弟子看到了尸体，整个任务可能就失败了！

　　埋藏好尸体之后，陈彬才操作零点，小心翼翼地踏入了清芙的房间。

　　几个月不见，清芙似乎长高了不少，脸色没有他第一次见到的时候，那样红润了，漂亮的眉间，也锁着一股深深的忧愁……

　　陈彬点击了跟她对话之后，触发了“寻找消失的情蛊”第一环的剧情！

　　“你来了？”清芙的目光里闪过了一丝欣喜，然而很快又沉了下去，“不，不，你不该来的！不久之前，姥姥已经去世了，圣教没有长者压制，内门外门已形同陌路，所以，现在的五毒教暗流涌动，非常的危险，你不应该来……零点，你不应该来的！”

　　清芙不断地重复着一句话——你不应该来。

　　如果从玩家的角度考虑，还真是不该来，因为来了就代表接取了一个死亡模式的任务。

　　但是，陈彬没什么好后悔的，只是喝着奶茶，静静地看着剧情继续刷下去。

　　“零点，你离开的这段时间，发生了很多的事情。外门长老多刹，窃取了和药王笛并称五毒至宝的灵珏刀，召出了上古风蛇大肆屠杀清洗，将外门反对他的弟子一洗而尽，圣教附近的三个村庄都成了死村！多刹此人野心勃勃，从以前就一直在密谋入主中原，用蛊毒操控天下人心……我圣教内门也不安全了，处处都是他的耳目，零点，你还是快走吧……”

　　画面里的清芙，轻轻地推了一下零点，一双水汪汪的眼睛里，明明满是不舍，却还是坚决地要推他离开。

　　看来五毒教的开放，也是有内因的……

　　陈彬笑了笑，没有操作零点转身离开——任务都还没刷下一环，正常人都不会走的吧！

　　不过，从清芙的台词看来，比起以前那个不谙世事的小姑娘，她真的是长大了很多。

　　等了好一会，清芙大概是见零点没有走，漂亮的眼睛里真的是能冒出水光来了：“零点哥哥……”

　　零点伸出手，轻轻摸了摸清芙粉嫩的，略带一丝忧色的小脸。

　　再然后，陈彬的面前就弹出了输入框！

　　……

　　五毒的任务是一个新的系统，玩家和NPC之间的对话，不再是画面上下一卡，然后由系统接管玩家的键盘鼠标去和NPC互动的情景，而是由玩家在输入框里打出一些关键词，通过一定的判定规则，决定剧情的走向。

　　不过，上一次每次弹出输入框，那都是有一定的提示，比如情义两难全的任务，一路都是要他骗取清芙的感情和信任，所以至少输入也有一个方向。

　　现在该怎么办？

　　清芙固执地要他走，离开现在的五毒这个是非之地。

　　而且，她又没有提出什么问题，输入框里怎么回答？

　　陈彬不慌不忙地举起手，决定求助场外观众：“小雅，小雅……”

　　夏小雅根本都还在厨房里，听到陈彬的叫声，赶紧抓了君邪进去给她看炉子，然后跑出来坐在了陈彬身边：“咦，怎么又是她？”

　　陈彬简单地把前面的情况说明了一下，然后就起身让贤。

　　坐下之后的小雅，马上在输入框里输入了关键词，直接告诉了清芙，她送给他的荷包离奇消失的事情，也说明了他必须找到她送的荷包，否则绝对不会离开五毒教，让她不用再劝他离开了……

　　关键词很清晰，来意说明了之后，剧情果然就继续了。

　　“真傻……零点，你真的是太傻了！”清芙捂着脸蹲了下来，“何必为了小芙的一个荷包，就要留在暗流涌动的五毒教以身犯险？”

　　“你知道可能是什么人拿走了荷包吗？他们为什么要拿走你的荷包？”小雅翻看了一下任务说明上写的——你的情蛊之上，镌刻着圣女用心头之血引出的一缕心魄，对于现在的五毒教来说，这一缕强大的圣女心魄，若是落入邪徒之手，将会为中原苍生带来灭顶之灾，看完这一句之后，她继续对清芙输入着。

　　“为什么？”清芙一开始表情有点迷茫，不过马上脸色变得一片惨白，“天哪！心魄！！送给零点哥哥的荷包上，镌刻着我的心魄！”

　　“那会导致什么后果？”小雅怕后果这个词不能被系统读取，又加了几个类似意义的词。

　　“我的三魂六魄是圣教代代传承的，”还好清芙理解了，“所以，我和历代圣女一样，沟通自然草木，融合万物生灵的能力……一定是他们，一定是他们想要取得我的三魂六魄，窃取我教代代传承的强大力量！”

　　这个时候，输入框没有再弹出来了，而是弹出了两个选项。

　　第一个选项是，询问她如果她的三魂六魄落在了有心人手里，会带来什么灾难。

　　第二个选项则是，询问她现在还来不来得及，做什么才能改变这一切。

　　无论是陈彬还是小雅，都没有选择第一个选项，直接点选了第二个选项……

　　清芙都已经说了，那是代代相传的强大力量，带来的灾难自然不小，但至于具体会发生什么事，恐怕闭门不出的这只小圣女也搞不清楚，所以，不如节约时间，直接问有没有办法解决。

　　“改变？不，外门势力现在如日中天，很多内门弟子都被他们招揽了，如果这是他们的计划，我根本做不了什么……我还没满十八岁，我使用不了圣女的力量，”清芙绝望地摇着头，“什么都做不了……我们什么都做不了，你还是快走吧……我将魂飞魄散，而你，一定要忘了我，要忘了我才行……”

　　都什么时候了，这丫头还在想着零点的安全。

　　陈彬轻轻叹了口气，继续看着剧情的发展。

　　而小雅已经再一次输入了关键词，诸如“不走”之类的，刷了很多不同的说法。

　　清芙缓缓抬起头来，绝望的眼眸里，凝聚着明亮的泪光。

　　陈彬附耳在小雅身边说了一些自己的想法，随后，小雅立刻点点头，将它们变成关键词，输入到输入框里。

　　“小芙，你是五毒教的圣女，如果连你都放弃了，那谁还能挽救五毒教于危亡之中？”最后，小雅按照陈彬的意思，打出了这样一句。

　　清芙的目光，从困惑、迷茫、恐惧，渐渐变得清澈而坚定起来！

　　不管怎么说，她毕竟拥有圣女传承的体质，五毒教的开放，也还要靠她呢！

　　陈彬微笑的目光中，屏幕里的清芙从地上被零点扶了起来……

　　“零点哥哥，我身居内门，最近还被派人寸步不离地看守着，外面的很多事情，我都并不清楚，但是，我知道多刹他们一定是在密谋，侵入中原，覆灭皇廷，再用虫蛊之术控制天下人心！具体的事情，你要还要问彩蓝，她是我的好朋友，为了搞清楚多刹他们的密谋，她伪装投诚，前往了外门……你应该可以在外门的双蝶谷找到她！”

　　“……”小雅看完之后，马上就起身让陈彬回来了。

　　寻找消失的情蛊，第一环任务已经显示完成。

　　陈彬点击了完成的按钮之后，刷出了一百多点进度，加上丰厚的经验值。

　　一百多点！这是陈彬进入内门之后，获得的最多的一次进度加成了！

　　而且，现在还只是任务的第一环而已，如果能全部完成，不知道是不是直接就能把五毒教给开了？

　　当然，死亡模式的任务，也不是开玩笑的，只是第一环就让他同时杀死四个同等级别的精英怪，后面还真不确定，会不会弄出更让人崩溃的设定来。

　　陈彬打开零点的任务栏看了看，第一环完成之后，第二环的任务，也紧接着刷了出来。

　　任务：寻找消失的情蛊

　　进度：第2/7环（蝶谷百草凄）

　　说明：你从清芙那里，得知了五毒教内门外门产生矛盾，已经分化的消息，而利用血腥手段掌控了外门的长老多刹，正在密谋用邪术控制人心。但是，他要做到蛊网布撒天下，必须借助圣女清芙三魂六魄的完整力量。

　　目标：清芙的生命处于巨大的危机之中，你要立刻前往双蝶谷，找到清芙的闺中密友彩蓝，向她询问五毒教近期一系列变故的具体成因，以及事态发展到了哪个地步。

　　时限：24小时

　　好家伙！第二环居然就是已经开始刷出限时任务了，剑战策划对难度的概念，简直已经到了丧心病狂的地步了！

　　虽然任务是在外门进行，但是，陈彬可以想象得到，要见到那个彩蓝，恐怕也不会是太容易的事！

　　……


第564章 坏事之神战无伤

　　寻找消失的情蛊第二环，任务是在外门进行。

　　但是，既然是死亡模式任务的第二个环节，陈彬可不会认为，因为在外门进行，任务难度就比在内门的任务低。

　　相反，可能还会更高！

　　那个双蝶谷，陈彬前两天在那边练过级，它位于五毒教西南边，是一个65级的练级地图，怪物密度高，练级难度自然也不低。

　　清芙提到的NPC彩蓝，陈彬也见过，就在地图中央的一个小寨楼下，当时之所以能陈彬注意，还是因为她的小屋旁边有很多很多的彩蝶漫天飞舞，让她的屋子看上去色彩斑斓，十分的美丽。

　　不过，双蝶谷可不是低级地图。

　　五毒外门的几个练级地图里，这属于级别比较高的地图了，如果不是组团的玩家，一般不敢轻易进入。

　　现在65级的玩家基本都集中在大公会，闲散玩家并不多。

　　所以，零点一进入双蝶谷，马上就被各大公会的玩家盯上了……

　　双蝶谷这个地图，听名字应该是和五毒教大多数地方一样，有着异族山清水秀的美丽，可是，实际上并非如此，双蝶谷是一座荒谷，地上只有枯萎的草根，没有参天大树，更没有盛开的鲜花。

　　整个谷地都是一片苍凉，明明是烈日当空的盛夏时节，却像是深秋一样萧索。

　　骑着追日，踏着火红的烈焰闯进双蝶谷的零点，看上去就显得特别的耀眼了……

　　“呵，大神好不容易进了内门，怎么又出来了？”双蝶谷的大公会玩家，有的都跟零点下过副本，索性也不客气，直接就开口问了。

　　“对啊对啊，现在全服都为了那个你找出的内门腰牌，打得不亦乐乎，你高兴了吗？”

　　“你不会告诉我们，你是来练级的吧，哈哈……”

　　陈彬笑了笑，一个都没有回应。

　　为了内门腰牌打得不亦乐乎，那是浪费玩家的时间，降低服务器的五毒开放进度，他有什么好高兴的？

　　可惜，各大公会的玩家都完全没有想到这一层。

　　双蝶谷有两种小怪。

　　一种是簪花蝶女，一种是蛊心蝶女。

　　大多数大公会的玩家，都集中在双蝶谷的门口，打的是级别比较低的近程攻击怪物簪花蝶女，暂时不敢往深处走，估计要再练一点级再进去。

　　但是零点不一样，他已经70级了，稍微躲着一点怪物，他完全可以深入双蝶谷！

　　不过，陈彬今天进来也不是为了直接完成任务第二环，而是探探路，看看情况，观察清楚，明天等一些冷却时间长的技能冷却好了，再来这里开始做。

　　毕竟，这是死亡模式！

　　一旦失败，角色就直接被清零了。

　　看到零点深入了双蝶谷，那些大公会的玩家自然不能跟进去，只能各自向自家公会会长说明了一下情况，就继续练级了……

　　“不会吧？陈彬又出来了？”各大公会的会长，一下子又紧张了。

　　这样进去、出来、出来、进去，什么意思啊？

　　现在很多玩家，都已经给他们带回了消息，五毒教内门，有着很多进度奖励和经验奖励非常丰厚的任务……

　　全服都在外门玩儿的时候，陈彬跑进内门去了。

　　全服都想往内门挤的时候，陈彬偏偏又从内门出来？

　　隐居蛊师那里，依旧打得如火如荼。

　　然而，各大公会会长得到的消息却是，九尾狐的玩家，完全置身于这场争夺战之外，继续保持着他们高效率的佣兵公会式分级运转模式。

　　所有人获得的任务奖励，反而在一步步的稳步提升，而今天推动的五毒开放进度经验值，也基本稳定在了六到八万之间了。

　　虽然还比不上其他服务器的进度，可也落后得不多了。

　　但是，所有九尾狐的玩家，越来越干劲儿十足。

　　每一个人不但一扫之前的颓势，反而还觉得，云雾城很有可能会逆天地超越其他的老区服务器，成为二十七个服务器里，第一个开放五毒的区服！

　　“为什么呢？为什么陈彬一点也没有把内门腰牌提供给九尾狐的意思？”一开始还只是风笑嫣然在思考这个问题，但现在看到陈彬离开内门，看到九尾狐对腰牌一点反应都没有，所有的公会会长，都在考虑这个问题了。

　　平步青云是最绞尽脑汁的一个，他的脑细胞在云雾城服务器里，属于损失速度最快的一个。

　　一旦面对陈彬的任何举动，他都会本能的紧绷起神经。

　　陈彬在搞什么？

　　整整一晚上，他们都陷入在这个复杂而奇异的思考之中！

　　……

　　第二天早上，平步青云终于得到了消息。

　　步云公会唯一的一个拿到了五毒腰牌的玩家，昨晚上进了五毒之后，今天早上却就已经出来了。

　　平步青云大吃一惊。

　　好不容易拿到的五毒内门腰牌，怎么就这样出来了呢？

　　“会长！五毒教内门根本没有太多的任务，只有门口有一点，最多几个小时就做完了，我还算做的慢的……”那玩家很快给平步青云发回了消息。

　　“什么？”平步青云眼珠子都瞪大了。

　　“我没骗你，昨天晚上我看到零点都出来了，跑去双蝶谷练级去了。”

　　“……”平步青云又怎么会不知道陈彬离开了五毒教内门的事情，只是没想到，花那么长时间取得的内门腰牌，居然用几个小时就没用了。

　　“而且，会长你要求我探路，画地图，估计也没辙……五毒教内门一层一层NPC弟子巡逻，各个地方还有空气墙，很多地方都走不进去，我没迷路就是好的了，还有，毒物满地都是，我差点都死了！”

　　“好了，那你回来吧。”平步青云揉了揉脑袋。

　　和自家的这个玩家沟通完了之后，平步青云又询问了一下隐居蛊师那边的情况。

　　果然，那边一下就空了。

　　昨天抢得无比混乱的隐居蛊师，今天突然就无人问津了。

　　普通玩家要五毒内门腰牌，那是想获得高额的任务奖励，以及推进服务器的进度。

　　各大公会抢夺内门腰牌则是为了率先进入五毒地图，了解五毒的任务模式、副本构成、练级区域等等……

　　但是，现在他们得到的结果是，五毒教内门的任务几个小时就能清完，而且只是门口的而已，然后就无法再继续深入五毒内门地图了！

　　那么内门腰牌，无论是对于闲散玩家，还是各大公会，一下就失去了意义！

　　可是，平步青云恨啊！

　　各大公会的会长悔得肠子都青了……

　　就在昨天，他们把这么个没太大意义的东西，当成了公会利益的至宝！

　　整个合作联盟也以这个内门腰牌为诱因，而直接解体！

　　这是作的什么孽啊？

　　最郁闷的还是风笑嫣然，她现在掐死战无伤的心思都有了。

　　整个过程虽然他们大公会的会长也有操作不当的地方，可是起因是什么？

　　就只是战无伤一个攻略，让他们以为内门腰牌意义重大，有了这样一件东西，他们封锁五毒教的计划就已经行不通了，于是，战队利益告吹的情况下，他们纷纷选择了保住公会利益，再然后就互相反目，争夺起了五毒内门腰牌。

　　结果？

　　结果就是这样。

　　五毒内门腰牌已经被他们各大公会的玩家确定了，只不过能用几个小时而已。

　　所有公会投入的人力物力，用来换这几个小时，都是绝对不值的！

　　可是，现在知道了内门腰牌作用有限，各大公会能怎么办？

　　重新再聚集在一起，重启他们封锁九尾狐的计划？

　　好吧，各大公会就算再怎么利益为先，不计前嫌，也不至于反目到和好，中间间隔还不到二十四小时吧？

　　“战……无……伤！！”风笑嫣然是真的掀了桌子。

　　聂彦设计早点把他踢出了战戈的革命队伍，看来真的是一次明智而果断的插手！

　　已经离开了战戈的战无伤，都能轻而易举地对服务器所有大公会，形成这样一次杀伤力强大的瓦解行动，如果他还留在战戈，那真的是后果不堪设想！

　　风笑嫣然现在觉得，战无伤分明就是上天派来帮助陈彬的，绝对不会有错！

　　陈彬！

　　果然大神就是大神！

　　手指头都不用动一下，云雾城服务器，无论是大公会，还是闲散玩家，全部为他而闹得天翻地覆！

　　……

　　吃早餐的时候，蓝白跟陈彬说起各大公会看到他出了内门，然后慌得跟什么似的动静。

　　而那些进入拼死拼活进入内门的玩家，也没有得到多大的好处，做完了一轮任务，就无法再深入了，之后在里面逛了一圈，就无所事事地出来了。

　　陈彬笑了笑，摇头道：“开玩笑。要是五毒内门的任务都能做，我为什么不多刷几块腰牌给机甲他们全进去？”

　　永夜摊开手：“所以说，就是没脑子嘛！”

　　蓝白伸出一只手指摇了摇：“不，不是没脑子，他们个个都聪明得很——明显是他们吃亏还没吃出经验来！换句话说就是，吃亏没吃够，还得继续吃！！”

　　“可是，不对啊！”小雅咬了一下手指，一歪脑袋，“为什么你可以接那么多任务？可以一路往里面走，往里面接，偏偏他们都接不了？”

　　……

　　……


第565章 双蝶谷，盲女彩蓝

　　不仅是小雅困惑这个问题。

　　如果让服务器其他玩家知道，陈彬离开五毒教，其实并不是里面的任务做完了，无事可做出来的，而是因为他要出来做一个任务环节，马上还要再进去的，他们同样也都会很困惑这个问题。

　　为什么陈彬一个人掌握核心机密时候，压根就没有去独占五毒内门腰牌刷新点，给九尾狐人手发一个？

　　各大公会会长都以为，那是因为陈彬先见之明！

　　因为陈彬的先见之明，他预判到五毒教内门的任务不多，暂时也深入不了太里面，没有太大的利益和价值，所以，他才没让九尾狐投入太大精力在内门腰牌上。

　　可是，各大公会会长也不是傻子，这个猜测只要稍微转转念，就经不起多想了。

　　因为，陈彬在五毒内门停留的时间，可不短！

　　难不成这么一尊大神做任务的速度，比各大公会的精英玩家还不如？

　　那绝对不可能！

　　但是，陈彬又是怎么接取到更多的任务，在五毒地图停留更长的时间的？

　　所有人依旧百思不得其解……

　　“声望！”攻略大师雍麒麟，一脸得意地直接说出了答案。

　　“声望？”小雅歪了歪脑袋，依旧一脸迷茫。

　　“嗯，”雍麒麟代陈彬说出了答案，“虽然我不了解之前发生了什么，但是根据我的游戏经验，他们深入不了地图，只能接取门口的任务，肯定是因为，他们的五毒声望不够！”

　　“那零点的五毒经验就够吗？”永夜问道。

　　“够，应该够……”小雅想到了什么，轻轻点了点头，“可是，这和声望有什么关系？”

　　“我们都知道，五毒内门的任务，也属于门派任务，因为而剑战里所有的门派任务，都是有声望要求的，在一个门派里声望不够，任务就接取不了，”雍麒麟拿两只筷子交错放在面前，“我打个比方，因为系统设定唐门和丐帮是敌对门派，唐门玩家在丐帮的声望一出生就是负数，所以，他们在丐帮一个任务都接不了……”

　　“呵，那还是在外门！他们这可是进人家门派内门，任务哪是那么好接的？声望不够用，哪个NPC会把重要的事情交给你？”蓝白笑着摇了摇头。

　　“所以，明白了吗？”陈彬不动声色地抢过盘子里最后一块鸡蛋，“军衔任务最后三环连续剧情的附加奖励，让零点的身上，有非常高的五毒声望，所以我能接取一些声望要求高的任务，他们却不能！”

　　军衔任务！

　　永夜一下恍然了。

　　几个月之前风靡服务器的“零点军衔任务事件”，原来不但经验、奖励和由此产生的疯狂的公会活跃度，震惊了云雾城服务器，而且，还给零点带来了五毒教的声望！

　　那个时候永夜还没有来九尾狐，他不知道五毒教内门的任务，给零点带来了多少声望，但现在看来，可能还真的是很可观！

　　“那……那么高的声望，都不让你直接进内门，策划也太抠门了吧？”永夜忍不住谴责起来。

　　“嗯，我也觉得！”陈彬拿果汁杯和他碰了碰，很有点赞同的意味。

　　两次上浮难度的高难度军衔任务，最后的一套连续剧情，带给了零点大量的五毒声望。

　　虽然这些声望没能直接让零点进入五毒内门，但等零点自己想办法混进去了之后，还是对他接取任务，有那么一点点帮助的。

　　当然，深入了地图，接取了更多更难的任务之后，是不是能够完成，声望什么的就帮不上忙了，只能靠自己实力解决。

　　陈彬明知道，他们这个服务器的军衔任务，只有他一个人，在任务中被上调了两次难度，也只有他刷新并完成了情义两难全的任务，获得了大量五毒声望，自然就不会让机甲他们浪费时间，花很长时间刷个腰牌，再跑进去五毒内门一日游了。

　　吃完了早餐，已经十点多了，陈彬打了个哈欠，再次登录了游戏。

　　九尾狐继续按照陈彬既定的模式运转着，不断地刷出高难度的任务，不断地派出高手去做，但是很可惜，已经过了这么长时间，还是一个大型任务都没找到……

　　倒不是说没有大型任务，而是要么难度不够，要么规模太小，都不可能是那种一次奖励很多进度的任务！

　　陈彬也不着急，没有大型任务，他们服务器的进度就已经不差了！

　　要知道，他们服务器的锦囊，大多数都还套在各大公会的经济圈套之中。

　　所以，能够有现在这样的进度，已经非常不错了。

　　再说了，现在的他任务栏都被这个该死的死亡模式任务锁定了，就算现在有了大型公会任务，他也没办法跟九尾狐一起去刷……

　　陈彬上线之后才知道，御风独游知道了九尾狐在做什么之后，也带了一批技术高端的闲散玩家，加入了做任务的行列。

　　九尾狐那些平日里被大公会看不起的菜鸟，满地图找回任务，然后交给自家的高手、盟友家的高手，闲散高手，以及纷纷慕名而来的高手们……

　　稍微晚一点，还有谭世东带的一批技术已经接近职业二队水准的玩家，加入了九尾狐的任务系统！

　　九尾狐的进度机器，已经转得越来越迅猛了！

　　蓝帆船网吧里的玩家，渐渐多了起来。

　　服务器里，也一切照常。

　　零点上线之后，刷新在了双蝶谷地图，昨天下线的位置。

　　双蝶谷依旧充斥着各种打怪练级的声音，而站在小寨楼旁边的NPC彩蓝，依旧还在零点的面前。

　　零点昨天观察过这个NPC，她并不是红色，不是敌对状态，但也不是和平模式的绿色，反倒是被动触发的怪物那种白色名字，她的眼睛上，蒙着一块黑色的布条，可她的视角却是三百六十度的，没有正面和背后的区别。

　　被动触发？

　　怎么样会触发呢……

　　零点尽量踩着树叶发出的沙沙声，接近了盲女彩蓝！

　　触发，比他想象中来得更快！

　　唰！

　　只见彩蓝一个转身，一道绿色的光芒从她的手中扔了出来！

　　断命蛊？

　　或者是，剧毒蛊？

　　陈彬并不确定这是蛊五毒的技能还是NPC特有的技能，他没有时间多做判断，只能操作零点飞快地闪身，先躲开这道绿色的光芒。

　　不过，显然那道光芒不是那么容易躲开的。

　　那道绿色的光芒，化身成一群萤火虫一样的活物，竟然空中转了向，追着零点逃走的方向追了过去！

　　开什么玩笑？居然有带追踪的技能！

　　……

　　陈彬确定没有在任何一个五毒的技能树上，看到过这样类似的技能描述。

　　那就铁定是彩蓝自己的技能了。

　　见面就开战，这种设定没有爱，真的一点都没有爱！

　　陈彬一拉鼠标，险险地再一次避开了那一群萤火虫……

　　起跳，紧急转向！

　　与此同时，彩蓝身边的那一群群飞舞的各色蝴蝶，一只接一只地动了起来！

　　陈彬回头一看，那些蝴蝶的翅膀挥动，可以洒出一串一串的粉状物体。

　　不用尝试也知道，肯定不会是什么好东西！

　　陈彬继续保持着走位，不断让零点上跳、下蹲、转身、急刹，流畅地在飞舞的蝴蝶和追逐的萤火虫中辗转腾挪。

　　那道追击的蛊术，在空中持续了足足30秒！

　　最后，才渐渐地失去了活力，幻化为一团淡绿色的光影，逐渐消失在夜空之中。

　　而彩蓝操控的那些蝴蝶，也都纷纷回到了她的身边。

　　“高手从何而来，往何而去，为何逗留彩蓝门前流连不去？”画面静止下来之后，剧情就开启了。

　　“我是清芙的朋友，从内门而来。”零点的头顶上冒出了一个气泡。

　　“五毒内门？小芙的朋友我全都认识，但看高手你面生得很，”彩蓝的眼睛蒙着黑布，看不到她的眼神，但是，很明显她对零点的存在，并不是特别的信任，“既然是友非敌，为何不见面就把话说清楚？”

　　陈彬叹了口气，他是想说话，可系统没给他说话的机会，这不能怪他吧？

　　随后，两个选项在陈彬面前弹了出来。

　　第一个选项是，告诉她你的名字，反问清芙没有对闺中密友提过他吗？

　　第二个选项是，用别的办法让她相信，你和清芙的密切关系！

　　陈彬略微思考一下，就选择了第二个选项！

　　如果选第一个选项，无论清芙是不是提过他，都无法完全打消彩蓝的疑虑，现在可是在内门外门斗得一塌糊涂的时候，彩蓝身为清芙的卧底，不可能轻易相信一个完全陌生的人。

　　但是，如果有别的方法……

　　若是天心情蛊没有消失，那么只要佩戴上情蛊，就肯定能证明他和清芙的关系。

　　不过，天心情蛊为什么能证明？

　　并不是情蛊的绣工，也不是里面的天星草花，而是镌刻在这块腰饰上的清芙的心魂！

　　陈彬想到了这一点之后，顺便也就想到了，其实他并不只有一个天心情蛊，能够证明他和清芙的密切关系！

　　……

　　……


第566章 好大的投名状！

　　陈彬并没有做什么很特别的事情，他只是做了个切换武器的操作。

　　一直处于暗器状态的零点，咔嚓一声收齐了【诡策】，然后只见暗橙色的光芒微微闪动了一下，一把似有而似无，闪耀着浅浅暗橙流光的匕首，出现在了零点的手中！

　　寂影！

　　陈彬切出的是零点的匕首，【寂影】。

　　寂影的二次打造，可以说是零点所有武器中最豪华的一次二次打造了，它用到了双魂图谱的打造方法，同时用到了珍贵的两个魂魄系紫材——圣女真魂和魔女魅魂。

　　其中魔女魅魂是从战无伤手上给抢过来的，而圣女真魂，则是上次连续剧情的一件奖励材料……

　　圣女真魂，用圣女清芙死后三魂六魄的其中一缕，炼化而成的真魂，相契不离，如影随形，如果你在战斗中遇到了危险，她会帮助你回到安全的地方。

　　最安全的地方，就是敌人的背后！

　　当时魔女魅魂的亡命追杀属性，让零点的幻影九重，升级为了幻影千重，而圣女真魂的属性打入了寂影之中，直接修改了寂影的第二个精炼技能，将其变为了影魂归一！

　　幻影千重能够在五分钟内每个攻击过他的敌人身后，制造出一道具有攻击力的幻影，而影魂归一则能够在幻影存续时间内，随时让零点传送到任意一个幻影的位置。

　　两个魂魄系紫材的珍贵打造，使得零点可以成为了战场上最飘忽的那一缕鬼魅……

　　不过，陈彬现在切出寂影，倒不是为了战斗！

　　而是为了证明，他和清芙的关系！

　　实际上在拿出【寂影】之前，陈彬对它的作用并不抱太大希望，毕竟有【天心情蛊】的前车之鉴在那里，说不定彩蓝感觉到圣女真魂的存在，并不是相信他，而是把他当成了杀人夺魂的什么恶徒。

　　所以，陈彬的手指一直都没有离开键盘鼠标，随时保持着进入战斗的准备！

　　等了好一会儿，彩蓝并没有进入战斗状态。

　　剧情再一次开启了……

　　“我的眼睛虽然看不见，但是我能感觉得到，你的身上有小芙的加护！那是小芙最强的生命加护，一共就只有三个人身上有，一个是灵兽姥姥，一个是我，至于第三个人，她没有告诉我……你叫什么名字？”

　　“零点。”零点的脑袋上冒出了气泡。

　　“好的，零点。你知道小芙给你的是什么吗？那是她的本命元魂，如果有一天你死了，那么她的本命元魂也就会随你而飞散，这是她给你的承诺，而她的承诺一旦许下，就绝对不会更改，无论如何，为了小芙你也一定要注意自己的安全，不要再鲁莽行事了！”

　　“……”陈彬还真没觉得自己哪里鲁莽行事了。

　　“你还没有告诉我，你来找我究竟是为什么？”彩蓝继续问道。

　　“我进入五毒教内门的时候，身上小芙给我的一只镌刻心魄的荷包不翼而飞，”零点的头顶上开始刷出了剧情，“我去见过了小芙，小芙告诉我，有人要取得她的全部魂魄，以获得圣女传承的力量，启动五毒教的远古蛊术，操控天下人心，如果他们的计划成功了，小芙就将魂飞魄散，我来这里是为了向你打听，现在事情有多严重……”

　　“原来如此！”彩蓝身边飞舞的群蝶，随着她一挥手，分别朝着各个方向分散出去，随后她才道，“我因为眼不能看，耳不能听，他们对我没有什么防备，我知道的比小芙更详细一些，但是你面生，不宜在此久留，我不方便直接和你多说，伸出手来，我送你一只密语蝶，我要说的所有话，它都会一字不漏地告诉你……”

　　随后，一只绿蝶悄无声息地落在了零点的肩头。

　　如果不仔细看，几乎无法察觉这只小绿蝶的存在。

　　陈彬大概明白了，虽然彩蓝没有视觉，也没有听觉，但是，满山飞舞的蝴蝶都是她的眼睛，她的耳朵……

　　可以说在这五毒教里，恐怕还没什么事情能瞒得过她！

　　陈彬看了一眼附近频道，小绿蝶已经刷出了催促他赶紧离开的消息，他不再迟疑，操作零点骑上追日，转身就离开了彩蓝的小屋。

　　……

　　死亡模式任务的第二环，自然不会就躲个30秒的技能，就算是完成了。

　　还是在离开了彩蓝的小屋之后，陈彬才知道事情有多麻烦。

　　随他出来的小绿蝶，没有任何攻击能力和防御能力，可是，它却是引怪拉仇恨的一把好手，一路上不知道多少70级的怪物被它引动。

　　最多的一次，这货居然一头扎进了怪群，一口气引动了五只蛊心蝶女，其中有一只还是精英！

　　还好是陈彬在应付，如果换了蓝白来，持续进行这样毫无计划的战斗，估计他一爪子把小绿蝶先给拍死的心都有了。

　　好不容易一路走出了双蝶谷，那只小绿蝶才继续在附近频道，给陈彬刷出了信息。

　　“我圣教自灵兽姥姥仙逝之后，就一直动荡不安，小芙还未成年，掌控力和实力都有限，久而久之，外门的一些长老，渐渐就不将她放在眼里。一开始，三个内门长老还能够起到一定的保护作用，可没想到多刹丧心病狂，竟然敢对内门诸位长老动了杀心……”

　　“无论如何，内门长老也没想到多刹会起杀意，毕竟圣教的传承主要还是在内门，几千年来也没有发生过外门暴乱的事情，所以他们没有防备惨遭暗算，三个人都死于非命！”

　　“如此一来，多刹一众更加无法无天，他们闯入内门，屠杀内门弟子，夺走灵珏刀，展开了一场大清洗，内门虽然实力高绝，可毕竟人数有限，数以百倍的外门弟子，渐渐掌控了圣教，而他们不满足于偏安一隅——他们要入主中原，控制整个天下！”

　　彩蓝通过小绿蝶的描述，就比清芙那些一知半解的描述要详细地多了。

　　一件件事情，都仿佛电影一样，呈现在了陈彬的眼前。

　　自从他上次离开五毒教到现在，整个五毒已经发生了天翻地覆的变化！

　　说完了事情的严重性，彩蓝继续通过小绿蝶传音：“我假意投诚，但并不能阻止他们的行动，所以，我索性就参与他们的行动！我要等一个合适的机会，等一个他们出动人手最多，最决战的机会，我会将他们的行动计划直接泄漏给中原各大门派，让中原武林将他们一网打尽！”

　　不错！陈彬承认彩蓝的应对，算是以弱胜强，借力打力的最好的选择了。

　　否则凭着她一个盲女，还真的是无法扭转五毒教这茫茫大潮……

　　“虽然我知道，这样做会让圣教实力大损，没有几百年的休养生息无法再立足，但是，我绝对不能让他们拿历代圣女传承的力量，延散蛊术，控制天下人心——被控制的人心，失去自我意识的人心，那根本就不是人心了！”

　　“……”陈彬点了点头，继续等剧情。

　　“好了，我说了这么多，你应该也知道了情况的恶劣，现在，你的第一要务就是接近多刹，并且取得多刹的信任，他得到灵珏刀之后功力大增，我的纵蝶术，无法近身打听到他的具体行动，”彩蓝的话借着小绿蝶继续刷出来，“不过，多刹此人极为多疑，你必须小心行事，如果你有任何不测，小芙也会因此而受到伤害！”

　　零点和小绿蝶的沟通，只是单方面的，他并不能回应彩蓝。

　　而彩蓝似乎也知道这一点，没有等他回答，就接着道：“你接近多刹，需要一个投名状！这份大礼不能轻，越是分量重的投名状，越能证明你投靠他的决心，我这里有一份名单，都是多刹的心腹大患，你只要选择名单里任何的一个人杀死，并且带回他的人头，多刹一定会重用你！”

　　寻找消失的情蛊，第二环的任务，变成了完成状态。

　　说起来这个任务其实是一个躲猫猫任务加一个护送任务，躲猫猫躲的是取信彩蓝之前的第一波攻击，他不能杀彩蓝，但是自己也不能死，而之后让彩蓝相信的过程，那就是仁者见仁智者见智了，相信选择第一个选项，肯定也有不一样的打法，最后则是护送惹事的小绿蝶离开双蝶谷的过程……

　　陈彬在任务栏里，点击了完成的按钮。

　　这一次的进度奖励比第一环加了几十点，上升得不多，应该是利用了圣女真魂打造的寂影取巧，导致任务完成度减分了的原因，否则进度翻倍应该是没有问题的。

　　不过陈彬也不后悔，速战速决也不错！

　　第三环的任务，已经刷了出来……

　　任务：寻找消失的情蛊

　　进度：第3/7环（助纣不为虐）

　　说明：彩蓝详细地告诉了你五毒教现在的分化情况，多刹的势力完全超出了你之前的想象，而你已经认同了彩蓝将多少诱到中原，联合其他门派一网打尽，阻止五毒千年传承的蛊术因为个人的野心而随意滥用。

　　目标：你要仔细阅读彩蓝给你的名单，选取其中的一个，作为刺杀的目标，将他的人头带回来，作为你接近多刹的投名状。

　　时限：无

　　陈彬本来看完了任务之后，还没觉得有什么问题，直到他又打开零点的背包，拿到那份名单。

　　然后，他的第一反应就是，策划全得了羊癫疯，而且疯得不轻。

　　从他们的人，到他们的人生，全部都一片痉挛，口吐白沫！

　　看那名单上写着的人，都是什么人？！

　　临安府唐门门派接引人唐昱、丐帮外门长老吴喜、武当派气宗技能导师崔明哲、峨眉派金顶大师姐杜媛儿，隐居扬州府的情剑药神张斩静……

　　一串儿十几个人，不是各大门派位高权重人物，就是实力强劲的江湖名流！


第567章 有深坑

　　陈彬查看了一下任务详细提示，名单上十几个待宰的NPC的名字后面，都标注了他们所在的地图，所以大多数的目标，陈彬根本不用去查就知道他们在哪里。

　　而现在离他最近的一个目标，就是裘百诺，临安府的战场管理员——之前情义两难全的任务的时候，和零点交接任务的那个人！

　　虽然这个投名状的任务没有时限了，但是为了五毒早日开放，陈彬还是一秒都没有停留，上马飞奔，越过了龙泉村地图，直奔临安府。

　　临安作为剑战世界里唯一的都城，可以说是东部最繁华的大城市，占地面积极广，NPC数量众多，很多玩家都在这座主城里交接任务，人来人往，熙熙攘攘。

　　情义两难全任务的时候陈彬就跟他打过不止一次交道，后来战场开放了，更是经常会来找他传送进战场。所以，陈彬轻车熟路就找到了裘百诺的位置——白虎堂对面的兵部衙门里。

　　那个忧国忧民的老头儿，仍然挺直着脊背站在兵部衙门院子里的校场中央，仰头南望，面无表情。

　　陈彬看了一眼时间，离今天的战场开放，还有七八个小时。

　　当然，现在这个级别，打战场的人已经少了很多。

　　这个时间，战场管理员身边除了他之外，一个玩家都没有。

　　而且，陈彬还得感谢剑战策划还特意把战场管理员放到了一个院子里，就连门外大路上来来往往的玩家们，只要不特意走进来，都看不到院子里到底发生了什么奇奇怪怪的事情。

　　裘百诺。

　　离五毒最近的一个目标！

　　所以要动手，现在就是最好的机会了！

　　速战速决？

　　七八个小时之后，这个院子里就会出现一些报名参加战场的玩家，那个时候就不好动手了。

　　天知道，如果动手了又没能杀死目标的话，任务会不会直接算失败。

　　任务失败就和删号没啥区别了。

　　那绝对是九尾狐战队，不能承受之重！

　　现在动手，唯一的障碍就是兵部衙门院子门口的带刀侍卫，陈彬进来的时候就估算过距离了，只要动手之后不把裘百诺往门口拉，是绝对不会引动那群带刀侍卫的。

　　而且对比起那份名单上的其他目标来说，似乎这裘百诺的实力也排名相对靠后。

　　毕竟，比起其他那些不是门派大佬就是江湖巨鳄的npc来说，一个战场管理员，听起来就觉得好欺负多了。

　　天时，地利，人和，似乎都有了！

　　此时在陈彬的眼里，裘百诺脑门上似乎已经顶上了，“软柿子”三个大字。

　　不杀他，对不起人民对不起党！

　　更何况，这老头儿还坑过他，逼他去骗过清芙小萝莉……

　　新仇旧恨可以说是一起算了，挺好的。

　　陈彬又观察了一下裘百诺的位置，还有兵部这个院子里的地形，不动声色地操作着零点的移动了起来，向最佳的狙击位置慢慢靠拢。

　　游戏界面右上角的时间，一秒一秒地在流逝……

　　一场恶战一触即发！

　　陈彬微微吸了一口气，又在心里将战斗预演了一遍，这场狙杀之战，丝毫不能有失。

　　夺天抬起！

　　诡策准备！

　　不过……

　　就在陈彬准备动手的一瞬间，突然一下，陈彬的眉头微微皱了皱……

　　那一瞬间，他看到了裘百诺手上，一个泛黄的书简！！

　　临安战场管理员……

　　这套书简，他用了多长时间？

　　常年的经验，只在陈彬的脑子里形成了两个字——不对！

　　一定有什么地方不对！

　　虽然以前在临安战场管理员这里交接的“情义两难全”的任务，为了家国大义去欺骗一个十五岁的小姑娘的感情，陈彬也不能接受，但是，那也不代表这个人就该死！

　　即使他只是一个npc而已，但是为了获得一个人渣npc的信任，而去狙杀这个人渣的眼中钉作为投名状，怎么都觉得让人念头不够通达啊。

　　该死的剑战策划，这个任务一定还有其他的解决办法！

　　陈彬立刻收回了零点手上的武器，退出了临安战场管理员的视野范围。

　　这个任务第三环，有坑！

　　而且，有深坑！！

　　陈彬又反反复复地看了几遍任务提示……

　　实际上，这个第三环的任务有一个大漏洞——为了接近多刹，就要杀死这些对中原武林来说，举足轻重的人物？这逻辑未免也太搞笑了！

　　陈彬的眼睛眯了起来。

　　差一点……

　　就差一点点，他就对裘百诺动手了！

　　为什么名单上会是这些人？不，不仅仅只是这些npc的实力的问题就算是为了突出任务的难度，给出的投名状必须实力很强，为什么会特意选择裘百诺这个和玩家互动如此频繁的npc作为目标，而不是在野外地图直接刷新一个实力很强的无名boss来当做目标？

　　事出非常，其中必有蹊跷啊……

　　死亡模式的任务，可以说是无处不坑，如果陈彬天真可爱地信了任务描述，随随便便选一个杀了，那恐怕就一头栽进了坑里，绝对是任务失败的下场！

　　陈彬推动鼠标，收刀！

　　……

　　陈彬转身就操作零点，马上离开了临安府，找到车夫传送去了第二个地图。

　　随后，他不厌其烦地找到名单上的每个NPC，观察他们的生活状态、任务情况以及在做的事情。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　果真是有坑，而且还真的是一个接一个的大坑！

　　不仅仅只是一个裘百诺，他目前找到的这几个名单上的NPC，可全都是实权NPC！每一个都和玩家的日常游戏有着密切的联系。

　　杀了任何一个，都可能会对零点在某个地图的声望，甚至是其他玩家的游戏，造成巨大的影响。

　　比如，他要真的去杀了武当剑宗技能导师雁清风，这个NPC还会不会刷新？

　　如果策划真的再坑一点，再心黑手冷一点，干脆十天半月地就不给刷新了，那这段时间全服的气武当去哪儿学技能？以后他进武当地图会不会被所有NPC群起而攻之？

　　陈彬不怕树敌。

　　但是，这种毫无必要的敌他干嘛要去树？

　　那不是凑上去送给系统玩弄吗？

　　所以，彩蓝给出的这份名单里的目标，虽然看上去很多，一副品种繁多，任君挑选的模样。

　　但实际上，如果真的不仔细考虑，随便选了一个就开干的话，下场绝对会很惨，即使侥幸得手了，也有可能后患无穷！

　　名单里的十几个人中，最多只有一到两个人，才是真正的适合用来宰杀的。

　　另外的所有人都只是策划们用来故布疑阵，给玩家挖的坑，一旦选择了他们作为接近多刹的投名状……零级小号在呼唤着你。

　　陈彬紧盯着屏幕上的名单，长舒了一口气。

　　那么，思路就清晰起来了……

　　第三环的任务一开始，并不是要杀各位大人物，而是要先找出，这个最适合用来杀的倒霉鬼是谁！

　　全部地图跑了一遍之后，十几个NPC里除了一个云游商人云之遥没有找到之外，其他人陈彬都见过了。

　　然后，他直接划掉了武当剑宗气宗的两个技能导师，唐门接引人、丐帮外门长老，以及少林棍系技能导师等等，这一类级别90级，实力过于强劲，真要杀起来会非常费时费力，而且还容易带来不良影响的人物。

　　紧接着，他又重新跑了一遍，这一次，他是和所有名单里的NPC对话了一轮！

　　每一个NPC对五毒教的态度，也都从对话里表现了出来……

　　陈彬观察着每个NPC身边的玩家数量，把那些身上任务多，玩家交接频繁的NPC也排除在了适合的名单之外。

　　忙完了一圈，剩下的已经没几个人了。

　　陈彬最后觉得适合的人选是只剩三个人，他们一个是峨眉派金顶大师姐杜媛儿，一个是武当派秘籍阁护卫李银剑，最后一个则是他一直没有见到的云游商人云之遥……

　　杜媛儿之所以被陈彬列入选择，因为跟她对话的时候，她透露出了她的出身，她是在五毒教出生长大的，知道五毒教外门长老把她视为眼中钉十分难过，她甚至想要和多刹见一面……

　　陈彬觉得这样的见面，应该是需要阻止的，毕竟峨眉派金顶大师姐掌握着峨眉的很多机关迷们，所以，杀了她阻止双方的见面，应该是一个不错的选择。

　　第二个则是无党派的那位护卫李银剑，他的对话中流露出了他和五毒教的一次冲突，他甚至亲手杀死了多刹身边的一个重要助手，不过，他也在那一战中了蛊毒，或许不久之后就会发作，只要他压制不住，就会沦为多刹的傀儡。

　　李银剑是多刹的眼中钉，这个仇早就结下了，而陈彬如果杀了他，不但为多刹的助手报了仇，可以做投名状，而且还可以避免武当未来的一次秘籍阁内乱。

　　但是，陈彬只是在峨眉派和武当派稍微做了停留，只考虑了片刻，就选择了离开！

　　……

　　陈彬的心里，已经确定了一个最合适的目标！

　　云游商人，云之遥！

　　一个任务里，有一个人几次都没见到，任何一个资深玩家都不可能装作没看见！

　　所以，这个云之遥一定有古怪！

　　不管最后陈彬选择杀的是谁，他都肯定要在这个任务里，见到这个云之遥。

　　云游商人，也就是云游四海，居所不定的人。

　　那份名单里，他的名字是排在很前面的，甚至排在一些门派长老之前，说明五毒教外门长老多刹，对他的恨意非常之深。

　　名单上其他的人，要么是门派的重要人物，要么是名震一方的名士，一个商人插在其中，怎么都让人觉得突兀。

　　商人，一个行踪不定的商人，他能跟五毒教有什么牵扯？

　　而且，商人能有什么事犯得着五毒教长老对他恨之入骨……

　　这个谜团不解开，陈彬即使是做完了这个任务，也不会得心安的。

　　可是，要找到这个人谈何容易？

　　没有任何的提示，没有任何的线索。

　　陈彬调转马头，重新回去找了彩蓝……

　　……

　　……


第568章 云游商人云之遥

　　看着零点在五毒教外门出出进进，很多大公会的玩家，彻底是被弄糊涂了，这一次终于忍不住有一个人，跟着零点深入了地图。

　　然后，亲眼看到他站在彩蓝的身前站了很长时间！

　　彩蓝这个NPC，对于其他玩家，并没有任何对话内容……

　　可是，零点站在她面前那么长时间，总不可能是看美女的吧？

　　毕竟跟着他进去的，也是大公会的精英玩家，稍微一猜测，马上就给他们会长回报了结果——零点有可能接到了他们都没有接到的任务！

　　各大公会会长这下就绝望了……

　　虽说之前他们都怀疑过，陈彬进入内门之后出来，是不是因为任务做完了。

　　但是，现在显然不是这样，他一定是在内门，接到了其他人都没接到的任务。

　　至于原因，大公会的会长也不是没经验的人，自然就联想到了几个月前，那什么天星草花的故事——陈彬毕竟是以前进过五毒教内门的人，可能有些别的门路。

　　“行了，都不用管他了，都该做什么做什么吧。”大公会的会长们纷纷抚额，至于陈彬怎么接到任务的，任务是什么，能有什么奖励，他们压根就没兴趣去研究了。

　　一个陈彬加一个战无伤，这种奇怪的组合，已经把他们封锁五毒教的计划，给撕扯得乱七八懊糟。

　　各大公会会长，现在都有点破罐子破摔的意思。

　　至于再一次联合起来封锁五毒教？他们暂时都还没那个心思。

　　刚刚撕破脸，再粘起来可还是得要一点时间的。

　　陈彬很快就从彩蓝那里，得到了关于云游商人云之遥的一些信息……

　　云之遥和五毒教的矛盾到底在哪里，就连彩蓝也不清楚，她只知道多刹恨此人入骨，如果能取得云之遥的首级，必定能获得多刹的信任，成为多刹的心腹，然后就可以从多刹那里得到一切外门的计划了。

　　而彩蓝描述中的云之遥是个非常注重生活品质的人，他从不走夜路，不走穷乡僻壤，他是各大门派的座上宾，也是大客栈、大酒楼的常客，他有一定的艺术修养，喜欢美女和美食，不在一个地方停留三天以上……

　　信息不多，但是总比没有好！

　　不走夜路，那就可以排除一半的地图了——云之遥是肯定不会出现在那些夜间地图的。

　　从来不走穷乡僻壤，那就几乎不会在离主城两个地图以外的地方，又排除了一部分地图。

　　各大门派、大客栈、大酒楼，都是他经常刷新的地方。

　　喜欢美女和美食，那应该会在扬州府附近刷新的几率比较大……

　　陈彬一步步地根据彩蓝提供的信息，缩小范围，不管杀不杀云之遥，他都肯定要找到这个人！

　　“蓝白，九尾狐有人有空吗？”陈彬划定了范围之后，摘下耳机朝蓝白问道。

　　“不多，怎么了？”蓝白转过头。

　　“全地图，帮我找一个人，我提供几个刷新率比较高的地点，围绕这些地点往周围找！”陈彬道。

　　“行，拿来吧。”蓝白朝他伸了伸手。

　　陈彬把他划定的范围发给蓝白，蓝白则让坏女子迅速组织起了一批玩家，按照陈彬的地图循迹，找那个名叫云之遥的NPC去了……

　　不知不觉已经是午饭时间，小雅已经把饭菜端上了桌子。

　　九尾狐全队都准备去吃饭的时候，公会频道里刷出了消息：“找到了！寒山古刹地图211，171，呃……z轴不知道，他在塔顶上！我上不去……”

　　“你们先去吃！”刚刚站起来准备去吃饭的陈彬，看到了这条消息，赶紧飞奔向了寒山古刹地图！

　　……

　　云之遥找到了！

　　陈彬赶到寒山古刹，看到一身青衫的云之遥，果然坐在寒山古刹一座宝塔的塔顶上，喝酒、弹琴，不亦乐乎。

　　看云之遥的样子，不像是云游四海的商人，倒像是哪个大户人家偷跑出来的纨绔子弟。

　　而现在的云之遥如此的惬意，似乎完全不知道，他自己死期将至。

　　寒山古刹的那座宝塔，要走楼梯登上塔顶几乎是不可能的，只能从外面一层一层飞上去。

　　陈彬开启轻功，没有太麻烦就飞上了宝塔的塔顶。

　　叮，一声铃铛的声音，从耳机里传来！

　　铃铛？

　　那是什么音效？

　　陈彬迅速地进入了战斗状态，随后只见云之遥抱着就会，从腰间抽出了一把剑，唰地一声就朝着零点刺了过来……

　　直接战斗！

　　好迅速……

　　陈彬本没有想要直接杀他，因为他总觉得这样的NPC身上，应该出了被杀之外，还有别的什么任务才对，可是，对方一言不发就对他下了杀招，他又怎么会有不应之理？

　　哐地一声，陈彬手上的匕首迎上他的软件。

　　然后，又是一阵阵铃铛的声音，从耳机里传了出来！

　　陈彬的手指稍微捏紧了一下鼠标……

　　云之遥，不好对付！

　　一个资深玩家在对敌的时候，音效是非常重要的判断因素。

　　可是，云之遥腰间的那一串铃铛，直接就把陈彬对音效的判断，几乎化为了乌有！

　　“小友，你是多刹派来杀我的吧？”只不过对了三十多招，零点的生命值竟然已经落于下风了，云之遥虽然只有80级，但似乎有着丰富的战斗经验，陈彬和他对敌，几乎都感觉不到是在和一个NPC对抗，反而像是对面是一个人，一个真实的人！

　　难办了！

　　而正在此时，零点的脑门上刷出了一行气泡：“没错！你得罪了多刹长老，受死吧！”

　　陈彬有点郁闷。

　　郁闷的原因是，系统给他安排的这句台词，看起来很像是被大英雄一刀秒杀的那种龙套角色，才会用的台词！

　　不过，战局瞬息万变，陈彬自然没有时间继续进行这种无聊的郁闷。

　　寒山古刹那座宝塔的下方，不知不觉围满了各种各样的玩家，所有人都是仰视的视角，看着宝塔的上方，那惊天动地的技能光效，听着耳机里叮铃叮铃的铃铛声音。

　　不行！陈彬需要音效！

　　现在就需要！！

　　陈彬一道锥心箭，直朝着云之遥的面门射去，斜下方的锥心箭十分难躲避，如果是一般的NPC，根本都不可能躲避开，但是，云之遥却躲避掉了，不过，紧接着上来的三支散裂箭，加上迅速切出的一道暗器，封死了云之遥的空间。

　　对付一个NPC，陈彬几乎是已经把职业赛场上的细节操作，全部都用了出来！

　　没想到，云之遥的AI真不是一般的高，陈彬在他的身上，甚至读取到了一些职业选手的操作细节——剑战竟然把职业选手的操作，录制到了NPC的操作之中！

　　当然，面对的即使是职业选手，陈彬一般情况也没什么问题，他翻身上马，追逐云之遥的脚步，顶着他的两个技能，就在他的眼皮底下……隐身！

　　云之遥稍微乱了一下。

　　紧接着一瞬间，陈彬现身，匕首斜斜地刺向他的腰间！

　　眼看云之遥腰上，严重影响陈彬音效判断的铃铛，即将被及落在地……

　　云之遥突然蹲下来，翻身一滚，手上的剑最后放出了一道陈彬无比熟悉的光芒——仙人指路，这可是击退技能！

　　事情还没有完，云之遥放了几个武当技能，试图将陈彬击退，但是没有次成功之后，竟然马上收起了剑，翻出了他的琴，叮叮咚咚地弹奏起来……

　　多职业NPC！

　　陈彬的三系唐门，跟这种多职业NPC比起来，真的是小巫见大巫了！

　　不过，陈彬也没有放弃。

　　幻影千重开启，然后瞬间影魂归一，他利用了两个很关键的技能，一瞬间到达了云之遥的身后，随后，第二个隐身开出来，紧接着，抓准云之遥愣神的一瞬间，一刀攻向云之遥挂铃铛的绳子！

　　音效，就是陈彬的耳朵。

　　音效，就是陈彬的制胜点所在！

　　寂影的两个精练技，再加上幽灵漫步的技巧！

　　直捣黄龙！

　　云之遥反应也非常快，无论左右都没有任何闪避空间，他直接起跳，准备避开陈彬对他腰间铃铛的想法。

　　陈彬看到他起跳的一瞬间，一道死亡之雾放了出来！

　　死亡之雾，对单体目标造成基础攻击180％的伤害，落点周围一百米范围内，一米以上上空弥漫毒雾，处在毒雾中的目标每秒损失50点生命值，途径毒雾区域的空中目标自动掉落，骑乘状态中目标自动被击落下马。

　　禁空！

　　让你跳？再让你跳啊？

　　云之遥见空中走位无法奏效，马上古琴一竖，挡在了零点的面前。

　　一道古琴，架招，封住了零点对他腰间铃铛的攻击路线！

　　可惜，陈彬的战斗经验何等丰富，他早已看到了云之遥琴头轻斜的动作，对架招的判断已经成竹在胸！！

　　那匕首出手的一下，半空中强行扭成了虚招！

　　实际上出现在零点手上的，不是寂影了，而是诡策！

　　暗器匣叮地一声发出刺耳的呼啸声，连续三道暗器，准确地打向了云之遥腰间铃铛的挂绳，三个掩饰不住的要害……

　　一轮眼花缭乱的攻防战，最后，以一声叮铃的脆响，而告终！

　　云之遥比零点高了10级！

　　但是，没有铃铛干扰陈彬对音效的判断，他有信心，五分钟之内，能够取他性命，完成彩蓝名单上对人头的要求，把云之遥的人头作为投名状，然后接近多刹，开启死亡模式任务地的第四环……

　　然而就在这个时候，云之遥突然刷剧情了！

　　“少侠年轻有为，身手不凡，云某纵横江湖多年，还是第一次见到如此天纵奇才。从少侠的武学路数看来，邪心并不重，可为何助纣为虐呢？可是被多刹蛊毒控制？如果少侠不嫌弃，在杀死云某之前，不妨先听听，我跟多刹的仇怨，究竟是如何结下的……少侠意下如何？”

　　“……”陈彬没想到，在他即将占据优势的时候，剧情居然给了这样的一个转折。

　　随后，陈彬的面前弹出了两个选项……

　　第一个选择是，商人老奸巨猾，江湖经验丰富，和他废话未免夜长梦多，赶紧杀了他！

　　第二个选择则是，一个商人如何结仇五毒，不妨听听他的说法，再做打算？

　　两个选择摆在陈彬的面前，限时只有30秒，等待着他的选择！


第569章 云之遥的往事

　　陈彬瞟了一眼弹出来的两个选项，鼠标直接点中了第二个选项。

　　毫不犹豫。

　　他折腾了大半天，找遍了所有名单上的目标npc全部都对了一遍话，除了想要挑选最适合下手的目标之外，同样也存了想要寻找一个不杀人完成任务的方法。

　　多刹想要对清芙不利，陈彬没杀他都是烧高香了。

　　为了接近他还要帮他杀人，怎么想都觉得节奏不太对吧。

　　之前，在接近峨眉派大师姐杜媛儿的时候，陈彬就嗅到了一丝不杀人完成任务的可能。

　　但是这种可能，似乎反而会让多刹捡个更大的便宜，所以陈彬果断放弃掉了！

　　现在终于又刷出了这样一个机会，陈彬当然不会错过。

　　所以，第二个！

　　当然是第二个！！

　　反正眼前这大叔随时都可以干掉他，何必急在这么一时，不如先听听他说些什么好了。

　　高手，就是这么自信……

　　陈彬刚选完第二个选项，云游商人云之遥头顶的血条立刻变成了绿色，由敌对npc变成了不可攻击的状态。

　　同时，他收起了武器，一转身就重新坐回了椅子上，端起了一杯酒，仰脖喝了一口。

　　过了一会儿，他的头顶上这才慢慢悠悠地刷出了一句台词：“小兄弟，你可知道，我为什么与那五毒的多刹结下不解之仇的？”

　　很好！前一秒还被殴打得快要吐血身亡，后一秒就能喝酒装逼！

　　人才！果断是人才！

　　陈彬索性也操作零点坐下，准备专心听八卦。

　　可是，这会剧情居然没有自动继续了……

　　反而是屏幕正中央冒出了一道输入框！

　　就和零点每次见到清芙时，弹出的互动对话框一模一样。

　　高端了！这个名叫云之遥的大叔，居然和清芙一样，也是可以自主互动的！

　　可是陈彬这就抓脑袋了……

　　打字互动？这可是他的弱项啊，怎么办，又找小雅来帮忙么，就是不知道她有没有泡大叔的经验。

　　不过陈彬很快就掐熄了这个很丧失的念头。

　　让小雅打着一排排酸倒牙的文字来挑逗一个大叔，这个场面，想想就让陈彬觉得寒毛直竖！

　　算了，这种坑爹的任务，还是自己来吧！

　　反正再不济，直接推倒这大叔，一样也能完成任务。

　　“晚辈不知，还请前辈详谈。”陈彬思索了一下在屏幕的输入框里打下了一行字，他决定态度还是先放尊敬点。

　　陈彬刚打完字，云之遥就有了反应，居然又慢慢悠悠地倒了一杯酒，满饮之后，脑门上才刷出了回复：“我乃是长歌门长老，这些年一直隐居在南夷附近的竹林里思考人生，和五毒教来往并不少，与那多刹也算是熟识好友，直到有一天……”

　　剧情刷到这里就停住了，云之遥似乎回忆起了什么往事，端起酒，又喝了一杯。

　　陈彬看到屏幕中间，居然又刷出了打字互动的对话框……

　　靠！有这么吊人胃口的么。

　　该怎么互动？

　　天知道他与多刹之间，发生了什么离奇的事情才反目成仇的。

　　陈彬无奈，想了想，反目成仇无非就是为钱财、名望、权势之类的原因。

　　云之遥既不是五毒教内部人士，甚至连个临时工都不是，自然不会与多刹有什么权力纠纷。

　　另外，他又一直隐居在南夷这种穷乡僻壤思考人生，似乎也不是喜好名声的人物，那应该也不是因为名望产生的纠纷。

　　排除掉所有的不可能，真相就只有一个。

　　那就是因为钱财！

　　多刹身为五毒教长老，肯定不是缺钱的人，想必是因为什么奇珍异宝，才让两人反目成仇的。

　　于是陈彬在对话框里打出了一句：“直到有一天，多刹无耻地偷了前辈的某一样奇珍异宝？”

　　打完之后，又一股脑地在对话框里刷出了诸如“天材地宝”，“武林秘籍”，“倚天剑屠龙刀”之类的关键词，以防万一……

　　谁知道，陈彬的回答，换来的却是云之遥的否定，那货脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　陈彬心中一沉。

　　完了，难道任务要失败？

　　头疼啊，猜大叔的心思这种事情，果然还是要找个小萝莉来才行吧……

　　陈彬的鼠标迅速地滑到了技能上面，时刻准备这，一旦任务失败，就重新接上之前的进度，直接推到这个啰嗦的大叔了事！

　　不过，陈彬的想法还是没能实现。

　　云之遥虽然否定了陈彬的猜测，任务居然还是继续往下进行了……

　　显然剑战策划再没下限，也认为猜测一个npc大叔这种事情，难度实在太高了，还是再给玩家一次机会才合理。

　　剧情继续刷了下去。

　　云之遥已经喝下了第三杯酒，脑袋上刷了一行字：“其实是……直到有一天，多刹向我表白了！”

　　陈彬到底是见过大场面的人，最多就是刚喝进去的一口水，从嘴角不小心漏出来了一点。

　　可是，难为他旁边一直偷窥他屏幕的永夜，瞬间就瞠目结舌了！

　　尼玛，这都什么跟什么啊，这中年大叔和多刹反目成仇的原因，居然是因为多刹向他表白了？

　　不过想想既然前段时间，香唇少女向水柔舞在世界上玩出的那一出海誓山盟，女侠爱女侠的桥段……

　　永夜定了定神，觉得似乎也不是那么难以接受了。

　　反正，剑战策划们的节操下限，早已经打穿了地球从另一个半球突破了天际了，还有什么无耻的剧情和设定是他们玩不出来的。

　　但是显然，陈彬还是低估了剑战的话的无耻了。

　　因为这个事后，剧情居然又暂停了。

　　屏幕中间又冒出了那个该死的输入框，又要他打字互动了。

　　陈彬没辙了……

　　多刹向云之遥表白就表白吧，还带要人写评论的吗？

　　永夜弱弱地吐出了一句：“在一起？”

　　陈彬一笑，拍开他的脑袋，心存侥幸地在输入框中憋了一句：“其实，前辈您是女儿身？”

　　“怎么可能，我可是堂堂七尺男儿！”这一次云之遥倒是没有喝酒，剧情也刷得飞快。

　　“那……其实，多刹是个姑娘？”陈彬干脆破罐子破摔地继续打字问道。

　　“不，多刹也是个昂藏雄伟的男子！”云之遥接着答道。

　　一边围观的永夜，已经双眼浑浊了……

　　随后，无耻的打字互动输入框又登场了。

　　“那个……前辈肯定是义正言辞的拒绝了多刹对吧，所以你们才因此而结仇的。”陈彬想了想，又接着刷了一大堆“因爱生恨”，“痴心妄想”，“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，“拒绝得好，前辈纯爷们！”之类的关键词。

　　“对！”云之遥终于做出了肯定的回答。

　　陈彬稍稍松了一口气。

　　这时，云之遥喝下了第四杯酒，头顶继续冒泡：“唉……其实多刹也算是不错，不过可惜，他不是我喜欢的型，所以，我还是拒绝了他！”

　　陈彬看着云之遥摇头晃脑的样子，鼠标直接移到了技能上，木然地点击了起来。

　　说实话，陈彬有点后悔了……

　　果然，刚才还是应该选一选项，直接杀死这货才对吧！！

　　至少，就不用听这一对中年基佬的爱情故事了……

　　还好这次系统没再继续弹出输入框让他继续互动了，剧情继续刷新了下去。

　　“当然，多刹向我表白，还有我拒绝了他这些往事，其实，和他恨我入骨，都没有什么太大的关系……”

　　如果现在可以攻击这个云之遥的话，陈彬有信心能直接爆怒气进入基因解锁状态秒杀了这货。

　　“呵呵，好了，废话就不多说了。”云之遥突然打住了他的基情追忆，神色一变，脸上又挂上了装X的微笑道：“小兄弟，其实……你不是多刹的人，而是清芙的人吧？”

　　陈彬手指一顿，心道，难道被识破了，这家伙果然最后还是和多刹有了一腿？故意扮作和多刹感情破裂而因爱生恨的狗血剧情，以迷惑他人么？

　　但是转念一想，这样好像不太合理啊。

　　如果他真的是多刹的人，何必现在突然点出自己和清芙的关系，直接继续刚才的剧情说下去不就完了。

　　剑战策划似乎也知道前面玩得太过，估计再让玩家玩打字互动，说不定会被人冲到剑战总公司门口去泼狗血。

　　总之，这里没有让陈彬做出回答，而是云之遥自顾自的说了下去。

　　“你不用着急否定……因为你身上的那把匕首里，有着清芙的一丝真魂，而且这真魂里，我感觉不到一丝怨气，所以……应该是清芙自己送给你的，对不对？所以你必然是她最信任的人之一。”

　　“唉，清芙那小丫头……”云之遥的脸色变得慈祥了起来，“我是看着她长大的，虽然她聪明绝顶，无奈多刹早有二心，已经在五毒内经营多年，已经不是她一个小姑娘能改变的了，而且她身份和体质特殊，居然引起了多刹那厮的觊觎，想尽办法想要夺取她的真魄，无奈一直未能得手，最后居然将办法想到了我身上，曲意交好于我，想要借我之手，帮他完成心愿，可惜我却拒绝了他的表白。”

　　靠！搞了半天，原来所谓的“表白”是这个意思……

　　陈彬倒是没想到这件事，居然是牵扯到了清芙身上。不过，这云之遥到底是什么身份，居然有能力搞定多刹搞不定的事情。

　　云游商人？

　　陈彬可不相信一个商人能精通收魂夺魄这种异术！

　　“呵呵，小兄弟想必怀疑我区区一个商人，怎么可能有能力帮助多刹完成这种逆天之事，我告诉你，我除了是一个商人，同时还是一个伟大的铸造师，阵法师，阴阳师和翻译家。”

　　永夜已经处于崩溃边缘了。

　　这语气，这台词，这气场。

　　不就是他们家死的憋屈么？

　　陈彬也是一阵恍惚，一时间，连云之遥没说完的八卦都忘了往下寻思了。

　　“不管你信不信，一会我就会用事实让你明白，现在，我们接着说多刹的事儿。他表白失败之后，知道想要靠欺骗我的感情达成目的已经是不成了，恼怒成羞之下，变威胁我，说是一定让我帮他在清芙的居所里安置一个锁魂阵不可，还放言说……”

　　“……”永夜好奇地瞪大了眼睛。

　　“你若安好，便是晴天，你若安不好，老子就毁了你的容！！”云之遥很有诗意地挥了挥手。

　　“……”永夜觉得他不想再看下去了，一点也不想再看下去了，可是，身为一个人类，身为一个有八卦劣根性的人类，他忍不住还是把自己栽在陈彬的电脑前，眼睛都不眨地看了下去……

　　……

　　……


第570章 打造一个人头

　　“你想想，以我和小芙的交情，以我义薄云天的气节，听了这种威胁……哼哼，我当然是……嗯，当场就答应了他！”云之遥继续道，“不过，他这种不学无术的家伙，哪里能想到，我在安置移魂阵的时候偷偷动了一点小小的手脚，最后，当多刹发动阵法想要暗害小芙，取走她身上历代圣女传承的精魄，拿去为非作歹的时候，却受了阵法的反噬，伤得不轻，而我则乘机脱逃了出来。”

　　陈彬对云之遥的世界观、人生观、价值观、人品、节操以及思维逻辑，全都有一种抡起锤子哐当一声全部砸碎的冲动！

　　当个NPC都能当得这么欠揍，他也真能算是NPC中的维生素C了！

　　云之遥的回忆剧情，就说到他保护了清芙，逃出多刹魔爪这里为止，停止了下来。

　　陈彬的屏幕上，再一次弹出了两个选项……

　　第一个选项是，他的一派鬼话说得云里雾里，没头没尾，你根本不信，继续杀了他吧！

　　第二个选项是，云之遥是保护过清芙的人，无论如何也不能杀他，转身离开，选择另一个目标吧。

　　陈彬这次是考虑了好一会儿。

　　然后，他选择了第二个选项……

　　没有什么特别的理由，他只是愿意相信云之遥的话而已。

　　如果云之遥说的是假的，无非也就是放了他一马，但如果说的是真的，而陈彬杀了他的话，以后清芙可能也会伤心的！

　　选择了第二个选项之后，云之遥的状态彻底变成了无敌模式。

　　不过，就在陈彬准备离开的时候，又是一个输入框在陈彬的屏幕上弹了出来……

　　事情已经说到了这个份上，输入框里要打什么，也不用多想了，陈彬直接把任务提示稍微修改了一下，复制到了输入框里，告诉了云之遥他和清芙的关系，以及来找云之遥的原因。

　　最后，也加上了“要接近多刹”、“投名状”这些关键词。

　　云之遥果然理解了：“你的意思是，你需要多刹的某个眼中钉的人头，作为投名状接近他？”

　　输入框里，陈彬打了简单的两个字，是的。

　　“那你现在准备怎么办？另外去找人杀吗？你这份名单上，每个人都是能给多刹带来巨大威胁的人，你杀了他们不等于是助纣为虐？”

　　“嗯，那我怎么办？我需要一个人头！”陈彬在输入框里输入了一行字。

　　“人头？简单啊！”云之遥道。

　　“谁的人头简单？”

　　“我的啊……”

　　“……”

　　“哦，你别误会，我当然不是要为了革命事业慷慨就义，抛头颅洒热血，我的意思是，打造一个人头！”

　　陈彬到吸了一口凉气，打造一个人头？！

　　人头，也可以用来打造吗？

　　陈彬在输入框里，继续打了一行字：“人头要怎么打造？”

　　“嗯……这个嘛，自然需要特殊的材料。”

　　“什么材料？”

　　“当然是另一个人头！”

　　云之遥这NPC，真是已经没脸没皮到人神共愤的地步了！

　　可是，摆明了陈彬已经是不可能杀他，只能眼睁睁地看着这个该死的装逼大叔在这儿抖威风……

　　为了打造一个人头，他需要另一个人头？

　　然后呢？他要给死人做易容术？

　　“咦，你怎么还不动身？”看着零点在原地站着还没动，那云之遥又摸了摸头发，道，“哦，对了！我知道，你这种初出茅庐的小子，当然不知道什么样的人头，才适合用来打造成我的人头……”

　　陈彬的眉毛极危险地一扬，都想一爪子伸进去捏死云之遥了。

　　系统安排的这台词，也不怕玩家吐出隔夜饭？

　　不过，还好他刚才站在原地没走，不然他不知道应该杀什么人，满世界找一圈还得回来问云之遥，不但白跑一趟路还指不定被这NPC怎么嘲笑！

　　“小家伙，你要知道……你需要去找来给我做打造材料的那颗人头，自然是跟我的形象气质越接近越好，只是可惜啊，纵观天下也很难再找到一个，像我这样武功高强，玉树临风，气质卓绝的美男子了，唉，一个人，生得太优秀了，也是一种麻烦啊！”

　　“那我应该怎么办？我要去哪里找出那种人头？”陈彬打出了一行字。

　　“我怎么知道？找人头，那是你的事啊！”云之遥眼睛一撇，一脸诧异地道。

　　“……”陈彬还没什么反应，他旁边一直在看剧情的永夜，却已经无助地倒在了键盘上。

　　老天，有点逻辑感好不好？

　　既然你不知道，你把玩家留下来干什么！

　　“淡定，”陈彬拍了拍旁边的永夜，“有可能是我的输入法有问题，触发提示失败……”

　　“靠！我觉得那NPC的输入法才有问题！！”永夜艰难地抬起头，然后，脑袋又耷拉了下去。

　　陈彬笑着揉了揉手腕，操作零点一个哨子吹响了，很快追日踏着火红的烈焰，出现在了他的眼前。

　　可是，就在零点准备上马的一瞬间……

　　云之遥突然伸出手：“久……久多吗跌！”

　　陈彬真庆幸他还没操作零点上马。

　　否则，从马上摔下来的低级操作失误，说不定还真会发生在他身上！

　　云之遥从口袋里，掏出了一个小盒子，递给了零点：“你此去西夏一品堂路途遥远，来回少说也得几天几夜……”

　　西夏一品堂！

　　刚这该死的NPC还说不知道去哪里找个人头回来，转个脸却又告诉他了。

　　什么逻辑啊啊啊！

　　不过，好在任务地点迅速地被确定了——西夏一品堂！

　　“取得人头之后，如果不能迅速送回，恐怕会影响人头的新鲜程度……唉，你也知道，那材料的新鲜，直接决定了一大半色香味能不能保存完好，如果不想它出锅之后看起来像条死鱼，那就一定要用最新鲜的材料，无论蒸煮炖烤，还是煎炸炝炒，都必须要……”

　　永夜已经唰地一下站起来，直接一溜烟冲去了卫生间。

　　云之遥的输入法，恐怕真的有问题——他妈的这讨论的还是人头吗？

　　就如云之遥所说，从这里去西夏一品堂，还真的是路途遥远……

　　陈彬操作零点，对云之遥手上的那个小盒子，进行了捡取操作。

　　任务物品：九天玄冰之盒

　　品阶：暗橙

　　作用：用九天玄冰打造而成的9格冰盒，无论是真龙的心脏，还是狼王的利爪，都可以保存在盒里，变成可用来打造的材料，并且，储存在九天玄冰之盒中的材料，将永远保持质地新鲜，不会损失任何活力……

　　陈彬当即就生起了一股念头——要得到这玩意！

　　好珍贵的……保鲜盒！

　　剑战里的所有材料，以前都是直接带有属性的，但是，显然这个九天玄冰之盒，可以将打到的任何东西扔进去，然后变成有属性的材料拿出来……

　　比如杀死了一个Boss，正常情况下只能捡取掉落的材料，可如果有九天玄冰之盒的话，他就可以取下Boss的心脏、血液或者别的什么东西，全给扔进盒子里。

　　然后，这些原本不是材料的东西，就会被九天玄冰之盒变成“可使用”状态的材料！

　　而且这材料不管在盒子里放多久，还不带变质的，也就是说无论放多久，属性都不会有所损失。

　　要知道，剑战里有些特殊材料，本身就有些时效限制，要么会随着时间的流逝而消失，要么就会属性逐渐减弱。

　　比如，上次陈彬他们得到的“流水落花”，就是限时材料！

　　如果拥有了这个九天玄冰之盒，那一切材料，都将永远没有时效的限制了。

　　材料若只如初见，何事秋风悲画扇？

　　这就是传说中的零度保鲜不结冰技术啊，太高端了有木有！

　　陈彬同时想到的，就是以前机甲在藏宝图里，挖出来的那个“九天还魂之玉”。

　　九天还魂之玉，那是能让所有魂魄系材料产生异变，大大提升材料属性的好东西。

　　现在，他手上的这个保鲜盒，效用甚至还在那块九天还魂之玉之上！

　　只是，现在有一个问题……

　　一个陈彬非常不想看到的问题！

　　九天玄冰之盒好是好，可是，这么好的东西，它怎么偏偏就是任务物品呢？！

　　任务物品！

　　真心的，任务物品那四个字，太碍眼太碍眼太碍眼了！

　　不过，陈彬离开云之遥身边的时候，他再一次庆幸，他在做选择的时候，没有选择直接杀了云之遥。

　　如果真的把云之遥杀了，不但可能会诱发一些不利的剧情，还解了多刹的心头之恨，更是没有办法，看到如此高端的保鲜盒了！

　　当然，陈彬对一个NPC的道义，也就仅止于此了。

　　现在他脑袋里所有的想法，都是怎么把这件任务物品占为己有！

　　如果，他们有了能淬炼魂魄系材料的九天还魂之玉，还能再拥有这个能制造生灵系材料的九天玄冰之盒……

　　那他们九尾狐的打造部门，从硬件条件上，就已经超过红巢了！

　　所以，这个保鲜盒一定要搞到手！

　　陈彬操作着零点，从寒山古刹回到扬州府，然后找到扬州府车夫，传送去了凤翔府。

　　NPC到底是NPC……

　　还以为要走几天几夜呢？

　　难道他就不知道，游戏里的车夫，能提供瞬移服务吗？

　　从宋国东部腹地的扬州府，到达西北荒漠的凤翔府，不过也就是一眨眼的时间！

　　陈彬暂时先不考虑，怎么从NPC手上弄到这个九天玄冰之盒了。

　　至少，他也要先把第三环的任务，完成了再说！


第571章 亡命圣地一品堂

　　从凤翔府的东门出去，往东北方向走不远，就是西夏一品堂的所在！

　　零点背包里背着那个九天玄冰之盒，直接踏入练一品堂的地盘……

　　西夏一品堂是西夏皇族招揽武林高手为己所用的组织，里面能人异士数之不尽，无论是机关、奇诡、剑术等等，都能在里面找到宗师级的人物！

　　所以，进入这样一个地方，几乎等同于进入了一个微缩版的武林博览会。

　　别说是一个和云之遥相像的人了，哪怕是需要找个能冒充什么灭绝动物的人出来，估计也能找到……

　　原本，陈彬还在考虑。

　　到底杀一个什么样的人，能够得到满足要求的人头？

　　但是，进入一品堂之后，他发现完全不需要担心这个问题了。

　　七层琉璃塔的塔顶上喝酒的……

　　背着剑抱着琴装逼的……

　　等级高、实力强的……

　　穿衣服品味和云之遥类似的……

　　真的是什么样的人都有！

　　陈彬一路走进去，就看到了有好几个还挺合适的了，不过，索性都有这么多合适的，不如精挑细选一个最合适的人头，拿来给云之遥打造一个假人头。

　　西夏一品堂。

　　能够在这里混口饭吃的，没有两把刷子可不行，他们几乎个个都是血案在身的亡命之徒，实力绝对是不用担心的——随便哪个的气元波动，只会比那云之遥强，肯定不会比他差。

　　陈彬很快就在一品堂里，转了个大圈。

　　然后，一个青衫剑客落入了他的眼帘……

　　一品堂的七层琉璃塔顶上，有一个一身青衫的剑客，正在端坐抚琴，只是耳机里传来的琴声十分混乱，附庸风雅附庸得可以说是毫无水准，不过，他的面容、他的穿着却是跟云之遥很有十分相似。

　　陈彬拿鼠标锁定了一下……

　　青衫剑客的等级高达80级！

　　不错！

　　虽然这人挫了点，但他的形象、气质，以及本身的实力，已经昭示了他的人头，还是可堪一用的！

　　既然有用，那就杀吧！

　　陈彬也没有打招呼，也没有对话过台词，操作零点直接跃上琉璃塔，唰地一声就是寒冰箭射出。

　　那青衫剑客的琴弹得不怎么样，但手脚却快，反应也迅捷，只听耳机里的琴声铿地一抖，他的手中突然冒出一团火焰，焚琴一出，朝着零点就砸了过来……

　　西夏一品堂有一点很好——各人只扫门前雪，不管他人瓦上霜！

　　每个人都有每个人的来历，谁也不关心别人的来历是什么，也不会主动对别人去介绍自己的来历……

　　所以，就算零点站在一品堂最高处和青衫剑客过招，引来的最大的动静，也不过就是几个围观者而已。

　　来到西夏一品堂的武林高手，个个都有血案有仇家，谁会去管别人被寻仇的事？

　　此时的零点，只不过是被当做了和青衫剑客有私人恩怨，来西夏一品堂寻仇的人而已……

　　谁会管？

　　只要不被惹到，谁都不会去管！

　　青衫剑客自己也深知没有谁会帮他，扔出手中燃起的火琴之后，借着火光的闪动，哐地一剑抖出，剑上带着凌厉的火光朝零点扑面而来。

　　一道剑气，就附着了灼伤的伤害！

　　陈彬拉扯着零点的位置，侧开身子调整视角，观察着青衫剑客出手一瞬间的动作。

　　刚才一下有火光的遮挡，看不起太清楚，不过，可以判断出这怪属于动作迅速，可根基不稳的类型！

　　抓住弱点，制敌！

　　陈彬快捷键啪地按下，唰唰唰三箭都朝着青衫剑客的下盘射去。

　　青衫剑客的走位，没有陈彬预判的那样乱起来，只是，因为脚步乱了一瞬，稍微出了一点问题……

　　对于陈彬来说，已经够了！

　　陈彬立刻盯准机会，切出匕首一甩，陷阱立刻从青衫剑客的脚下冒出。

　　升腾起来的翠绿色的陷阱，几乎就已经要控制住青衫剑客的走位了……

　　可是，突然一团火焰腾起！

　　那青衫剑客的脚下仿似踩了风火轮似的，瞬间就灼烧掉了零点放出的火焰，随着火光腾空，朝着后方空翻了一下，立刻脱离了控制的范围……

　　陷阱竟然无效了！

　　这怪有脱控技能，不好办！

　　陈彬深深吸了一口气。

　　现在，他有几个关键技能在冷却中，比如幻影千重、魂影归一，还有死亡之雾，都在和云之遥过招的时候用掉了。

　　琉璃塔下面已经有别的无论高手围观了，等于说范围技能也不能轻易使用，否则很容易引到根本没必要引到的怪！

　　西夏一品堂，如果再不小心引动一个怪，那赢面就很小了，如果再引到两个以上，连全身而退可能都很难！

　　“呵呵……”陈彬的身子，不自主地在椅子上坐直了。

　　怎么打？

　　眼前的青衫剑客，技能路数不是寻常的门派技能。

　　而且，还领先了他整整10级……

　　无论在攻击还是防御上，都对他有等级压制！

　　陈彬的鼠标，被他往后面轻轻拉了一下。

　　下面的鼠标垫，被他推了推。

　　然后，只见他的鼠标，就在鼠标垫的角落，那不到十分之一的范围里，飞速地舞动了起来！

　　……

　　所有的操作，都集中在那鼠标垫十分之一，狭小的范围里。

　　永夜在一边差点就看呆住了。

　　陈彬的每一下操作，拖动的幅度都非常小，甚至有时候只能看到他的手腕，十分细微地抖动一下、两下。

　　屏幕里的零点，几乎都是站在原地没有动！

　　一个唐门的飘忽，诡谲，几乎在一品堂琉璃塔的塔顶上，看不到任何迹象。

　　如果稍微隔得远一点，真的以为零点就是站在那里，伪装自己是一棵蘑菇的！

　　零点当然不是蘑菇！

　　青衫剑客剑气带火，有点类似他在首区打过的一个NPC门派副本，天忍教的武学路数，而这样的武学路数，如果真的打起移动战，他们的迟滞、灼烧、火焰路径，都会各种打乱玩家的战斗节奏。

　　面对一个80级的目标，陈彬如果战斗节奏不乱，拿下应该不成问题。

　　但是，反过来的话……

　　如果他被一个80级的怪弄乱了战斗节奏，那就真的是丢人丢到外婆桥去了！

　　固步自封！

　　这四个字，并不是骂自己。

　　而是面对青衫剑客的攻击的方式……

　　青衫剑客的攻击方式是控制对方的走位，零点给自己画了个圈，封住了自己，也就等于废掉了青衫剑客的战斗习惯！

　　今天，就不打移动战了……

　　“左边。他的剑气又来了，应该有带效果吧？啊，小心！”永夜看着陈彬操作着零点，只在一个半径不到五步的范围里，不断地上跳、下蹲、滑步，他手心里都捏得全是汗了。

　　“击倒！”陈彬的唇边溢出了轻轻的一声。

　　青衫剑客是个有弱点的怪！

　　陈彬短短一分钟之内，已经打出了两次击倒！

　　双方的生命值下降速度差不多……

　　零点是50％的血，青衫剑客也是。

　　如果零点不是三系同修，而是修炼了某一系门派高级心法的话，以他的输出，现在在生命值上应该已经领先了。

　　不过，如果他不是三系同修，也不可能不断利用繁复的小技能，影响对方的攻击，给自己留出走位的空间。

　　“打，打，打！”永夜看得都兴奋起来了。

　　“嗯。”陈彬只是点了点头，因为不出意外的话，继续照着这个节奏打下去，只要不被青衫剑客拖住，不被他打乱，最后倒地的一定是青衫剑客而不是零点。

　　青衫剑客的剑上，火光飞溅！

　　零点手中的绿色光华，则是从暗橙色的流光里喷溅而出！

　　双方的技能数次交错在空中，发出灿烂的光芒和清脆的响动。

　　青衫剑客毕竟对零点有着10级的等级压制……

　　打到残局时刻，一点生命值的差别，都是极其重要的。

　　“呃，他……他有……”永夜已经明显看到，青衫剑客的生命值比零点要多了！

　　“不急。”陈彬似有似无地回了一句。

　　实际上，零点就算再怎么能通过击倒，通过固步自封的走位去影响对方的战斗，气势都是打得很吃力的。

　　哪怕是青衫剑客击中他一次，而他击中青衫剑客五次，也会是他掉血比青衫剑客多！

　　等级压制，就是这样不讲道理……

　　但是，以前做主线任务的时候，那个本来应该作为“必败任务”死亡通过的Boss，陈彬都给-1、-1地弄死了，面对这样的等级压制，他手上再怎么有压力，心里还真是一点压力都没有的……

　　西夏一品堂，这样一个亡命之徒汇聚的地方。

　　如果对上一个等级压制的问题就要退，那这里随便哪个人，他都别想杀了。

　　双方的血量再一次拉低！

　　10％、7％、5％……

　　零点剩余的生命值，还不到3％了，而青衫剑客的生命值还有5％左右！

　　不仅如此，零点是玩家，青衫剑客是怪，零点3％生命的绝对值，可能还比不上人家5％生命值的几分之一！

　　永夜牙齿开始打架了，一个治疗的本能一下犯了。

　　零点的死亡模式任务是独立任务，这个设定真是让他真是难受得要死要死要死啦……

　　如果现在他能给零点刷上一口血，哪怕只是小小的一口，他都要好受很多！

　　现在，眼睁睁地看着这画面，这残局……

　　对于一个治疗来说，真心是折磨！

　　……

　　……


第572章 天才的天字号玩笑

　　永夜在旁边已经抓头发了，但是他怎么也不可能凭空一个加血技能给刷上去，所以，这种状态就是传说中的，干着急！

　　更加让永夜难受得五行上火，嘴上长泡的是，和零点打了快五分钟都没放什么关键技能的青衫剑客，突然剑锋反提，浑身哗地一下迎风抖出了火红的剑花……

　　随后，就连永夜在屏幕外面，都能感觉到一品堂的琉璃塔上，温度升高了！

　　琉璃塔的塔顶上，就那么点战斗范围。

　　零点跑不跑？

　　不跑，可能青衫剑客就要放大招了。

　　可如果跑的话，青衫剑客又很有可能有禁空的技能——天忍教的武学路数，禁空技能不止一两个，多少首区高手玩家，做那个NPC门派的任务的时候，都因为禁空技能死了多少次？

　　当时死在这套武学路数下的高手玩家，甚至都不乏现在功成名就的职业高手！

　　弑神战队的队长方尘秋，当年就是受那个门派的任务受害最深的人，他之所以后来苦练空战，也不知道是不是因为那个门派的武学路数，给他留下了不可磨灭的心理创伤……

　　可是，就在永夜担心得寻死觅活的时候，零点却站在原地一动不动。

　　整个世界，仿佛陷入了一片沉寂。

　　噬骨断脉！

　　永夜还是看零点站了几秒钟才反应过来他干了什么——这人是打疯了吗？

　　零点的诡策精炼技能，对全地图敌方单位封招4.5秒，封招过程中造成被封招目标每秒生命最大值10％的伤害，使用任意一种道具可立即解除。

　　全地图！

　　那些怪物可不远——整个西夏一品堂的高手，一大半就在琉璃塔下面！

　　一旦引动，零点最多五秒钟之内，就会被他们给生吞活剥了！

　　但是，青衫剑客却没有五秒！

　　毫无征兆的一粒暗器，正中青衫剑客的眉心要害，暴击！

　　那是诡云天击！

　　同样是诡策的精炼技能，以原地5秒瞄准为代价，对单体目标造成基础攻击350％的伤害，会心几率增加50％，并对被命中目标周围10米范围敌方单位每秒造成基础攻击100％的伤害！

　　开玩笑，该死的青衫剑客耍心眼留关键技能，陈彬难道就没留？

　　永夜就差要拍手了！

　　只听簌地一声，青衫剑客哐当一声倒在了地上！

　　双重会心！

　　这留手留得坑人不偿命啊……

　　青衫剑客死了。

　　死不瞑目！

　　不过，瞑不瞑目没关系，陈彬要的也不是他那对斗鸡眼，而是他的整颗头颅。

　　至于眼睛睁着，反而还有一种鲜活的感觉，卖相挺好的……

　　虽然青衫剑客死了，但是，问题还没有结束！

　　陈彬没有多长时间处理尸体，最多，只有几秒钟！

　　九天玄冰之盒在零点的背包里一闪一闪，而陈彬又看了看地上的尸体，没有时间想太多，直接掏出他的匕首，朝着尸体就开始打要害攻击……

　　因为陈彬为了封住青衫剑客的杀招，而使用的全地图沉默加损血技能，西夏一品堂的高手们，都已经在从塔底往上面爬了。

　　时间，不多！

　　时间，就是生命！

　　时间，就是任务的成败！

　　这种以秒计数的时间里，陈彬的操作依旧文件，刀刀不离要害，终于没过多久，青衫剑客的尸体一分为二。

　　身体的两个部分，都是可捡取的状态，陈彬自然没有要他的身子，只把他的头颅捞进了云之遥暂时借给零点用的保鲜盒，第一时间就开启了隐身！

　　一个人和几百个80级NPC硬碰硬？那不叫硬气，那叫脑残！

　　当然，这个时候隐身都是不保险的，等级压制10级以上的NPC，极有可能轻易勘破他的隐身……

　　“我在想，如果没有匕首的职业，要怎么割脑袋呢？”永夜突然想起了自己的峨眉角色。

　　“拿爪子去拧下来？”陈彬想也没想就回了一句。

　　“……”永夜短暂地愣了一下，一个转身就又捂着嘴，往卫生间去吐去了。

　　零点的隐身，果然被勘破了一次，不过马上他又开启了第二次隐身，借助着追日的移动速度和【九霄】跑鞋的移动速度加成，许素地从西夏一品堂回到了凤翔府，然后找到凤翔府车夫，传送到扬州府，再从扬州府往北出去，前往寒山古刹。

　　人，杀到了！

　　用时也并不算太长。

　　回到寒山古刹，那个云之遥还在那里没有离开。

　　陈彬却真的很不想马上就交任务——他还没想到，怎么能把九天玄冰之盒给弄到手呢！

　　以前，有极品任务物品的时候，他都可以想办法触发一些支线任务，一些很高难度的支线任务，有五成的可能性，完成了其中一部分高难度支线任务之后，他可以把他心仪的任务物品据为己有。

　　可是，现在什么情况？

　　零点处在死亡模式的任务中，其他所有的任务都是锁定状态，怎么去接支线任务？

　　说实话，交任务的一瞬间，他都闪起了一丝杀了云之遥的打算！

　　虽然明知道这样做，可能会带来十分最严重的后果，但是，他还是忍不住有那么一瞬邪魔附体……

　　还好，就在他交接任务的同一时间，一条消息打乱了他的思维。

　　“全队集合，全队集合，哈哈哈哈哈哈，杰出的我要让你们大开眼界啦，赶紧组团啊，绝对是错过就会后悔的极品防具——我打出的第一套团队合击技套装防具！保管你们看了就再也挪不开眼睛，来来来……”

　　“……”陈彬微微一怔，“不可能！”

　　陈彬虽然不是专业的打造师，但是，对剑战的打造原理还是非常清楚的。

　　九尾狐的公会材料储备根本不够——绝对不足以支撑憋屈那个疯狂的构想！

　　将个人套装，发散为团队套装！

　　打造出一套团队合击技能……

　　陈彬对这个构想非常地认同，可是，他绝对不认为，现在的九尾狐有能力实现憋屈的那个构想……

　　可是，马上在集合起来的团队频道里，死的憋屈给团队里的每个人，都寄送了一件上衣，然后，也把所有上衣的属性页，全部都发在了团队频道！

　　“靠……啊啊啊！”整个九尾狐公会，都发出了一阵惊叹声。

　　虽然只是八星打造，没有达到暗橙级，可是，憋屈真的做到了！

　　一套上衣，整整十件！

　　从属性页的数据看来，绝对完美！

　　一件上衣的生命值加成是非常重要的数据，而唐门、布袋丐帮、棍丐帮、剑武当、气武当、阵武当、剑峨眉、掌峨眉、枪少林甚至魅五毒的生命值，都几乎是当前等级能加的最高值……

　　而且，基础防御、五行防御方面，也都完美无缺。

　　更重要的是……

　　每个人的衣服最下方，竟然真的出现了团队合击技！

　　“不可能！”可是，就在这个时候，陈彬冷静地笑着摇了摇头，“憋屈，你这套上衣，即使不是暗橙，但是，也是不可能存在的！”

　　陈彬没有询问，他用的是肯定句！

　　十分肯定的肯定句！

　　而陈彬的这句肯定句，就像是一瓢凉水，狠狠地浇在了九尾狐每个人的脑袋上！

　　清醒！

　　瞬间的清醒！

　　冰冷彻骨的那种感觉！

　　整个九尾狐的训练室，都沉默了下来。

　　“虽然我不懂代码，但是，至少这不符合剑战打造系统的五行守恒原则，”蓝白对打造也是有些研究的，“不管你怎么利用逆推，不过，这应该是一套不可能出现的装备！”

　　“剑战有一些既定的规则，除非真的做外挂，否则，那些规则就是不可动摇的……”陈彬发出了一个点头的表情。

　　“……”永夜颤颤地问憋屈道，“小东西，你……真的做外挂了？”

　　“汗，那可不行啊！”机甲完全相信，憋屈有这个能力，“你用外挂复制什么珍贵紫材了吧？”

　　两个对剑战打造系统都非常熟悉的大神，一口咬定现在九尾狐的材料储备，做不出这样的套装来，其他人也根本没有怀疑，一下就信了。

　　不过，他们也不相信，憋屈能做得出这种事来！

　　游戏，最重要的就是一个框架！

　　如果出了框架，越界了，那么即使是再怎么牛逼，玩得没意思了。

　　“呃，别……别，我当然不会干那种事，我要是对剑战服务器截包，我九雷轰！”

　　“那到底怎么回事？”荒唐淡淡地问道。

　　“唉，本来还以为可以逗你们玩玩的……不愧是陈队，居然一点都不上当！”

　　“说重点！”荒唐道。

　　“好好好，那我就告诉你们吧，”憋屈发出了一个哈哈大笑的表情，“以九尾狐的材料储备，确实是不可能打出这些东西的……”

　　“那你是怎么打出来的啊？你抢银行了？”

　　“嘻嘻，好吧，看在你们这么诚心诚意问我的份上，我就大发慈悲地招了吧，我打造的这批防具，属性页上的显示出的数值，和实战中能使用的数值，完全是两码事，也就是说，属性页上写力量+999，实际上一丁点都没加……哈哈，”憋屈笑得收都收不住了，“我够天才吧？这一批防具，全都是——假货！”

　　假货？！

　　九尾狐全队，从顶级大神，到憋屈他亲哥，被集体戏耍了一遍，但是，没有任何人想到要去把这熊孩子抓过来拧耳朵。

　　全队包括陈彬和蓝白在内，都被这个宝贝，一下子给镇住了三魂六魄，奇经八脉……

　　天，假货！继拿破烂打装备、打造工艺品、拿生命值喂材料等等令人发指的变态行为之后，憋屈竟然玩出了更恐怖的花样——他居然在系统的规则内，打造出了假货！！


第573章 开启！云游商店！

　　九尾狐全队都已经习惯了憋屈的天马行空。

　　可是，就在他们习惯了天马行空的时候，憋屈的思路早就已经飞到另一个位面去了！

　　很明显，憋屈已经掌握了一些比较深层的规则。

　　陈彬他们所掌握的打造方法都是表象的，即是用复杂的调用和配比所实现的仿真打造，但憋屈所做的却一直都是透过现象看本质，试图搞清楚剑战的打造系统，到底是怎么调用，怎么配比，怎么实现……

　　于是，他打造出了毫无属性，但漂亮到遭了抢购的工艺品，淬炼了各种材料，甚至用喂血的方法提升“魂之红沉梢”的材料属性，只要他敢想的，还真没什么不敢做的！

　　然而，以前任何一次，也没有这一次带给陈彬的震惊大。

　　假货！

　　所谓的假货，就是让描述与实际不符——这不就是红巢最优秀的打造师李挥遒，一直想要突破的，隐藏装备属性页的难题吗？

　　“你们兄弟不是人，你们家的基因就不是人的基因！”蓝白看向了荒唐，下了这样一个十分痛苦的结论。

　　“可是，请问，”荒唐淡淡地举起手，“他打造假货，我有参与吗？”

　　“养不教父之过，教不严师之惰！”永夜义正言辞地道。

　　“我既不是他父，也不是他师……”荒唐若无其事地表示和憋屈划清界限。

　　“俗话说长兄如妇！”雍麒麟咳嗽了一声。

　　“俗话说长兄如尸！”蓝白轻轻敲了一下桌子。

　　“荒唐，你是当哥哥的人，你要知道你他的每一次心理阴影没有及时关心，他的每一次人生岔路没有及时阻止，每一次反社会倾向你没有及时注意到，你对他这样节操的养成，你有着不可推卸的责任！”陈彬笑眯眯地道。

　　“……”荒唐若有所思地想了一会儿，一脸无辜地回了一句，“嗯，我以后会弥补他的！”

　　以后？

　　天知道这个以后是多久以后！

　　九尾狐全队都翻了个白眼，目光重新回到电脑上，而憋屈还在一件件地展示他打造出的假货，告诉大家他只用了几件多简单的材料，就打造出了看上去这么强大的装备。

　　既然是假货，那就说明东西其实是没什么作用的。

　　所以，永夜他们看完之后，都有点丧气，他们毕竟还是希望东西是真的！

　　当然，他们明知道，以九尾狐现在的材料储备，打出真的团队套装来，不太可能了。

　　“你们是不是觉得我做这个很没用？”憋屈一下就猜出了所有人的想法，“你们不会以为，我做假货出来是准备害人的吧？”

　　“……”全队倒是都没往这方面想，这可是憋屈自己说的。但是，那些装备的属性页上显示出来的数据，全部都是假的，如果信了它的实战作用，等于是坑自己，憋屈最多也就是打造出的一堆看着眼馋的东西，除了拿出去害人可能还有点用，此外还能有什么用？

　　“靠！干嘛不说话，我在你们心里是哪种卖假鸡蛋、假酒的不良商贩吗？”憋屈气愤地道。

　　“没没没，我们没有这样想，你打出假货来，自然是有你不可告人的……哦不，伟大而高深的用意……”全队急忙安慰他道。

　　“哼哼，这还差不多！是的，我们现在材料不够，我打造不出来我构想中的带合击技的套装，但是，研究团队套装的过程中，我发现了属性页显示数据，和实际数据之间，产生分离的方法，”憋屈在团队频道里道，“你们知道，这代表什么吗？”。

　　“代表我们的装备属性页，全部都可以在职业赛场上隐藏！”陈彬笑着回答了憋屈。

　　假货，不仅仅代表可以把没有的数据显示成有的。

　　更可以把原本有的数据，显示成没有的！

　　陈彬在憋屈一拿出假货的时候，就知道这是未来九尾狐在职业赛场上的一大杀器！

　　因为目前职业联盟为了收视率，有一个非常讨厌的规则，一件装备上有某个技能，在赛场上使用并造成了效果之后，这件装备的属性页，就将被完整地公布出来。

　　那也就是说，一件新打造的装备，只要使用一次，装备上所有的基础属性、精炼技，全都公之于众了，哪怕被使用的只是其中的一个技能，所有的属性和其他精练技，也都一样不能保密。

　　但是，如果以后九尾狐的装备，被公布出来的属性页，全都是假的呢？

　　剑战所有研究部门对“隐藏真实属性页”这个课题，都花了大力气研究了很久，憋屈这个发现，可以说功劳不亚于他真的打出了团队套装！

　　“这么说来……如果这个技术真的能用在我们的团队套装上，那该多好啊！”永夜明白了这次假货事件背后的意义的时候，忍不住在团队频道里，打了个垂头丧气的表情。

　　“我们攒几年的材料，团队套装和团队合击技，肯定可以打出来的，放心吧！”雍麒麟发了个拍肩的手势。

　　“你这是在安慰我呢，还是在给杰出的我泼凉水呢？”憋屈有气无力地道。

　　“呃……咳咳。”雍麒麟果断还是闭嘴了。

　　“算了，假货寄给你们慢慢玩，我继续去研究材料去了！”憋气出现地突然，闪得也突然，只一句话的工夫，他就已经退出了队伍，重新一头扎进了他的团队套装研究之中了。

　　……

　　陈彬和云之遥的任务交接，进行得很缓慢。

　　因为，那个九天玄冰之盒，陈彬实在是不想就这样交回去。

　　云之遥的每一句对话，陈彬都仔细地阅读，交接过程被他中断了好几次。

　　没办法，他们家憋屈已经这么努力也这么给力了，他想要打造的团队套装，团队合击，却卡在硬性条件——材料不足这一点上。

　　如果能得到云之遥手上这个保鲜盒，不说完全解决材料问题，缓解一下高端材料的压力肯定是没问题的！

　　怎么弄到手呢？

　　陈彬阅读着任务中的每一句话，不断地直接拔网线中断任务交接……

　　整整一个小时，云之遥各种废话，可就是没提这九天玄冰之盒的事！

　　九天玄冰之盒跟谁有关，用什么做成的，在哪里得到的，陈彬想要的任何一个信息，云之遥都没说，仿佛这盒子就是从石头缝里蹦出来的，根本就不值一提一样。

　　反反复复折腾了一个半小时，陈彬终于确定了，云之遥这里恐怕没有九天玄冰之盒的信息。

　　如果要得到这样东西，恐怕还要想别的办法！

　　别的什么办法？还不知道！

　　随着任务光芒的持续闪动，零点和云之遥之间第三环任务的交接，也走向了尾声，第三环的任务变成了完成的按钮。

　　而看着这种和九天还魂之玉一样的极品重复使用型材料，就这样作为任务物品被NPC收回，陈彬还真的是不怎么甘心……

　　第三环的任务点了完成之后，这一次进度刷了近两百点！

　　同时，奖励的还有大量的经验，零点的级别已经到达了72级。

　　可是陈彬的脑袋里现在想要的是材料，足够支撑憋屈实现他的伟大构想的材料，偏偏这吝啬NPC就是不给他什么材料……

　　吝啬鬼，小气鬼！

　　第四环的任务，随之也刷了出来。

　　任务：寻找消失的情蛊

　　进度：第4/7环（恶有恶人磨）

　　说明：你已经从得到了一个多刹仇敌的人头——云之遥的人头，云之遥不肯帮助多刹夺取清芙魂魄，还重伤了多刹，已和多刹结下了深仇，只要带着云之遥的人头去见多刹，他一定会给你一个满意的答复。

　　目标：立刻回到五毒教，找到位于星星海的外门长老多刹。注意，此人生性多疑，切记与他相处，必要少说、多听，一旦让他起疑，定会招来杀身之祸！

　　时限：24小时

　　第四环任务，看起来像是单纯的跑路任务？

　　陈彬看完了任务提示之后，正准备跳下寒山古刹，可是，就在他准备跳的一瞬间，他身后的云之遥，陡然一下又刷出了消息……

　　整人的！这货绝对是整人的！

　　寒山古刹顶上，零点完成第三环任务之后，少说呆了有三分钟，他早不叫晚不叫，偏偏要在零点准备离开的时候叫人。

　　还真多亏了是陈彬基本功扎实，看到附近频道消息的同一时间，一个后空翻就漂亮地翻了回来……

　　最好是把九天玄冰之盒给他的事！

　　否则，陈彬还真有杀了他的心思了。

　　“哦呵呵，小友！还好你没走，我突然想起了一件事。”云之遥刷给陈彬的是这样一句话。

　　陈彬操作着零点，重新在云之遥面前站定之后，只见云之遥的手上，出现了一道浅浅的白色光芒。

　　不会真的要把九天玄冰之盒送给他吧？

　　陈彬耐心地等着，等了大概一分钟的时间……

　　最后，出现在云之遥手上的是一把钥匙，一把银色的钥匙！

　　“我这些年行走江湖，收集的天材地宝还真不少，这把钥匙呢，可以随时随地打开我宝库的大门，你打开看看吧！”云之遥笑着道。

　　靠！准备直接给他材料吗？就连九天玄冰之盒都不需要了？

　　当陈彬右键使用了那把名叫“云游商店之匙”的银色钥匙，打开云之遥的宝库大门的时候，还真被满眼的奇珍异宝镇住了……

　　如果让任何一个打造师看到这座云游商店，估计都会眼珠子瞪直！

　　材料！整整三页，全都是材料！

　　而且，每一个都是特殊紫材或者无属性紫材，没有一个是不极品的！

　　只是很可惜，所谓的“云游商店”自然不是福利机构，所有的材料，都是需要以物易物来换取的……

　　而其中最便宜的一件，就需要一千五百只捣药兔的耳朵来购买！

　　要知道，捣药兔可是70级的副本怪，一个副本里总共就那么一百多只，而且还不是每一只都能爆落耳朵的——这可还是最便宜的一件！

　　此外还有用声望、军功等等购买的材料，也个个都是天文数字！

　　奸商！陈彬看着琳琅满目，却只能看不能拿的极品材料，万分确定了一件事——云之遥真心是奸商，他真的该一刀把他捅死了，为民除害！

　　……


第574章 你才是主角，你全家都是主角

　　陈彬惦记了整整一环的九天玄冰之盒，完全没有黑到手的机会。

　　反而是得到了一把钥匙，开启了一个前所未有的神秘商店！

　　本来不用九天玄冰之盒，就可以取得材料，那也是很不错的事，谁知道再一看，才知道这商店完全就是个黑店！

　　陈彬叹了口气，第三环的任务NPC云之遥是他自己选的。

　　所以，这些折腾也是他自找的。

　　陈彬重新看着零点背包里的“云游商店之匙”，只能让自己往好的方面想……

　　虽然黑店的东西是很贵，可是，它胜在方便快捷无污染，只要手上有钥匙，就随时可以开启这个如果他们需要某一件材料，而云游商店里有的话，他们不需要特意去蹲着某个Boss来来回回杀个几百次，也不需要等那种“可遇而不可求”的爆落概率。

　　神秘商店，这个还是很不错的。

　　只要能付出足够的代价以物易物，需要的材料，都是立刻就能换取出来的！

　　陈彬再次点击了一下背包里的钥匙，关闭了云游商店，返回页面看了一下钥匙属性页上的描述……

　　因为是特殊物品，所以物品描述非常的长，不过很多都是没什么太大意义的，真正需要记住的只有三点。

　　第一，云游商店用钥匙可以随时随地开启，但每天只能开启三次，每次开启时间的不能超过半个小时，开启超过半个小时会强行关闭。

　　第二，用钥匙开启云游商店之后，同队的玩家全都可以看到商店里的物品，并且在钥匙持有者关闭商店，或被强行关闭之前，都可以进行购买行为。

　　第三，商店里的所有材料，都会不定期刷新，所以若是看中某一样材料，就一定要抓紧时间购买，以免下架之后就再也找不到了。

　　“组队可见？”陈彬想了想，然后打开了好友列表，选择了憋屈的名字，一个邀请把他拉入了队伍。

　　“陈队？刚刚不是说过了，假货的事我先放一边，我正在……呃……这……”一开始憋屈还以为陈彬找他是要继续谈假货的事。

　　结果，刚一入队他就看到眼前的景象……

　　一个灰不溜秋的物品框，差点把憋屈给闪瞎了眼！

　　这是疯了吧？

　　陈彬怎么让他屏幕上，弹出这些东西来了？

　　全部是天材地宝，四海奇珍……

　　无论哪一样，都是价值连城的宝贵材料！

　　如果是几个月之前，能得到这物品框里任何一件材料，憋屈都可以含笑九泉了。

　　现在，竟然有这么多极品材料，一股脑地摆在他的眼前！

　　冲击太大了！

　　导致憋屈吞了好几口口水，才震惊地问了一句：“这……这……这些是什么？”

　　“我做的一个高难度任务里，半路开启的一个神秘商店，”陈彬回答道，“你看看，你可以挑一到两件最近特别急用的，我先弄出来给你。”

　　“靠，最近特别急用的？”憋屈几乎是扒在了电脑前，“东海龙王角……蓝田水云玉，天山血芽草……天哪，不行了，我都要！每一样我都很急用很急用！！”

　　这熊孩子！

　　陈彬无奈地抚额，即使是所有战队下属公会，全部拿出仓库里的库存，拿出所有的精英玩家的声望，也没办法一次性把云游商店搬空！

　　而憋屈每一件都想要，这不是扯淡吗？

　　或许是看到陈彬没有说话，憋屈自己也不好意思地笑了笑：“嘿，那个……我说笑的。”

　　研究方面，憋屈是很有耐心的，可在收集材料方面，他真的恨不得一口气把商店搬空！

　　不过，憋屈自己也知道，他想一下子把商店搬空，那是不可能的事。

　　需要什么材料，还真的只能慢慢来……

　　陈彬把商店挪到屏幕的一边，没有关闭，让憋屈慢慢看：“你先看，我自己做任务去了，半个小时会关闭，你尽量在半个小时挑出你要的材料，最多不能超过三件！”

　　死的憋屈都已经一头扎进去了，连话都没给陈彬回。

　　陈彬当然不可能在这里陪憋屈挑材料，他他准备先离开寒山古刹，先继续做下一环的任务去了。

　　可是，再一次……

　　再一次在他准备跳下去的时候，该死的云之遥又说话了！

　　“等等！”云之遥大叫了一声。

　　“……”陈彬不得已又是一个后空翻，落回了塔顶上。

　　“不是跟你说话！”云之遥看着零点翻了回来，突然面朝他刷出了一句。

　　“……”陈彬还真后悔没杀了这货了。

　　“死的憋屈，你好啊！”云之遥已经完全忽略了零点的存在，“我云之遥云游四海，见过无数的打造大师，几次听他们提起暗黑破烂神的名号。少侠如此年纪，就能在打造一途上有所建树，还真是很有几分我年轻时候的风采……”

　　云之遥这一次说话的对象，确实并不是零点。

　　而是，刚刚被陈彬组进队伍里的死的憋屈！

　　搞得憋屈却是一愣：“啊？什么？”

　　云之遥的消息还没有停下来：“死的憋屈小友，你根骨奇佳，悟性通透，在什么地方，我这就去与你一会？咱们交流交流阴阳五行之术？”

　　“呃……”憋屈完全都还没搞明白发生了什么，就只见眼前白光一闪，一个大叔已经出现在了他的面前！

　　“应该是有任务，有什么跟他说什么。”陈彬的眼睛微微一沉，赶紧给憋屈打过去了一句。

　　“啊……好，好的。”憋屈立刻回复了陈彬。

　　果然NPC就是NPC，直接读取玩家位置数据，瞬移了过去——NPC这算是开外挂吧？

　　陈彬看到寒山古刹的塔顶上，云之遥已经不见了，他又跟憋屈交代了两句，如何应对互动系统，如何接取任务和选择任务，然后就默默地跳下了寒山古刹，自己该干什么干什么去了。

　　陈彬没有解散队伍，直接就骑着追日，重新回到了五毒教。

　　反正他在任务中是不可能接受任何帮助的，组队也不行，所以，组不组队还真无所谓。

　　而云之遥和憋屈，就这么勾搭到一块去了。

　　陈彬操作着零点已经传送到了临安府，跑过龙泉村地图，到达了五毒教地图。

　　星星海就在五毒教外门风景秀丽的地方，不是打怪练级的区域，地方很开阔，不是很难找。

　　陈彬重新看了一遍第四环的任务提示。

　　第四环一开始，他就要带着云之遥打造出的假人头去找多刹，之后估计就要应付多疑的多刹一系列的刁难。

　　不过，陈彬倒是无所谓。

　　任务难度越高，奖励就越丰厚。

　　陈彬没有花多长的时间，就到达了星星海，找到了多刹所在的位置。

　　可是，还没有来得及仔细观察，一条世界频道上红色的系统消息，就直接拉走了陈彬的视线，以及，九尾狐所有人的视线！

　　全服红字！

　　恭喜玩家死的憋屈，触发奇遇系统，被铸造宗师云之遥，收为亲传弟子！

　　……

　　“靠啊！什么情况？”九尾狐所有人都愣住了，“触发奇遇系统了？”

　　“这才刚开几天的系统啊，第一个触发的居然是憋屈……”九尾狐公会里，马上全都炸开了锅。

　　“可惜只是我们服务器第一个触发奇遇的，我昨天听说逍遥谷服务器有人跳崖，捡到了一套武学秘籍！”

　　“哦，我也听说有人在游泳的时候救了一条鱼，得到了大量奖励的。”

　　“但是，好像还没有谁被什么铸造宗师收为亲传弟子吧？”

　　“话说那铸造宗师是谁啊……”

　　蓝帆船网吧的训练室里，蓝白他们全都看向了陈彬。

　　那个云之遥，永夜也完全知道，因为他看着呢，在收憋屈做亲传弟子之前，这NPC一直都是在跟零点互动的……

　　陈彬自己也放着零点原地站了好一阵，才开口道：“云之遥是个NPC，应该在打造上很有造诣。看情况，可能是憋屈的暗黑破烂神称号，触发了这个奇遇系统。”

　　永夜流着口水羡慕嫉妒恨：“我了个去，真的是奇遇啊——武侠小说里的主角才会有的待遇！”

　　“不会啊，我觉得我们憋屈已经很厉害了，那NPC还收他当亲传弟子？那个云之遥能打造什么？”雍麒麟道。

　　“人头！”陈彬笑眯眯地答道。

　　“嘶……”所有人倒吸一口凉气。

　　“嗯，鲜活的人头！”陈彬打开零点的背包，把准备交给多刹的人头，展示给他们看了一下。

　　原来憋屈再怎么变态，也还是变态不过系统的！

　　一个打造人头的NPC，加上一个天马行空的弟子……

　　永夜他们总觉得，剑战总有一天要被玩出问题来的！

　　而就在陈彬和永夜他们介绍憋屈他师傅的情况，讲云之遥和多刹的情史才讲到一半的时候，憋屈的一个小窗，就惊慌失措地给陈彬弹了过来。

　　“救命啊！我就按你说的，和他探讨了一下打造之术，结果他就要拜我为……不是，结果他就要收我为徒，而且我没法拒绝的，只有三个选项——同意，同意，还有同意！”

　　“……”陈彬在和云之遥的任务中，已经习惯了这NPC的节操，“你学学你哥，淡定点。”

　　“我没法淡定啊，他要我做任务啊！我哪会做什么任务？做不完任务，后果很严重的啊……”

　　“什么后果？”

　　“我在他那里买任何材料，要付出十倍的价格！”

　　“你等一下，那如果完成了呢？”

　　“呃……貌似是所有材料价格一折起售！”

　　“……”陈彬的嘴角稍稍地有点抽动起来，憋屈真的是开着主角光环来打游戏了还是怎么的？！

　　那些商店里珍贵无比的材料，竟然一折就能卖给憋屈，憋屈居然还不满意？还嫌要做任务！

　　陈彬揉了揉眼角，道：“我把你哥划拨给你，你的任何任务，都可以随时找他协助。”

　　“哈哈哈，”憋屈刷出了一排笑脸，“陈队真好，就等你这句话呢！”

　　“你这奇遇实在是有点大，只是可惜本来云之遥身上还有一件九天玄冰之盒，我想了很多办法，都没有拿到，不然可以让你更加如虎添翼了……”陈彬笑了笑道。

　　“九天玄冰之盒？”憋屈突然打了一串问号，然后，发出了一个物品属性页给陈彬，“你说的是这个吗？那个师傅说，送给我做见面礼了。”

　　“你说……见……面……礼？”堂堂剑战第一主神，直接就被这一个残酷的事实，深深地打击到了！

　　还讲不讲人道，有没有天理了？以他的经验，花了这么长时间，都没从NPC手里弄到的东西，居然就被NPC顺手赏给了憋屈！

　　陈彬强烈感觉在某些方面，他跟荒唐、憋屈这对兄弟比起来，就像是个被系统抛弃的二等公民！


第575章 主神逆袭，末轮冷门

　　陈彬对九尾狐全队，说清楚了憋屈触发的奇遇系统，能带来什么样的好处。

　　全队听完都快崩溃了——憋屈这熊孩子，触发了这么逆天的奇遇，居然还嫌任务难做！

　　“对了，这件事要对狂战战队完全保密！”蓝白没有计较憋屈的那股子熊性，赶紧对全队下了封口令，“关于憋屈因为暗黑破烂神的称号，触发这个奇遇系统的事情，从现在开始，作为战队机密！”

　　“呃，好的！”永夜他们都立刻飞速地点头。

　　“可是……为什么是狂战战队呢？”小苍举手问道。

　　“因为，狂战战队的战队研究部，也有一个暗黑破烂神！”陈彬摸了摸鼻子道。

　　狂战战队的萧策，和红巢战队的李挥遒，一直都是剑战职业圈最知名的打造师，而以狂战战队的萧策，和他们家憋屈一样，也有着暗黑破烂神的称号。

　　如果让萧策知道了憋屈因为这个称号，开启了这样一个奇遇系统，他绝对会立刻跟上的。

　　萧策和憋屈可不一样……

　　对于那些奇遇任务，憋屈是觉得头疼。

　　可萧策本身就是实力不逊于职业选手的高手，那些任务对于他来说绝对不是什么大问题。

　　“还有，就是……马上要把憋屈的账号，申请为职业级保护账号。”蓝白继续提醒道。

　　“嗯。”陈彬看了一眼屏幕，也提醒了憋屈一声，“憋屈，一定要注意账号安全。”

　　“啊？”憋屈哈地一笑，“还有人敢盗号盗到我头上来？放心好啦！”

　　“我只是提醒你一声，你这个账号，现在至少价值两百万了……”

　　“……”憋屈的笑意戛然而止，“你……在跟我开玩笑吧？”

　　“虽然我很喜欢跟你开玩笑，但很可惜，这一次不是玩笑，我是很严肃地在对你陈述一个事实！”陈彬道。

　　“两……两百万，那比很多职业大神的账号还贵啊？”憋屈掰着指头数着，“天哪，能买多少个棒棒糖啊！”

　　“汗，棒棒糖？”永夜坐在陈彬的旁边，看着憋屈刷出来的话，真想抡起一拳头打过去。

　　一个职业选手的账号，基本都是有价可寻的，但是，一个打造师的账号，却一般都是有价无市，陈彬说两百万还是保守估计——因为憋屈还没成名嘛。

　　但憋屈这对比，估计能让李挥遒和萧策气个半死，同时持有九天还魂之玉和九天玄冰之盒，还有开启了铸造宗师奇遇系统，能一折买神秘商店极品材料的账号，他居然拿棒棒糖对比！

　　永夜现在很担心，难道他要拿账号去换棒棒糖？

　　“哦，不过……”憋屈给陈彬发过来了一个笑脸，“还好，我不喜欢吃棒棒糖！”

　　“靠！不喜欢吃，你对比个毛啊……”永夜两眼一翻，彻底对这熊孩子没脾气了。

　　陈彬对接下来的九尾狐行程做了安排，除了完成每天的基础训练任务之外，其他人继续做五毒开放的进度任务，但是荒唐被从里面剥离出来了，他现在要扮演憋屈的召唤物，只要憋屈要做任务，他就要随叫随到去帮忙。

　　永夜本以为荒唐会反对的，没想到他非常淡定地点头答应了。

　　云雾城服务器继续围绕着五毒教开启，展开着艰苦的斗争……

　　九尾狐战队的团队协作方法，越来越多的高手参与了进去，整个服务器的进度已经极大地提升了，但因为各大公会继续控制着锦囊，所以，恐怕二十七个服务器里第一个开启五毒教的荣誉，落不到他们服的头上。

　　九尾狐公会的玩家，对此很沮丧。

　　不过，一条重量级的消息，让所有服务器，所有的玩家，都被狠狠地提了一下神！

　　冷门！

　　CES联赛的冷门！

　　已经打到了小组赛最后一轮的CES联赛，原本已经敲定了的八强名单，最后一刻改变！

　　B组，爆出了大冷门！

　　……

　　世界频道、官网新闻站、论坛，全都被类似消息占领了！

　　弑神战队出现，辉耀战队出局！

　　剑战四大主神之一，弑神殿方尘秋的惊世大翻盘！

　　配图新闻：空战之主——迦楼罗王的二十八秒空中漫步！

　　剑战全部服务器，所有的玩家，都被惊呆了……

　　CES联赛小组赛的最后一轮，B组出线的不是一直排在第一第二的狂战战队和辉耀战队，而是狂战战队和弑神战队！

　　原本一直排在B组第二的辉耀出局了！

　　弑神战队出线！

　　天哪，多少年了？

　　弑神战队貌似还是第一次，能在CES的舞台上，小组赛出线！

　　“没什么奇怪的，”陈彬喝了一口奶茶，暂时放下了游戏里进行的任务，“辉耀虽然一直排在B组第二，但之前第二轮和第三轮都大比分输给弑神一次，胜负关系上反而是辉耀占劣势……”

　　“最后一轮弑神战队连续击败了辉耀战队，逼平了狂战，又完虐同组的一支新队，积分跟辉耀平分是迟早的事。”

　　“不过，真没想到了，弑神殿能走到八强这一步。”陈彬看了眼窗外。

　　剑战出身首区的四个最早成名的职业选手里，陈彬带领着九尾狐常年夺冠，叶骄阳带着红巢打出一场场绚丽的比赛，秦千路和他的狂战战队一路征战在前三的行列中，只有方尘秋……

　　方尘秋带领的弑神战队，打了没几个月就遇上了战队危机，然后一直就不断地队内争执。

　　剑战最怕的不是战队和投资人的矛盾，比如九尾狐的战队和投资方矛盾也一直没断过，但弑神殿的问题却是队内矛盾——除了方尘秋和他妹妹两个人，其他人根本就没有赢比赛的心思。

　　“弑神殿原本也应该是一支夺冠的队伍，只是这些年，毁在了他们领队和队长的争权之中。”蓝白叹了口气，虽然知道方尘秋的强，但也并不看好他们能在CES联赛上走多远。

　　剩下的其他几组，也都结束了小组赛。

　　除了B组爆出冷门，一直属于垫底战队的弑神殿淘汰了辉耀之外，其他组都没有出什么意外。

　　A组红巢战队第一名出线，紧随其后的是大比分甩开了其他两支战队的步云。

　　B组出线的，自然就是狂战和弑神了。

　　C组的竞争稍微小一点，第一名是七彩虹，第二名是去年的新秀战队龙吟。

　　D组则是天刃和战戈，分别以第一第二的身份出线。

　　荆棘鸟战队虽然已经很努力了，但是，仍然没有得到出线的机会，其他的战队基本都是来CES一月游的，即使是没有出线也没有太大的意外。

　　最郁闷的是辉耀……

　　A、B两组都有冠军级的强队，等于说只有一个出线名额。

　　而B组除了狂战之外的那个名额，辉耀居然没有拿到，反而是输给了从来没有登上过CES八强赛舞台的弑神殿。

　　“全队集合，准备看录像！”陈彬看完了最后一轮弑神殿对阵辉耀的比赛报道之后，立刻拍了拍手，“速度，速度！这是一场非常有价值的比赛。”

　　“什么价值？”蓝白看着连投影都没有的训练室，有点不习惯地挪了挪椅子，“迦楼罗王方尘秋的二十八秒空中漫步？”

　　“机甲，仔细看，看完告诉我他怎么做到的！”陈彬没有理会蓝白，直接点了机甲的名。

　　弑神殿从来就不是强队，虽然他们拥有剑战四大主神之一的方尘秋——剑战最好的空战大师，那也无法让他们成为一支强队。

　　因为，包括九尾狐在内，所有战队都知道对上弑神的时候该怎么打。

　　弑神战队是一支一人战队，只要盯住迦楼罗王，稍微限制一下他妹妹九曜的发挥，基本就可以稳胜不败。

　　大家都知道，辉耀怎么会不知道？既然知道，又怎么会输？

　　“大家打起点精神，这对于我们来说，不是什么值得狂欢的好消息，”陈彬索性直接退出了游戏，打开了视频，“如果弑神真的有了新的战术体系，那么，九月份的NO.1黄金联赛——我们的首秀，最大的竞争对手，就是弑神了！”

　　“……”永夜揉了揉眼睛，“为什么？为什么是弑神？”

　　“红巢、狂战他们的选手不缺钱，NO.1黄金联赛不是积分赛事，他们对这种比赛的胜负不会下太大的心力。九月份正是他们要备战WCG世界电子竞技大赛的关键时期，最多能有三成的心力，用在NO.1黄金联赛上，甚至如果叶骄阳心情不好的话，这种比赛红巢来不来都不一定。”陈彬解释道。

　　“方尘秋……”蓝白看着被陈彬打开的视频，轻叹了一声，“他居然还没有放弃，他真的要以牺牲整个职业生涯为代价，挽救整个弑神战队的存亡。”

　　“整个职业生涯可不一定。”陈彬笑了起来，“说不定，他真的有办法让弑神殿重新崛起！”

　　永夜咂咂嘴，他可没心情跟着陈彬一起笑。

　　身为一个剑战资深玩家，一个九尾狐的队员，他真的很想叹一声生不逢时了。

　　明年的剑战职业圈，有强势回归的九尾狐，有大神云集的十二祖巫，还有强大的红巢和狂战，再加上异军突起的战戈，如果再来一个重新崛起的弑神殿？

　　那将是怎么样一种，让人既悲泣，又兴奋的乱象！

　　……

　　……


第576章 二十八秒空中漫步

　　CES联赛是采用CS赛制，上下半场，各15小局。

　　按道理说那是大招最难奏效的赛制，一个绝佳的战术，最多只能连续地赢上几个小局，随着对手的暂停，效果一般都会终结。

　　更何况，陈彬不认为以弑神战队糟糕的队内关系，能执行得出什么战术来。

　　而就连陈彬都想不到弑神怎么赢的，才说明这场比赛真的是有意义，有价值！

　　视频很快就开始播放了，官网论坛上的视频，原声直录！

　　解说席主持人是唐忆瑶，解说杨御晨，客座嘉宾叶骄阳。

　　红巢战队在小组赛第三轮打完之后就已经提前出线了，叶骄阳自然是满面春风。

　　第一局、第二局，弑神战队依然是陈彬熟悉的那个弑神战队……

　　乱七八糟，各自为战。

　　没有任何的配合……

　　除了迦楼罗王和九曜之外，其他人因为疏懒，没有保持足够的训练量，上场基本就是被辉耀的选手一个个宰杀的命运，毫无反抗之力。

　　这样的情况一直持续了整个上半场，上半场十五个小局，弑神殿总共只拿下了四局，形势一片灰暗。

　　但是，下半场一开始，迦楼罗王的打法变了。

　　“嗯……他的空中时间拉长了，时刻对队友形成呼应，他居然忍得下这口气？”蓝白一张脸贴近屏幕，差点就要把脸给伸进去。

　　“九曜也是，两个人去配合他们的队友……不过，他们队友好像不领情啊。”永夜叫道。

　　“不，够了！方尘秋的空中压制……”陈彬的手指不断地敲着鼠标垫，“五秒，十秒，十五秒……再来，十秒……二十秒……下来了，哦，还有，五秒……十秒……”

　　“方尘秋在空中没有人能拦得下他，地面上有他妹妹呼应，他们时刻都能保持三打一！”

　　“咳，弑神的选手被带进他的节奏了！”雍麒麟瞪着眼睛不敢置信地道。

　　“呵呵……不想打？不想打也得打！”陈彬靠在椅子上，“又来了，十秒，十五秒……”

　　“二十秒……二十五秒！”机甲深深吸了一口气，“不可能啊！”

　　“来了，下半场第七小局，二十八秒空中漫步！”蓝白数着最新的一个小局，“全都被影响了，所有对手、队友都被影响了……”

　　“带进去了，都带进去了！”雍麒麟捏着手指，“赢了……”

　　方尘秋的打法，一开始看上去好像是配合那些队友，实际上，却是在逼他们！

　　一个比一个强大的空中漫步，形成长时间的空中火力压制，压制的不仅仅是对手，更是他的队友……

　　弑神殿的选手懒散、不训练，比赛也不怎么想好好打。

　　但是，方尘秋的操作，就是在一个个地对他们点名——赛场上的点名！

　　以前迦楼罗王和九曜两个人和对方五个人打，弑神殿另外的选手死了，观众都不太关心他们怎么死的，因为镜头永远都在迦楼罗王身上。

　　可现在，方尘秋利用自己强大的空中压制能力，偏偏就是不停地让镜头落在他们身上！

　　不想打？

　　行啊！反正这次镜头在你身上，你有本事就让所有观众都看着，你是怎么不停发生失误的！

　　方尘秋完全可以做到，他的技能完美无缺，如果队友懈怠，不肯跟上，那镜头就会让他喝一壶了……

　　“不错啊，把方尘秋的优势发挥到了极限。呵，弑神是有高人支招吧！”陈彬看完了整个下半场，明白了弑神战队赢在了哪里。

　　方尘秋就这样光明正大地在镜头面前“陷害”队友，逼队友不得不出全力，弑神怎么赢不了？

　　弑神战队再怎么衰落，别忘了他们是有主神坐镇的！

　　辉耀战队可没有！

　　而且，主神的空中火力之频繁，持续时间之长，实在是让辉耀毫无办法，谁让他们没有能在空中能与方尘秋招架哪怕三个回合的同等级选手？

　　下半场的比赛里，方尘秋一口气震惊全场……

　　二十八秒！

　　方尘秋打出了剑战史无前例的二十八秒的空中漫步！

　　没有任何可以用来踩踏的物品！

　　仅仅只是靠着精炼技以及最基本的一系列轻功操作！

　　整个CES中心，都充斥着此起彼伏的尖叫、读秒……

　　从来没有哪一次，全场观众为弑神这样一支常年被排除在八强外的战队，这样的疯狂过！

　　一个战术，打满了整个半场。

　　辉耀的两次暂停，都没有起到任何作用！

　　最后，弑神殿以两局之差，赢下了这场关键的比赛。

　　“这种逼迫最多只能用半场，”陈彬满意地看完了视频，“对我们威胁不大。”

　　“嗯，我在空中走不了二十八秒，但是，打断他的压制节奏应该没问题。”蓝白道。

　　“不过……还是要注意他们。毕竟离NO.1黄金联赛，还有一个多月的时间，那个时候方尘秋说不定能走出三十秒，三十五秒来……”陈彬点了点头。

　　“机甲。”蓝白对此毫无异议，只是转向机甲，“怎么样？你能走吗？”

　　“……”一贯看什么操作都看一遍就会的机甲，愣了好半天，却直摇头，“对……对不起，真的对不起，我……”

　　机甲看不出来！

　　虽然他在方尘秋每一次开始夺取制空权的时候，就开始计算，但是，方尘秋的每一步，都和他所算的有非常细微的差别。

　　而这些细微的差别，累计到了最后，就形成了他完全看不懂对方是怎么做到的情况！

　　“对不起，可以给我点时间吗？”机甲脸都憋青了，他感觉自己辜负了陈彬他们的信任，“我多看几遍，也许……也许能有一点头绪……”

　　“嗯，拿去吧，实在不明白就算了，没多大的事，”陈彬把视频链接给机甲发送了过去，“关键是他们的战术，还是以方尘秋为核心的，知道了这一点，我们就没什么太需要担心的了。”

　　“只要还是以方尘秋为中心，那弑神就只是原来的那支弑神，”蓝白抽出来一张纸，“几天针对性的训练，就足以把他们打回原形！”

　　九尾狐全队都松了一口气。

　　刚才听着视频里全场观众的读秒，看着那惊悚的二十八秒空中漫步，他们还真的很是担心了一下——毕竟陈彬说了，弑神战队如果重新崛起，对他们九月份的NO.1黄金联赛就是极大的威胁。

　　不过，看完视频之后，陈彬和蓝白的话，又让他们放了心。

　　几个队友之间，互相都对视了一眼……

　　有点庆幸的感觉。

　　虽然陈彬没说，但九尾狐每个人都明白，或许对于他们来说，只要弑神的体系还是以方尘秋为中心，他们的打法就没什么需要变动的，仍然是盯住方尘秋就够了。

　　但是，那也只是九尾狐能这样轻松！

　　面对方尘秋二十八秒的空中漫步，那些没有主神坐镇的战队，怎么办？

　　不是每个战队，都如九尾狐这样，有能盯住方尘秋的主神存在！

　　……

　　上下两个半场，整整三十局的视频看完。

　　永夜他们发现，居然比在游戏里做整整一天的任务还要累！

　　而这只是在看比赛而已，手脚都不需要动一下的！

　　陈彬笑着跟他们解释了原因——他们太进入状态了。

　　一开始进入职业圈，这是很正常的现象，随着以后比赛打多了，大赛经验足了，就不会因为多余的“战斗情绪”凭空消耗精力和活力了。

　　剑战的各大服务器，都渐渐从主神逆袭的大冷门里平静了下来。

　　夜幕降临。

　　云雾城服务器各大公会的会长，以“要不要邀请弑神之糊涂”加入封锁五毒教的联盟为契机，再次聚集在了一起，他们仿佛忘记了前不久为一个内门腰牌打得你死我活的事情，又重新借着邀请弑神殿加入的话题，恢复了表面上的客气。

　　风笑嫣然吃完了晚饭之后，就回到了战戈的会长办公室，加入了这场讨论。

　　而在她去吃晚饭的时间里，完全没有注意到，她的办公室已经被人进来过了，而且，电脑上也下载了一段后台运行的远程监控程序。

　　整个战戈战队基地里，有风笑嫣然这间办公室钥匙的，除了她自己、战队经理人和物管员之外，就只有一个人——这间办公室的前任主人，战无伤。

　　所以，就在风笑嫣然进入了他们的会议副本的时候，战无伤的屏幕上，也跟着全部显示了出来。

　　“九尾狐现在的进度，有点太快了，”天刃公会的会长雪里狂刀，完全忘了他在知道内门腰牌的时候，第一个背弃了他们之前的合作，“我决定，明天开始加大收购锦囊的力度！”

　　“……”一直监控着风笑嫣然屏幕的战无伤，自然也看到了这一段——收购锦囊？为什么？

　　“嗯，这次投入可以大一点，大家分担一下，锦囊确实要集中……”平步青云没有说出来的是，集中销毁，不过，这四个字战无伤可没看到。

　　“那就分配一下吧，我这边没问题。”红蜻蜓发了个点头的表情。

　　“现在经济系统，九尾狐没有那个财力和人力插入，所以锦囊这块，我们一定要死死抓好，不能再出任何差错了！扫清全服的进度锦囊，必须之前还要更彻底！”雪里狂刀道。

　　坐在电脑前的战无伤，一下被吓得坐直了。

　　这些大公会想要垄断锦囊？

　　难道垄断大量锦囊，真的能换取翻倍奖励？能触发大型任务？！

　　虽然战无伤还搞不明白，为什么要垄断锦囊，但是，他明确地知道，战戈在垄断战中绝对不占优势……

　　“风笑嫣然这个蠢女人！”战无伤急得满屋子团团转，“这种事战戈凑什么热闹？战戈也没有财力人力争夺锦囊，到时候锦囊还不是全都被大公会搜刮去了？！”

　　“嗯，不行……”战无伤又想了想。

　　然后，他一拍桌子，捏着拳头道：“锦囊？有我在，你们这些大公会别想玩垄断！”


第577章 我要咬死你！

　　战无伤是个行动派，想到就去做，从来不玩虚的。

　　所以，得到了大公会要全面垄断服务器的进度锦囊的消息，他立刻就行动了！

　　那个他在新手村蹲了一个月的新人，蹲出来的“战戈敌后武工团”公会，一百多个会员，全部被他聚集到了一起。

　　“这是一场战斗，一场和服务器所有大公会的战斗，一场反垄断的战斗！”战无伤在公会频道里，做着慷慨激昂的动员工作，“虽然我们无从得知，垄断进度锦囊到底能给大公会带来什么样的好处，但是，不管是之前传出的能换取大量奖励，还是能接取大型公会任务……我们都不能让他们得逞！”

　　“不能让他们得逞！反垄断！反垄断！”战戈敌后武工团的公会频道里，此起彼伏地刷起了反垄断的宣言。

　　“我们人不多，但力量也不小，这场反垄断的战斗，没有人敢打，那么就由我们打响吧。绝对不能让那些成熟的大公会，进一步挤占战戈的生存空间！”战无伤还真是这么想的。

　　不管那些大公会垄断锦囊是为了什么，反正，那些好处肯定没战戈的份。

　　或者，战戈只能从中分到很小的一部分好处……

　　那还不如不要！

　　对于风笑嫣然接手战戈，战无伤的不满可太多了，和那些成熟的大公会天天搅在一起，损失自家的利益，就是最大的不满……

　　可是，谁叫他已经被撤职了，再怎么不满，现在只能默默地为战戈，继续贡献出自己的光和热。

　　战戈敌后武工团的玩家，都被分配去了各个练级区。

　　既然大公会要垄断锦囊，那么战无伤自然有让他们不能垄断的方法，而且这个方法还不困难——通告全服所谓积满多少个锦囊就会如何如何的神话，完全是个骗局就行了……

　　当然，战无伤本人不知道，锦囊神话还真的就是个骗局！

　　没有过多长时间，云雾城服务器里，就传出了新的流言……

　　“我听说好多公会都收了大批锦囊，但是一个大型公会任务都没触发出来。”

　　“嗯，根本就是搏傻骗局吧？不断炒热锦囊的价格，等最后的傻瓜出现……”

　　“汗啊，我手上昨天才买了一批，准备攒起来的，这样的话赶紧抛掉吧！”

　　“靠，价格降了，降了，好多人在抛售。”

　　一开始的状况，让各大公会始料未及！

　　虽然现在他们要收购锦囊，价格下降对于他们来说，那是非常好的事，可是，他们绝对不希望，价格是以这样的理由下降的！！

　　同样是降价，理由如果正确，那么以后玩家还会源源不断把锦囊留起来。

　　但如果理由不对……以后谁还留锦囊？只要打到了，就全都交了！

　　辟谣！

　　这种时候必须得辟谣！

　　天刃公会立刻在世界频道发布了喜讯——他们用九千九百九十九个锦囊，触发出了大型公会任务。

　　马上，步云公会、辉耀公会等等，很多公会的消息也都出来了。

　　没有一个例外的，都是用很多的锦囊，换取了经验奖励或者触发了高难度任务。

　　没过多久还有一些玩家也跳出来，说他们积累了锦囊，换取到各种奖励的事。

　　“哼，”战无伤看着他们慌了，非常高兴地拍了好几下桌子，“行啊！居然有这么多好处，不过那又怎么样？就又这一次了……以后你们永远也垄断不了锦囊，你们想独占这些好处，没门！”

　　只是世界频道的流言，显然是不够的。

　　各大公会只要继续稳定局面，占据话语权的到底是他们。

　　除非陈彬亲自出面，肯上世界频道和他们吵上一架，或许才会影响到他们的话语权……

　　可是，陈彬会跑上去和他们吵架吗？

　　别说陈彬了，九尾狐全队都没那个时间和精力。

　　陈彬是不会跑去吵架的，但不代表战无伤不会，他的战场很快转移到了论坛——上一次他发布如何进入五毒内门的攻略，已经让他成为了论坛上的名人！

　　所以，论坛上的战无伤，非常地有发言权！

　　“据我所知，任何一个服务器都没有锦囊换经验的事情发生，为什么偏偏就在云雾城服务器闹得如火如荼？我们应该相信，这是一场大公会居心叵测的垄断骗局，锦囊的价格一定会下降，个人玩家囤积锦囊毫无用处，我希望云雾城的兄弟姐妹，多看，多听，多问，冷静理智地对待这件事，不要让大公会的垄断行为，把我们服务器变成一个笑话！”

　　论坛上，战无伤说得义正言辞。

　　马上有了其他服务器的玩家，纷纷跟帖支持他——因为别的服务器，确实没有听说什么囤积锦囊的事情。

　　“打倒垄断，打倒骗局！”云雾城服务器的玩家，很快也看到了战无伤的论坛贴子。

　　风笑嫣然当然也看到了，正因为看到了，所以她真的要疯了！

　　骗局？没错，这就是个骗局。

　　但是，以战无伤的智商，绝对是看不透的！

　　绝对！

　　可既然看不透，那为什么会揭穿？又怎么去揭穿？

　　风险嫣然抓着头发……

　　作为一个智商正常的人，她已经完全无法猜测，战无伤整个思路过程，究竟是怎么样的了！

　　因为上一次五毒内门腰牌的攻略，战无伤的话在论坛上引起的反响非常大。

　　毕竟事隔腰牌攻略还没多久，他还处在被追捧的阶段！

　　“情况不好啊，”雪里狂刀哭笑不得，“交锦囊的NPC那里，挤得水泄不通，卡得要死了，一些闲散玩家积累了几天的锦囊，都交出去了……进度要飞起来了！”

　　“锦囊恐怕控制不住了！”平步青云真不明白，怎么会弄成这样的，“本来预计至少还能拖上一个星期的！”

　　“进度飞涨，真的扛不住了，销毁多少都没用，锦囊这东西毕竟是天天都会产出的！”蓝色风车绝望地道。

　　“战！无！伤！！！”风笑嫣然一爪子几乎拍碎了键盘，“老娘要咬死你，咬死你！！”

　　……

　　云雾城服务器的五毒开放进度，彻底进入了全面推进的阶段！

　　因为九尾狐十分有规划的任务交接体系，让云雾城在没有锦囊的情况下，都没有落后别的服务器太多的进度，现在再加上锦囊的一轮进度爆发，云雾城服务器的五毒进度，竟然已经仅次于首区，跃居第二名了！

　　整个服务器，都把这个视为奇迹——云雾城可是最新的一个区服，玩家的平均等级，都还不到70级！

　　可是，他们竟然超过了那么多玩家全满级的服务器，进度排在了第二位！

　　全服士气的上涨，反过来又推动了进度的飞升，越来越多的玩家，都加入到了九尾狐开启的，那座越转越大的进度机器里！

　　很多大公会的精英，也都加入到了接取九尾狐玩家找到的高难度任务的行列中。

　　各大公会的会长，已经完全没有心力去阻止了……

　　尤其是风笑嫣然，心已经被伤透了，哇凉哇凉的，哪里还有精力去管战戈的玩家都在干什么，爱谁谁吧！

　　“好了好了，一大波任务即将来袭，打起精神了！”蓝白对这个结果当然是喜闻乐见地，他拍了拍手，看着进度飞涨的速度，笑得都差点流口水了。

　　除了在研究方尘秋空中漫步视频的机甲，以及在帮憋屈做任务的荒唐，九尾狐的其他人，再一次投入了进度任务之中！

　　而陈彬一边在小雅期待五毒开放的目光中，悠闲地喝着奶茶，一边则敲出第四环的任务提示……

　　然后，他的身子就坐直了。

　　任务：寻找消失的情蛊

　　进度：第4/7环（恶有恶人磨）

　　说明：你已经从得到了一个多刹仇敌的人头——云之遥的人头，云之遥不肯帮助多刹夺取清芙魂魄，还重伤了多刹，已和多刹结下了深仇，只要带着云之遥的人头去见多刹，他一定会给你一个满意的答复。

　　目标：立刻回到五毒教，找到位于星星海的外门长老多刹。注意，此人生性多疑，切记与他相处，必要少说、多听，一旦让他起疑，定会招来杀身之祸！

　　时限：24小时

　　最后一个时限提示，陈彬之前居然看漏了，因为云之遥那老混蛋废话特别多，又因为憋屈获得了九天玄冰之盒以及神秘商店一折特权，他脑袋里转的事情太多了，居然一点都没看到第四环的任务，竟然是有时限的！

　　别的什么任务错了时限也就算了，偏偏这个任务是死亡模式！

　　如果失败了，那是等同于删号！

　　“嗯，你们先忙，我先去搞定一个限时任务……”陈彬赶紧放下了手上的杯子，吐出嘴里的嚼着的吸管，双手都放在了键盘鼠标上。

　　“限时任务？你怎么还有限时任务？有限时任务，还看什么空中漫步！”永夜奇怪地看了一眼他的屏幕，“靠！你你你，天，还剩多长时间了啊？”

　　“你没眼花，三十七分钟！”

　　“……”永夜太阳穴直突突地叫了声阿弥陀佛，“神！你这才是真大神，不解释！”

　　……

　　……


第578章 绝对是在玩我

　　陈彬没有时间再多观察多刹的言行举止了，操作零点下了马，一句废话都没有，直接跟多刹对话了。

　　因为不知道剧情要走多久，所以只能他自己节省时间……

　　“没看到限时？哈哈，这种低级失误啊！”蓝白在那边听到永夜说完陈彬限时任务的事，笑得差点钻桌子底下去了。

　　“你的低级失误少了？”陈彬白了他一眼。

　　“多了就没意思了，限时任务没看到，一生的污点，啊哈哈哈哈。”蓝白笑得喘不过气。

　　“黑材料不嫌多，要不要我把你的低级失误，一件件抖出来大家听听看？”陈彬笑眯眯地道，“不用客气，我记忆力一贯很好，你懂的。”

　　“……”蓝白的笑容一僵，“呃，那什么……今晚太阳不错，我做任务去了！”

　　“……”永夜他们一双双好奇的眼睛里，全都写满了失望——黑材料谁都不嫌多，可惜蓝白打住了话头，而陈彬也没有继续说下去了。

　　陈彬看着眼前的屏幕，看着随着他的鼠标点动，而转而面向他的多刹。

　　俗话说，好人坏人不会写在脸上，这一点在多刹身上就得到了印证，他长得倒是不像个坏人，没有陈彬想象中的刀疤啊，大胡子之类的玩意，一眼看上去绝对是良民中的良民。

　　这个NPC和云之遥相仿的年纪，身材也不算特别魁梧，只穿的一身粗布衣裳，手上提着一把不怎么起眼的刀……

　　不过，结合前面的剧情来看，这应该就是多刹非法取得的五毒至宝，灵珏刀。

　　多刹在自家寨楼的门口，走来走去，像是巡逻似的。

　　如果他的脑袋上没有顶着“外门长老-多刹”几个字的话，陈彬只会把他当成一个寻常的守门弟子。

　　陈彬一不注意又开始观察细节了，他摇了摇头，赶紧把这个习惯给调整过来！

　　细节，都是需要时间来支撑的。

　　因为该死的云之遥，让他没看清楚任务限时，让他现在不能把时间花在观察细节上……

　　而且，根据陈彬的判断，第四环任务的要点，不在外部细节上，而是在和多刹的对话上！

　　注意力要放在多刹的语言陷阱中！

　　陈彬只剩下三十七分钟做这个任务，没有多少时间浪费！

　　不过，有些细节可以不注意，有些细节还是要注意的——比如把用圣女真魂二次打造的寂影收入背包，换上夺天在零点手上。

　　多刹转向他之后，剧情立刻就开启了：“少侠看起来面生的很，应该不是我圣教子弟！但我圣教之地剧毒遍地，也不是人人可以乱闯的，少侠若是一般实力也见不到我，说吧，你是谁，来我圣教要干什么的？”

　　一个输入框在陈彬的屏幕上弹了出来。

　　刚开始还不是很难，因为那个输入框的上方，还有一个物品框，明显是让玩家把人头放在里面的，相信这个人头已经可以回答很多问题了。

　　陈彬动作非常快地把云之遥打造出的那个，还带着血的人头放了上去。

　　然后，输入框里他输入了一行字：“我是一名四海为家的游侠，名叫零点，慕圣教威名而来，希望能加入圣教。”

　　输入完了之后，确定的按钮点下。

　　“这……这是？”多刹往后倒退了一步，手上捧起了一个人头，就是陈彬刚才放入物品框的云之遥的人头，“云之遥？他终于死了？哈哈哈哈，他终于死了？！”

　　陈彬转头，看着时钟。

　　多刹抱着云之遥的人头，一会儿哭，一会儿笑，一会儿大声叫好，总之就是不停地折腾浪费时间。

　　陈彬开始觉得，自己最近对NPC杀意有点重了……

　　还好，就在陈彬想杀人了的时候，多刹停止了发疯：“你杀了云之遥，必定实力不俗，还解决了我的一个心腹大患！哈哈哈，”他拉着零点进屋里去了，摆下了两杯酒，“零点少侠年少有为，必定有名师指点，少侠是师从何处呢？”

　　第二个问题出来了！

　　看来果然如彩蓝和云之遥所说，多刹此人生性多疑，连云之遥的人头都拿出来了，他还是不相信零点……

　　第二个问题没有弹出输入框，而是系统给出了四个选项。

　　一，多刹只是随口询问，我不需要作出什么回答。

　　二，多刹只是随口询问，编一个流落孤儿的身份很容易取得他的信任和认同。

　　三，多刹这在怀疑我的来历，我绝对不能正面回答他。

　　四，多刹这在怀疑我的来历，我可以报出自己的门派。

　　陈彬一个一个地看完四个选项……

　　因为之前彩蓝的描述，以及任务提示，都提到了多刹生性多疑这一点，所以，第一个和第二个选项肯定是优先排除的。

　　多刹很多疑，所以不会是随口询问。

　　更不可能像第一个选项所说的，什么都不回答，或者如第二个选项，编出一个虚假身份。

　　无论是沉默还是谎言，都容易被揭穿。

　　第三个选项倒是不错，迂回战术，先看看情况……

　　不过，陈彬想了想零点的门派，直接就选了第四个选项！

　　剑战真是个很精细的游戏，如果来的是峨眉、少林的玩家做这个任务，绝对是不能选第四个选项的！

　　但是，零点可以。

　　因为少林那些门派都是正派，说出师门必定会出问题。

　　可蜀中唐门就不一样了，这个门派亦正亦邪，很少参与江湖纷争，和五毒教也没有任何冲突，完全不妨碍！

　　“蜀中唐门？不错，不错！”多刹果然很满意，摸着下巴就笑了起来，“我听说过唐门，离这儿很远吧？你离开师门之后，游历过哪些地方，又怎么会到了我南国这水泽之地呢？”

　　陈彬意料之中的输入框，给他弹了出来。

　　第三个问题范围就有点大了，这是在打听零点的行踪，而行踪就代表他来这里之前，有可能见过什么人！

　　一旦确定零点来五毒之前去的是寒山古刹，可能多刹就又会起疑心了。

　　陈彬一时半会，还真想不到这个问题，应该怎么回答。

　　……

　　时间一点点地过去了。

　　距离第四环任务的结束时限，只有二十多分钟！

　　但是，陈彬没有急着在输入框里打字。

　　第二个问题如实回答没有任何问题，因为零点是唐门弟子，唐门基本不参与武林纷争，但这第三个问题不可能说实话——不能让多刹知道，他是从寒山古刹而来。

　　陈彬思考了接近三分钟，总觉得这个问题有什么别的解法，他再一次仔细阅读了第四环的任务提示。

　　多刹的性格描述……

　　除了多疑，还有什么？

　　目空一切？刚愎自用？

　　陈彬看到第四环的目标一栏，写着“切记与他相处，必要少说、多听，一旦让他起疑，定会招来杀身之祸！”，那么这个时候，是不是应该少说，多听？

　　就这么干了！

　　陈彬一个字都没有输入，直接点击了输入框！

　　同时，他已经做好了战斗准备。

　　如果多刹对他起疑了，他马上就可以进入战斗状态……

　　云之遥说过，多刹因为他的阵法受了伤，应该不会太难打。

　　等待。

　　等了大概五秒钟，多刹哈哈大笑起来。

　　“你眼睛在看哪里？我知道了，你不肯说你从哪儿来，肯定是泡在哪个美女那儿了吧？哈哈，从你看的方向……难道是彩蓝？我可告诉你，彩蓝是我圣教数一数二的美女，而且出身内门，虽然眼睛不好使，可也不是什么阿猫阿狗就能弄到手的哦……”多刹果然很自负地，根据零点所谓的眼神飘动，猜出了他来自己这里之前，去过什么地方了。

　　“我又不是阿猫阿狗。”没有要输入，零点头上自动弹出了一行字。

　　这行字引起了多刹更加疯狂的大笑声：“是，是，是，能杀了云之遥那个狡猾老贼的才俊。自然不是阿猫阿狗，才子爱佳人，没什么不好意思的。来，喝酒！”

　　多刹似乎很确定自己的猜测，疑心估计是消了一大半。

　　两个人又是几杯酒下肚，多刹才咂咂嘴道：“你刚才说了，想要加入圣教，既然拿来云之遥的人头，必定是想在我身边做事……说说吧，圣教人才济济，你为何偏偏选择投靠我？”

　　输入框再一次弹了出来。

　　陈彬毫不犹豫地输入了一行字：“只有你才有能力，在不久的将来把彩蓝给我。”

　　永夜只是瞟了一眼，差点都要吐出来了。

　　还真是多刹架个什么梯，他就怎么顺着爬，简直是无耻败类！

　　不过，多刹的眉宇彻底松开了！

　　陈彬静静看着屏幕……

　　此时，多刹已经问了四个问题，分别是来者何人、师从何处、来自何方、为何投靠！

　　陈彬的经验告诉他，应该已经问完了！

　　和多刹相处期间，没有触发出任何战斗，也没有被多刹要求做别的事情证明身份，说明他的每一个回答都是非常正确的——四个问题，他已经取得了多刹的信任……

　　果然，多刹马上刷出了解下来的剧情！

　　“我身边人手虽多，但都自小在这水泽之地长大，见识有限，且都有根有底，不堪重用，还好你及时出现，正好可解我一个大麻烦！我跟你保证，你只要做完了这件事，我立刻就把彩蓝给你！我肯定能做主！”多刹摸着下巴，上下打量着零点道。

　　陈彬看了看时间，距离时限还剩五分钟，不知道多刹让他去做什么事。

　　不过，他才刚这么想着，第四环的任务状态，竟然已经变成了“已完成”！

　　第四环真的用对话，直接过关了？

　　可惜，陈彬还没有来得及高兴几秒钟，多刹刷出的第五环任务，就让他脑袋上黑线缠了一圈又一圈……

　　多刹摸着下巴说：“你实力强，对我忠诚，又面生，见识广，没有根底，你就去中原跑一趟，做我的卧底吧！”

　　陈彬开始觉得，这死亡模式的任务，一定是在玩他！


第579章 车到山前，没有路

　　第五环的任务，就在陈彬点下完成的那一刻，就已经刷出来了。

　　完全的强买强卖，压根就没有可以选的余地……

　　不过，从进入这个任务开始，陈彬就已经没有回头路可走了。

　　要么就任务失败等着几乎删号的惩罚，要么就只能闭着眼睛一条路走到黑，死也要把任务给做完。

　　现在任务才做了四环，他一个人就已经带来了上千点的进度推进，以及大量的升级经验，第三环还开出了神秘商店和九天玄冰之盒这样的极品，虽然不是给他的，但好处总是九尾狐的。

　　别说现在没有回头路了……

　　就算是送给他一个安全放弃的选项，他也不会选放弃！

　　可是，现在的问题是，不但没有回头路，任务连条正常的路都没有给他！！

　　零点来多刹身边，本来就是为清芙做卧底的，他要告诉清芙的好友彩蓝，多刹有些什么计划，结果现在怎么变成了，多刹派他去中原武林门派做卧底？

　　这个节奏明显不对，非常非常的不对！

　　陈彬又试图跟多刹对了几次话。

　　可惜，都是一些无关痛痒的闲聊。

　　第四环任务结束，多刹对于零点来说就只是一个寻常的NPC，他们之间没有任何互动联系，再怎么跟他对话，他说的最多的也只有一句：“你怎么还没有出发？”

　　陈彬基于对剑战策划节操的不信任，没有再跟多刹废话下去。

　　因为他不知道，如果多刹问多了“你怎么还没有出发”这句话，会不会触发出什么别的意外来，再一次对零点起疑心什么的……

　　既然不能从多刹那里得到任务推进的信息，那就只能看任务提示了。

　　陈彬打开了零点的任务栏。

　　进度：第5/7环（绝地有生机）

　　说明：多刹让你李开五毒教，为他打听中原各大门派的动向。

　　目标：将计就计和彩蓝一起设计了反间的计划，分别找到少林、峨眉、武当三大门派长老级以上的人，商量将多刹祸乱天下的打算一举覆灭在襁褓中的计划。

　　时限：无

　　任务提示要零点重新去找彩蓝，商量如何借着多刹的卧底计划，利用反间将计就计。

　　要去见彩蓝这个，倒是没什么问题，多刹派他出去做卧底，在已经猜测了他和彩蓝的关系的情况下，他可以大大方方地去见彩蓝。

　　而且，任务里有很清晰的提示。

　　找完了彩蓝之后，他就要去少林、峨眉和武当三个门派！

　　任务这样提示，估计就是因为多刹承认的名门正派，以少林、峨眉和武当为首。

　　其他无论是唐门、丐帮这些门派，还是那些NPC门派，都没有被列入其中，即使是和他们商定了计划，恐怕多刹也不会太接受。

　　所以，这场反间计能不能成功，关键就看他能不能把这三个门派拉进来，执行他和彩蓝的反间计划。

　　陈彬这一次看了看任务时限，确定上面有一个大大的无字，才去往了彩蓝那边。

　　任务提示的反间计划具体细节是和彩蓝商量的，但是彩蓝不敢跟他说太多，毕竟五毒教外门处处都有多刹的眼线——哪怕是彩蓝现在投靠了多刹，多刹对她也颇为倚重，但是，也不能掉以轻心。

　　两个人简单地过了一遍剧情，零点把和多刹见面的细节和彩蓝说了一遍之后，就直接道别了。

　　真正用来联系的，还是彩蓝的彩蝶，这一次是一只红蝶。

　　“多刹提出让你去做卧底的要求，不是坏事，反而是好事。”彩蓝不断通过她的纵蝶术，将消息传到零点的私聊频道，“我早就计划要向中原武林传递多刹的野心，一直苦于没有机会，这次正好让你跑一趟，双方倾力合作，绝对不能让我五毒圣蛊，沦为控制全天下人心的权力工具。”

　　“你有没有具体的打算？”零点自动回复了剧情消息。

　　“嗯，如果你能和中原三大门派，少林、峨眉和武当联系上，就可以捏造一个假的入侵中原的机会，带回来给多刹，而那个机会自然就是十面埋伏的陷阱……如果操作得当，应该有机会把多刹和他的党羽，一网打尽。小芙的生命自然不再受到威胁，圣教虽然需要时日休养生息，但也避免了一场悲剧的发生。”

　　“为什么是悲剧？除了小芙会受害之外，如果多刹真的成功了，对五毒教是没有任何坏处的吧？”

　　“你是真傻吗？利用虫蛊侵体的控制手段而得来的人心，那还是人心吗？”彩蓝反问了一句。

　　“我明白了。”还是剧情消息，零点自动回复的。

　　陈彬和彩蓝的对话，只是第五环任务开端，然后才是第五环的重头戏，分别要找到三个中原正派的决策人物，想办法让他们接受这个把多刹一党引入中原，然后一网打尽的计划。

　　告别了彩蓝之后，陈彬就立刻离开了五毒教，以免夜长梦多。

　　还是先穿过龙泉村到临安府，然后先找车夫传送去了襄阳府，然后从主城的西门出发，前往了武当派。

　　之所以选择武当派作为第一站，是因为上一个资料片里武当派掌门就闭关了。

　　现在理事的是武当的首席长老申虚道长，这是个非常好说话的NPC，玩家在他那里接的任务，都是奖励高，难度低的任务，所以深受玩家爱戴。

　　还好少林、峨眉和武当三个门派，都没有什么内门外门之分，少林的后山清修之所，都是对玩家开放的。

　　如果像唐门那样有内堡和外堡，那进去就是个麻烦事……

　　陈彬一到武当派的地图，一路策马骑行，一路拾阶而上，穿过了四五个广场，终于到达了三清殿。

　　申虚道长就在三清殿左侧，看上去干干瘦瘦的，确实一副肾虚的模样……

　　不过，如果因为他的外表而小看了他的实力，那是要吃大亏的，申虚道长的级别高达90级，而且是气武当，零点一个身娇体弱的唐门，道长一个技能就能秒了。

　　基于欺软怕硬的伟大生存法则，零点手上没提武器，表现出了足够的友好。

　　“这位小友看起来面生，不是我武当弟子吧？”陈彬点击了和申虚道长对话，弹出的第一句，还是全剑战十年不变的见面询问……

　　“我来自蜀中唐门，此间惊闻一件江湖动荡的秘闻，急急赶来与前辈相商！还请前辈借一步说话！”还是剧情消息，没有弹出输入框，所以不需要陈彬动手去打字。

　　“哦，原来是唐门才俊！”申虚道长摸了摸胡子，笑盈盈地道，“看小友行色匆匆，似乎事出不小，不如随我前往聚贤亭小坐，休息休息再慢慢说？”

　　“事态紧急，恐怕没有休息的时间，”零点头上还是在过剧情，“事情是关于五毒教的……”

　　随后，系统自动地刷出了一段故事。

　　故事的详情是，零点在龙泉村的一个小酒楼里，偶然得知五毒教居然准备用蛊术控制天下所有人的人心，如果让他们得逞，中原必定是一片浩劫，他惊诧之下得到了一位名叫云之遥的云游商人的帮助，制造了一颗假人头，得到了多刹的信任，让他得以知道更多的五毒教内幕，而他得知了多刹惊人的计划之后，他不敢再停留，马不停蹄地赶来中原，向各大门派通告这一消息，并且对多刹的险恶用心，他已经有了自己的反间计划。

　　剧情走到这个地方，倒是给陈彬提了个醒。

　　故事里没有清芙！

　　系统自动刷出的故事，没有提到清芙，哪怕一个字！

　　所以，这个细节一定要注意，以后有输入框的对话里，陈彬自己都最好不要提到清芙！

　　更不能提到，他是为了清芙的生命不受到威胁，才来牵线一个如此危险的计划的……

　　刷出这个故事，就是要让陈彬注意到这个细节的。

　　如果没注意到，那以后说错话，那就不能怪系统，只能怪自己活该了！

　　既然不能说实情，以后大概只能用“路见不平，平了再走”的理由，一路解释过去了，他不但要表现出自己对中原武林的慷慨大义，拔刀相助的决心，而且还要表现得要多圣母有多圣母！

　　总之，除了不能提他为了保护五毒教圣女这一点之外，其他什么为了促进人类的进步，为了维护世界的和平这种理由，只管使劲地往外扯吧！

　　“你获得了多刹的信任？这可不简单，”申虚道长摸了摸胡子，脸色凝重了起来，“五毒教的动向，我们近日也有所耳闻，但是，不知道他们竟然这么丧心病狂地要控制全天下的人心！邪术妖道，不可不除！”

　　陈彬看着零点，静静地站在那里等了一下。

　　随后，申虚道长又说话了：“我看小友身上一股正气……”

　　说到这里的时候，陈彬看到一个差点遗忘了的东西，被申虚道长一挥手就调动了出来。

　　称号！满满当当的橙色称号，被道长一拂尘给拍到空中，围着他转动着，而道长的眼睛，则一个个地从零点的称号上看过去。

　　正气？从这些称号上，申虚道长居然能看得出正气来？

　　“你年纪轻轻，就已经斩杀了这么多为害一方的邪祟，果真是路见不平拔刀相助的一代大侠！”

　　“……”陈彬也不说什么了，人家可是道长，掐指一算，前三百年后五百年，什么不知道？

　　只是，千万别把他和清芙之间的关系也给掐算出来了就好。

　　还好修道之人对男女之情完全不感兴趣，也没那么无聊，跑去掐算零点有几个女人，分别都是干什么的。

　　掐算好了零点的“一身正气”之后，道长就停了。

　　陈彬很怀疑他再掐下去，估计把他上辈子杀过的Boss都全给掐出来。

　　“你心气可嘉，但年纪尚小，参与到这样的生死之争中来，我恐怕你会有危险！不管此战成败，我们这些老东西，也要为中原武林，留点后生才俊吧……”申虚道长说了一大堆称赞的话之后，却口风一转，似是要拒绝。

　　“……”陈彬心一沉，难道他什么地方弄错了，导致任务出现了岔路？

　　否则，明明说话说的好好的，看上去申虚道长对他也很赞赏，可怎么突然就要拒绝了呢？


第580章 一根，还是一把

　　不过这个问题，陈彬并没有想太久，因为他马上就发现了问题出在哪里。

　　等级！

　　零点的等级只有72级，NPC不相信他有参与到这件事里的能力！

　　但是，陈彬没有离开，剑战很多任务，都是需要原地等一会儿，才能继续刷出后面的剧情，一旦离开了，任务就终止了。

　　没过多长时间，申虚道长就又开口了：“年轻人，我知道你不甘心，但是我也要为你的安全考虑，这样吧……看到前面那半柱计时香了吗？它燃尽之前，你要是能拿到我一根胡须，我就接受你的计划，并且帮你联络峨眉派的赤涵师太，如何？”

　　如果申虚道长提出别的要求，陈彬可能还有点为难，但是，拿到一根胡须？

　　那绝对是他的强项！

　　飘忽的走位，迅速的出手……

　　如果连他都做不到，那整个服务器就没有人能做到了！

　　陈彬点下了确认按钮之后，读秒启动……

　　三、二、一！

　　一些还围着申虚道长做任务的玩家，看到自己的任务，全都被中断了！

　　原本的多面向NPC，一下突然变成了单面向的！

　　而且，面向的是零点！

　　武当派申虚道长面前的所有玩家都来了兴致，自动地围拢在了两个人的旁边。

　　高人就是高人。

　　原地一动不动。

　　PK区域被划定了出来，零点一刻都没有停止，直接就上去了。

　　一下试探，申虚道长却只是唰地一扭头，仍然没有动一下。

　　动刀！

　　面对一个90级的NPC，陈彬也没什么好客气的，直接甩出了匕首。

　　啪啪啪三声，匕首连续的袭击，全都被申虚道长恰到好处的拂尘掠过，给挡了下来，陈彬索性直接用技能了，一个隐身，切出，落空，再一个隐身，幽灵漫步！

　　申虚道长原地不见了。

　　梯云纵！而且是高级的梯云纵！

　　武当的瞬移技能太讨厌了……

　　从始至终，申虚道长没有攻击过零点，所以幻影千重是不能使用的。

　　陈彬空中跃起，落地，转身，攻击落空。

　　再一次，上马，提高移动速度，加速……

　　申虚道长又是一个梯云纵。

　　实际上，道长来来去去就两招，要么就是梯云纵瞬移到另一个方位，要么就是拂尘遮挡。

　　一个技能都没有放过！

　　但是，这一点也不影响他对自己那一把胡子的保护。

　　陈彬笑了笑，脚步停了下来，站在原地看了看……

　　申虚道长如果对他放技能，可能他还真招架不住几个回合，但是，只要拿到胡须，也不是没有办法。

　　陈彬没有吝惜技能，一下攻击出手，就在申虚道长准备梯云纵的一瞬间，预判出了他的行动方向，一个全图沉默点了下去！

　　申虚道长放到一半的梯云纵戛然而止！

　　零点手上的匕首唰地刺了过去，申虚道长拂尘一扬，还是险险地挡了下来。

　　但是，陈彬的动作何等的快？

　　匕首出去的一瞬间，他就秒切了夺天，就在申虚道长挡匕首的一瞬，锥心箭出手。

　　再接着，迅速切回匕首……

　　锥心箭的贴身眩晕时间不长，但对于手速快的选手来说，这不长的时间，割点胡子还是够了！

　　唰，一声。

　　陈彬看到一个命中的提示弹起！

　　周围围观的玩家眼睛都花了，已经完全处于看热闹的状态了。

　　申虚道长的要求是，半柱香燃完之前，拿到他的一根胡子。

　　不过，陈彬显然数学不怎么好，没太分清楚一根和一把的区别！

　　零点的背包里，落下了一把胡子……

　　“呵呵呵，不错，不错，果真是后生可畏啊！”申虚道长结束了这场PK，那掉了的一把胡子，不知道什么时候又长了出来，所以他一边说话，一边还是有胡子可摸。

　　“呵呵呵……”陈彬也跟着笑。

　　看着零点包裹里的三组“不知名的胡须”，他交了一根任务物品，其他的全都眼疾手快地交给了憋屈。

　　陈彬让他放进九天玄冰之盒里看看，看那个保鲜盒，能把这些胡须，给变出个什么东西来！

　　“呃，这是什么动物的毛发？怎么还卷卷的……”憋屈收到东西立刻问道。

　　“……”陈彬一头黑线，“这是得道高人的仙须！”

　　“仙什么？”憋屈眨巴着眼睛。

　　“就是武当首席长老的胡子！”陈彬索性直接说了。

　　这一次轮到憋屈无语了，这种玩意儿，他是怎么弄到的？

　　武当首席长老绝对不会是怪，只能是任务NPC吧，那都能被陈彬揩出油来？简直是丧心病狂！

　　陈彬关掉了憋屈的小窗，然后再一次和NPC对话。

　　这一次，申虚道长自然是没什么话好说，再次赞赏了一番，按照之前的约定，让他参与到这个计划里来，并且，还给他引荐别的门派的掌门。

　　陈彬打开零点的背包。

　　一封信，已经出现在了零点的任务物品栏里——武当长老的手札！

　　……

　　拜别了武当派的大长老申虚道长，陈彬怀揣着这老家伙写的亲笔信，回到襄阳府，找到车夫传送到成都主城，出城之后就马不停蹄地直奔峨眉派。

　　这一次到了峨眉派就和之前到武当派不同了。

　　任务npc没得选，没办法选一个好脾气的……

　　申虚道长已经给他指定了由峨眉现任掌门，赤涵师太当做他任务的下一个接头人！

　　所以陈彬到了峨眉，一刻也没有停留，沿路策马飞奔。

　　目的地，峨眉金顶！

　　峨眉派是女子门派，规矩比较多，一进入七里坡，便是禁骑乘禁轻功的地图了。

　　陈彬再想快，也只能下马老老实实地往金顶爬！

　　峨眉金顶气派雄奇，景色绝佳，同时也是剑战里峨眉派的重地，大量的重要门派npc，都云集在峨眉金顶之上。

　　所以，前往峨眉金顶的七里坡也好，接引殿也好，沿路全是莺莺燕燕地峨眉妹子。

　　或结伴，或独行，有玩家，也有NPC。

　　配上峨眉金顶的仙乐飘飘，佛香氤氲，还有五色的金顶佛光在金顶闪耀。

　　云海，日出，佛光，圣灯，还有数不清的峨眉妹子……

　　组成了一副剑战的绝美画卷。

　　人道是，剑战不往金顶跑，枉做男人玩一遭。

　　不过，死亡任务还背在身上呢，陈彬一点闲情逸致都没有。

　　刚才在武当派大长老那儿，申虚老头可是闹出了多面向直接变单面向的大场面，让当时在场的所有玩家，全都注意到了陈彬，就算是想低调一点都不行！

　　后来更是为了几根胡须，莫名地恶战了一场，用时不长，但爆发出的操作也不算轻松了。

　　马上就要见到第二个接头人赤涵师太了，按常理，随着任务的推进，难度绝对是节节攀升，一关更比一关难的。

　　本来在死亡模式下，与掌门级这种位高权重的重量级NPC打交道就已经很难的了……

　　而且，这NPC还是个女的。

　　更变态的是，她还是一个正值更年期的资深老处女！

　　只看着该死的设定，都能猜出难度不一般，绝对不是几根胡须能搞定的……

　　陈彬一边奔跑，一边在脑子里设想着一会会遇到怎样难关。

　　然而就在这个时候，陈彬从未想到过的意外发生了……

　　“哇，大家快看，那不是零点大神么？嘻，唐门的来我们峨眉干什么啊？”

　　“咦，还真是零点……呃，不，是陈彬大神啊！大神请留步，妹妹我是您的脑残粉啊，能和我合个影么？”

　　“哇，天哪天哪，发现纯种野生萌大神一只啊，姐妹们快来捕获，陈彬大神休走，给我签个名儿呗。”

　　“大师球准备，我砸，我砸，我的彬彬大神，别跑，别跑……”

　　陈彬完全完全完全没想到，他孤身一人踏入这个妹子门派，会产生这样的状况！

　　任务……

　　果然很难！

　　妹子就是这样一种生物，一个人围观就会出现一群人围观，再然后就会像是一锅煮开了的红豆粥一样，叽里呱啦，无比热闹。

　　而且，她们的出现和无节操围观，毫无征兆，突然一下，就像是从石头缝里蹦出来一样！

　　陈彬觉得什么和她们比起来，什么NPC都是好对付的了！

　　任务在前，面对越来越多的妹子们的围追堵截，陈彬只好不停地在脑门上重复刷新他招牌的笑眯眯的笑容，一个都没有回应，将各种刁钻的走位技巧，发挥到了极致，就像一条灵巧的蝴蝶，穿梭在花瓣的海洋里。

　　万花丛中过，片叶不沾身！

　　“唔，爱如潮水吗，来得好突然，这真是痛苦的烦恼……”永夜看着进入峨眉的零点，就像是稀奇货色一样，不断被围观，不仅感叹道。

　　“你还在看？”陈彬偏头笑着看了他一眼。

　　“学习……咳，学习！”美其名曰，学习。其实就是心里放心不下。

　　这任务的成败，可是关系着整个九尾狐未来一年能否重返职业圈啊！

　　永夜觉得自己怎么都淡定不起来。

　　虽然他早已觉得陈彬大神是无所不能的了，但是还是时常就要过来关心一下……

　　“怎么，是不是很羡慕……”陈彬倒是游刃有余，一边操作着零点前往峨眉金顶，一边回头笑道，“没事儿，你不用羡慕，等到我们拿到大满贯的那一天，你也能有这种待遇的，游戏里都是小场面，现场的女粉丝会扑上来咬你……”

　　永夜一点也不羡慕，真心不羡慕！

　　一联想到人山人海的比赛现场，无数女粉丝狂热的尖叫，各种媚眼各种私密抛洒物，永夜就忍不住打了一个寒颤。

　　就在永夜打寒颤的同时，陈彬的屏幕也抖了起来。

　　零点已经顺利地突破了粉丝封锁线，抵达了峨眉金顶，瞬间就进入了剧情状态！


第581章 峨眉掌门的要求

　　峨眉派当任掌门赤涵师太，一身飘飘如仙的粉色长衣，手持银色双刺，看上去精神非常不错，而且大概是修行之人的原因，虽然头发全都白了，但脸上没有任何皱纹，看上去还跟十七八岁的少女一样水嫩。

　　只是，再怎么水嫩的脸，也改变不了她人到更年期的生理事实。

　　大自然是伟大的，大自然是公平的……

　　少女时期的赤涵师太一定是个美人，青春时期的她一定是个强人，但现在的她，就是一个高高在上，愁眉深锁，看谁都一副不顺眼状态的标准更年期老处女。

　　而更年期老处女一出手，就知有没有！

　　她看到零点的第一时间，手一挥，一道半透明的气劲延展而出，将原本在大殿内做任务学技能的峨眉妹子们，全都振了出了一个圆形范围之外——等着！

　　所有的峨眉妹子们傻了眼！

　　陈彬真是无奈了。

　　和申虚道长一样，峨眉派掌门赤涵师太，本来是一个多面向NPC，可她见到零点就直接刷成了单面向的，而且，她的表现比申虚道长更加夸张！

　　居然直接清场！太威武，太霸气了！

　　如果说申虚道长那里，多面向NPC临时变成单面向，注意到的玩家还不算太多，那赤涵师太的这一手就玩得太大了……

　　所有正在她这里交接任务的玩家，全都被挡开了，这动静比申虚道长闹得更响亮！

　　原本就很显眼的零点，站在赤涵师太身边，显得更加醒目了起来，想不被注意都难。

　　简直就像那黑夜中的萤火虫一样耀眼……

　　“咦，他们怎么在闪任务交接的光芒？零点这是刷出什么特殊任务了吧！”峨眉妹子们围观归围观，眼力不错的还是有几个的。

　　“什么任务需要这样清场？把我们全赶出来等着，什么事儿嘛……”

　　“零点大神别拐我们掌门啊，把我们的NPC还给我们！欺负妹子是不道德的！”

　　永夜在旁边看着要一口气岔过去了。

　　拐走掌门？亏她们想的出来……

　　陈彬要拐也是拐走年轻漂亮的妹子吧，拐走峨眉掌门干蛋？

　　永夜在一边吹胡子瞪眼睛，陈彬却没有注意到附近频道的消息，他的注意力在赤涵师太的头上，没过几秒钟，剧情已经把他拉近了，再然后，画面上下一卡，封锁了聊天框。

　　“你风尘仆仆从武当派而来，有何贵干？老身听说武当派掌门正在闭关中……不过，再怎么闭关，也不会让你一个毛头小子，来老身这里送信吧？”赤涵师太果然不怎么讨人喜欢，第一句话就说的很不好听。

　　相对申虚道长的礼貌，赤涵师太就非常的不礼貌了。

　　而且，第一眼就把零点认成了个送信的。

　　送信就送信吧，难道是什么值得鄙视的事吗？毛头小子还送不得信了？

　　峨眉派有这么个掌门，也真是够让人绝望的……

　　可怜那些如花似玉的峨眉妹纸们，天天都要和这样一张苦瓜脸，抬着鼻子看人的掌门打交道。

　　而就在赤涵师太问完了的时候，零点的脑袋上刷出了一行剧情：“我不是来送信的，但也差不多……”

　　然后，他的手上捧着一封信，就交了出去。

　　赤涵师太的脸色没有变，因为她以为她猜对了——零点就是个送信的小弟子。

　　至于为什么一个穿着唐门自带外装的年轻人，身上带着武当的三清之气，跑到峨眉金顶上来，就不是她应该考虑的问题了。

　　反正，赤涵师太的态度让陈彬确信，他第一站去的是武当派，可能是一个无比正确，正确到几乎决定这个任务成败的决定！

　　如果第一站来的是峨眉，还不知道赤涵师太会对他提出什么变态的要求……

　　当然，现在也不知道赤涵师太会对他提出什么变态的要求！

　　剧情画面里安排零点朝赤涵师太递送过去的，自然是离开武当的时候，申虚道长写的那封亲笔信！

　　有了申虚道长的亲笔信，赤涵师太就不用再问零点一遍来意，以及事情的前因后果了。

　　不进行重复性对话，不但能节省玩家做任务的时间，还可以节省小说的字数！

　　看完了申虚道长写的信之后，赤涵师太的脸色变了。

　　因为现在她才意识到，站在她面前的这个，在她看来连送信的资格都没有的毛头小子，带来的是什么消息！

　　这个毛头小子接近了多刹！

　　哪怕是峨眉派用美人计，都没有成功接近的邪恶高手！

　　于是，她上上下下打量着零点……

　　陈彬觉得她那眼神恐怖的，就像是在看她未过门的女婿似的！

　　虽然陈彬没办法打开那封任务物品的信，不过申虚道长显然是把零点获路见不平，拔刀相助的那个摧毁五毒教的计划，详细地在信里跟赤涵师太说了一遍。

　　很快，赤涵师太就收起了她那种看女婿的恐怖目光，也收起了手上的信：“你的计划我明白了，需要我们三个门派合作，配合你引蛇出洞，把多刹和他的人引到埋伏之中一网打尽。”

　　零点点了点头。

　　“信里还有一根胡须，申虚道长说能从他手上拿到胡须，想必你是实力不俗的，我看走眼了。不过……对于申虚道长所谓的正气，我却不敢苟同，除害本是游侠本职，不能证明你的人品……”

　　“那师太想让我怎么证明？”

　　“此时事关重大，一旦开战就关系到峨眉派的生死存亡，所以，我不能把这样的事情，寄托在一个年轻游侠的计划上。”

　　“师太请讲，需要我做什么？”

　　“我需要看到你师门的确认信，我才能决定参与这个计划！”

　　“我师门的确认信？”零点道。

　　“没错，最好是唐家堡堡主的亲笔信！”

　　……

　　陈彬想过很多种赤涵师太提出的要求，也许是打很难的Boss，也许是过很难的机关，或许是战胜他们门派的什么大师姐之类，或许是通过什么单人副本。

　　可是，他绝对没有想到，老姜居然这么辣！

　　赤涵师太哪里是不相信他的人品？分明就是个借口！

　　而这个借口的目的，则是把唐门给牵扯到对付五毒教的这件事情里来。

　　峨眉的这老太婆，太不厚道了啊！

　　唐家堡是什么地方？那是竹林深处的一方净土，一向置身中原武林纷争之外，极少和这些名门正派扯上关系。

　　不管中原武林怎么打生打死，怎么恩怨情仇，唐门都是不插手的。

　　现在，赤涵师要这个亲笔信，摆明了就是不让唐门继续这样下去，五毒一战，她要唐门站出来！

　　陈彬再一次确定了，武当的申虚道长是个好人！

　　非常好的好人！

　　竟然只是掐指一算。然后再跟他PK了一把，就让他过关了。

　　但是，赤涵师太的要求，就有点让人为难了——不但是陈彬，任何一个唐门弟子都会为难。

　　因为几乎可以肯定，唐门是不会趟这趟浑水的。

　　至于什么五毒教的存亡，什么天下苍生的死活，那是朝廷的事，还有那些广收门徒的名门正派的事……

　　唐家堡绝对不会出面！

　　就在陈彬准备继续再问问的时候，剧情却到这里就结束了。

　　赤涵师太什么别的东西都没要，她就要零点师门的书信！

　　难办了！

　　剧情结束之后，赤涵师太恢复了多面向的设置，重新开始跟峨眉妹子们交接起了未完的任务，甚至都不理会零点了。

　　陈彬苦笑了一下。

　　看来，今天真的是要跑一趟唐门了！

　　……

　　唐门，算是一个前不着村后不着店的门派。

　　很多玩家不愿意选唐门，就是因为跑一趟师门，都是一件很麻烦的事情。

　　要么就要传送到成都主城，中途经过江津村，跑一大段地图，才能进入唐门。

　　要么就是传送到大理主城，爬过洱海摩岩，再游过翡翠湖，进入唐门领地。

　　两条路都很难走。

　　从成都主城走的那条要经过江津村，那条路鬼魅四处，杀人于无形，必须时刻小心谨慎才能顺利通过，否则死都不知道怎么死的。

　　至于从大理出去的那条路，虽然没有怪，但是要翻山越岭，地形复杂，翡翠湖还是个每三分钟变一次的，类似镜宫那样的地图，没有点技术和判断力，可能走一天都走不出去。

　　不过，既然赤涵师太要他的师门书信，他总得跑一趟的。

　　陈彬习惯的路线还是成都主城，江津村往唐门一路的魑魅魍魉，能杀就杀，能躲就躲，一路用了十几分钟，倒是也没出什么危险。

　　来到熟悉的师门地图，零点的存在就没有在峨眉那么显眼了。

　　峨眉毕竟是全女子门派，平时任何一个雄性生物出现，都会引起围观，更不用说去的零点了。

　　来到唐门就不存在这个问题，满地跑的都是唐门玩家。

　　除了零点的追日比较显眼之外……

　　当然，唐门里来来去去的都是男玩家，没有妹子那股彪悍劲。

　　一群妹子扑上来那很香艳、很正常，可要是一群五大三粗的爷们扑上来，那绝对就是恐怖片了！

　　陈彬没有再想那些事情，操纵着追日的方向，轻车熟路地朝着唐家堡家主的方位，疾驰而去……

　　……

　　……


第582章 斗智，斗勇，斗节操

　　唐家堡地形不复杂，不像那些中原的名门正派，个个都有着恢弘大气的宫殿、广场。

　　说起来，这就是一个小山庄，弟子也不多，上上下下的NPC加起来大概还不超过一百个人，占地面积也不大，四处都是翠绿的竹子，环境十分的幽静。

　　唐门家族式气息比较重，也是属于内外分隔的门派……

　　不过，因为零点本身就是唐门弟子，所以完全可以进入唐门的内门。

　　陈彬很快找到了，当任唐家堡家主唐晓的位置！

　　那是一座竹海环绕的小楼，全木质结构，深红色的底漆，柱子上面雕刻着复杂的纹样。

　　不少的唐门玩家，正在唐晓身边做任务。

　　还是他们自家师门的家主低调，唐晓没有为零点的到来，驱逐其他玩家，而是继续多面向地交流……

　　陈彬点击了对话框，看起来也只是像很多来交接任务的唐门弟子一样。

　　最初还是简单地把事情经过说了一遍，因为峨眉派的掌门，可没给唐晓带什么亲笔信。

　　不过，零点说得简短，唐晓也听得明白。

　　只不过三轮对话之后，就把五毒的事、武当的事、峨眉的事，全部说清楚了……

　　唐晓很舒服地眯起了眼睛，笑盈盈地打量零点：“我不记得唐门门规里，有积极参与中原势力争斗的教导？”

　　陈彬本来以为剧情要继续，没想到，这个地方却给他弹出了输入框。

　　这个输入框，来得太突兀了！

　　见到唐晓之后，唐晓就说了一句话。

　　怎么接？

　　陈彬看着那个输入框，又想了想之前系统自动编给申虚道长听的故事。

　　那个时候不是已经定好了基调？

　　怎么圣母怎么说，拯救世界和平，守护神马信仰，都可以说。

　　于是，陈彬在输入框里开始打字了：“作为一个有理想，有道德，有文化，有纪律的年轻人，我既然无意中得到了消息，得到了高人的帮助，成功地接近了多刹，就有我的责任所在，这是上天赋予我的使命……我要为拯救天下苍生而英勇献身，堵抢眼，扛炸药，在所不辞！还请家主证明我的出身，成全我的大义！”

　　永夜在旁边看呆了……

　　看着陈彬飞速输入，毫不迟疑的一段话，他就像看到了一只背上长翅膀，头顶长小角，手上还拿着三叉戟的小恶魔，突然笑眯眯地扶着老奶奶过马路一样惊悚！

　　可惜了，陈彬可以没节操，他们师门的老大，显然更丧失节操，因为，他笑了，而且笑得非常的幸灾乐祸。

　　“你以为我不知道你是谁？你在唐门修习期间，三岁就知道隐身偷拿技能导师做的陷阱，当做你自己的作业交上去，还让教导师傅惊叹了一阵，你的陷阱怎么会做得这么好！七岁的时候，你就已经学会了栽赃嫁祸，而且还是栽赃妹子。十岁的时候你学有小成，第一次出外游历，邮购了几只大兔子回来，装作你到过了离离草原……现在你居然要拯救天下苍生？零点，你师傅我今年才二十八岁，你当我老年痴呆呢？”

　　“……”陈彬只想给他两个字——诽谤！

　　刚刚学了隐身技能，不用隐身技能，反而去做什么陷阱，他是脑子有毛病？

　　那什么栽赃嫁祸，明明是师门任务的要求，又不是他自己要那么干的……

　　最后的，那兔子，那任务物品，他直接从交易行里买了，有什么问题吗，离离草原是有多远啊？

　　这些毫无关联的事情，怎么就能用来证明他不能拯救天下苍生？！

　　不过，和唐晓争论这些显然没有用。

　　陈彬从唐晓的话里得到了一个信息——失败了，他拒绝了。

　　还好，系统也没有那么不尽人情，不是让他一次成功，很快，又一个输入框弹了出来，意思就是让陈彬重新输入一个理由。

　　“好吧，就算我以前犯过一些错误，但是，这也阻挡不了我现在的理想和决心。家主你就忍心看到全天下的人心，都被五毒教控制，你就忍心看到生灵涂炭血流成河？”

　　“不忍心。”唐晓笑了笑，“但是，我又看不到！”

　　“……”陈彬意识到他们家家主，就是个油盐不进的货，“你真的觉得，天下都被五毒教控制的时候，唐门还能够独避风雨之外，享受这一片宁静？”

　　“可以让他们试试看，我有没有这个能力。”唐晓继续油盐不进。

　　“即使不为唐门考虑，就算是为翠烟门考虑呢？”输入框继续弹出，陈彬继续尝试——因为首区的一个任务，他知道翠烟门掌门尹筱雨，和唐家堡的家主唐晓，两个人是孪生姐弟。

　　“对不起，我姐姐的门派处于尚未开放的状态！”靠，唐晓这回答是基于什么视角！

　　“峨眉的妹子很多，身娇体软易推倒，如果你答应了，我可以给你介绍几个啊！”陈彬看着输入框，已经开始存了要把唐晓给玩当机的心思了！

　　“师太都是秃驴的，我对出家人不感兴趣！”

　　“行，妹子你不喜欢，武当的大叔们也很风流倜傥的，亲，你需要基友吗？”

　　“我也不好赏菊，你就死了这条心吧……”

　　“……”陈彬这么没想到，更年期老处女，居然不是最难对付的，他们唐家堡的家主，才真的是难缠了，“我说，老大你是聊天机器人吗？问你什么都能答啊？”

　　“最新一代的，不解释。”唐晓依旧笑眯眯，很有几分陈彬的风范。

　　“那你看绝顶唐门吗？”你狠？这样总该当机了吧！

　　“看，但那和我给你写介绍信，没有半文钱的关系。”

　　“当然有，要是你再不给我介绍信，作者就写不下去了……”

　　“这样？”唐晓果真当机了两秒钟，“好，如果明天月票超过一百票，你就来拿我的亲笔信吧！”

　　“……”陈彬没有等到唐晓当机，他自己就已经当机了。

　　游戏不是这样玩的吧！

　　遇上这样一个软硬都不吃的门派掌门人，陈彬看着继续弹出来的输入框，已经词穷了。

　　还能再输入点儿什么呢？

　　该输入的全输入了，不该输入的……更是输入了个彻底。

　　唐晓就是不给开这个介绍信！

　　陈彬决定了，他不在唐晓这里浪费时间了，反正峨眉掌门也没指定一定要唐晓的亲笔信，只是说如果能拿到他的信最好，但是拿不到，也可以退而求其次。

　　唐晓的AI太高了，怎么玩都不当机。

　　可整个唐门又不止唐晓一个NPC……

　　陈彬还不信，就找不出一个AI低一点的，能被他玩当机的NPC来！

　　所以，陈彬想通了这一点，决定不再跟唐晓废话了，直接骑上马，扭头就准备走……

　　“嘿，你等等，怎么这就要走了？”零点才刚刚脱离唐晓身边十步不到的范围，唐晓就笑着刷出剧情了，“你不是要我的亲笔信吗？其实，也不是不可以！”

　　陈彬听到了旁边的永夜，非常悲催的“咚”的一声。

　　现在已经没有词，可以用来形容他们的心情了……

　　俗话怎么说的来着？贱人就是矫情！

　　干嘛呢？调戏人玩是不是？！

　　唐晓这个剧情发展，完全是在考验玩家的傲娇指数，但凡傲娇指数超过50的人，绝对都不会停下来，而是会扭头就走。

　　还好，傲娇指数和节操是成反比的，所以陈彬的傲娇指数无限趋近于零。

　　既然唐晓都开始刷剧情了，那哪有不留下来的道理？

　　再说了，和人傲娇也就算了，可唐晓是什么？一堆数据！一个人如果在一堆数字面前玩傲娇，那绝对是有心理疾病！

　　陈彬毫不傲娇地就直接折返到了唐晓身边，迅速地下马，站好军姿，等待剧情继续。

　　唐晓继续说话了：“零点，这些年我一直在观察你，你是唐门的优秀弟子，也是我们唐家堡的骄傲，正因为在观察你，所以我也了解你——你要拯救漂亮妹子，我还可以相信，但你要拯救天下苍生，我绝对不信。”

　　零点的脑门上只刷出了一个感叹号，这一次是直接的过剧情，没有让陈彬输入。

　　唐晓再次笑了起来，他站在桌子前，提起笔就写了一封书信，写的速度为两秒……

　　不愧是NPC，一封信两秒钟就能搞定！

　　“零点，你潜入了五毒教，获得了多刹的信任，非常非常的好！你不知道我们唐门有一件至毒的毒药配方——摄魂夺魄散，就在十多年前遗失于五毒教。当然，你现在的实力还不够，至少要继续修习到丹田全满才能前往找回。”

　　“……”陈彬点了点头，所谓丹田全满是NPC的说法，意思就是这个任务必须满级才能开始做。

　　“现在，你有两个选择，第一个，接受我给予的任务，用来换取这封亲笔信。”

　　“那第二个呢？”零点的头上刷出了字来。

　　“第二个就是你就自己想办法了，比如想办法模仿我的字迹，比如偷取我的印章，比如找别的长老要亲笔信，比如杀了我把这封我已经写好的亲笔信爆出来……哦，不对，我说这些干什么？好了，你自己选吧……”

　　因为以前唐晓并不是清芙那样的互动NPC，陈彬在他这里交接任务也不多，所以，这还是第一次知道他们唐门家主的尿性。

　　唐晓红果果地在表达自己的鄙视，他表示如果他是零点的话，就会模仿字迹，偷取印章，杀人放火之类，总之，摆出一副他有一千种办法得到这封亲笔信的架势！

　　陈彬现在已经不觉得峨眉的玩家倒霉了。

　　因为，唐门的玩家……更倒霉！

　　现在摆在陈彬面前的，又是两个选项。

　　第一个选项是从唐晓手上，接取一个任务，这个任务不需要现在做，轻轻松松就可以换取亲笔信，但是，以后的那个任务，以唐晓的节操来看，肯定不会简单。

　　第二个选项，则是如唐晓所说，采取别的办法，很多，很多的办法……

　　……


第583章 跑得了和尚跑不了方丈

　　两个选项都不是什么好玩意儿，没有“哪一个更好”的概念，而只有哪一个更糟糕的情况。

　　第一个选项明显是个死缓选项，相信他们家家主唐晓大帅哥，绝对不是什么良善之辈，用来换亲笔信的任务，绝对是九死一生，说不定为了解决这个死亡模式任务，而接取了另外一个更死亡的任务！

　　第二个选项就是不定期死刑，唐晓说的那些方法，鬼知道能不能用，就比如他说的那个杀了他爆出信的办法，陈彬就不觉得可行性有多高，而如果不行的话，任务就卡在唐门这里，不知道要卡多久了……

　　一封亲笔信如何获得，让陈彬考虑了足足三分钟。

　　还好第五环的任务不是限时任务，他有足够的时间考虑清楚。

　　不管是以后的麻烦，还是未知的麻烦，陈彬都不想要，但是，他必须在这两者中间选一个的时候，他考虑的就不是危险问题，而是收益问题了。

　　用满级以后再做的任务，换取亲笔信，那个任务绝对有另外的任务奖励。

　　但是，如果是用别的办法，可能就只有亲笔信了！

　　从收益上来说，肯定是第一个死缓的选项更符合陈彬的口味……

　　虽说满级以后还有游戏里的麻烦压在身上并不利于比赛，可就这样放过一个唐门的隐藏任务，也总会觉得很可惜的。

　　陈彬推了推鼠标，没有再多想，点选了第一个选项……

　　“哦，不错！不愧是我唐门的青年才俊，不惧挑战，勇气可嘉，”唐晓笑得很不友好，就像是把坏人两个字给写在了脑门上一样，“既然你选择了接取这个任务，那等你丹田已满的时候，就一定要去做，并且必须成功，否则……我会将你逐出师门，永不纳归！”

　　“……”陈彬对这个提示的出现，并不感到意外。

　　早在选择这个选项的时候，他就已经想到了，换取亲笔信的那个任务，奖励会非常丰富，但是不允许失败的，而唐晓所说的逐出师门，这后果几乎和死亡模式也没什么区别。

　　逐出师门，就等于陈彬只能带着一个没有任何门派技能的满级空号，重新做主线任务，投入其他门派……

　　嗯，还是稍微比死亡模式人道那么一丁点。

　　陈彬点选了确定之后，一个新的任务刷新在了零点的任务栏里！

　　任务：秘密潜入

　　进度：角色任务栏处于锁定状态，无法读取进度

　　说明：唐门有一份至毒配方遗失五毒教多年，据说已经分为几部散落在五毒教各处，现在还没有人知道这五部毒经联系在一起的用途，但如果被人得知，后果不堪设想，唐门家主派你前往五毒教，在有人完全学会使用这五部配方的配合使用之前，将配方带回唐门。

　　目标：独自一人潜入五毒教，分别取回五份摄魂夺魄散残章——迷魂引、勾魂香、聚魂水、碎魄丹、夺舍散！

　　时限：角色满级后72小时内完成

　　陈彬看着零点任务栏里的这个任务，处于灰色的状态，一方面是因为零点的角色还没满级，还没有开始做这个任务的资格，另一方面则是因为死亡模式的任务，锁定了任务栏，即使是接取了新的任务，也是无法进行的。

　　那么，就等满级了之后，再去考虑这个支线任务的事情了。

　　陈彬先返回了峨眉派，把唐晓的亲笔信交给了峨眉的掌门，然后，那更年期老处女没有给他任何信物，就打法他去此行的最后一站，少林寺了！

　　少林地图倒是不难跑，陈彬找车夫传送到汴京府，往南门出去就是少林地图了。

　　只跑了不到三分钟的短途，就已经进入了少林寺的范围。

　　寻找消失的情蛊，第五环的三个要求的门派，已经有两个搞定了，只剩下最后的少林，全部接受了他和彩蓝定下的引蛇出洞的计划之后，第五环任务就完成了。

　　基于对游戏的熟悉，几个少林寺里好说话的NPC的名字，也都出现在了陈彬的脑海中。

　　所谓好说话，就是那种任务难度低，任务奖励高的NPC！

　　陈彬这种不指定交接人的任务，找不同的NPC交接可能都不一样。

　　比如他去武当的时候如果找的不是申虚道长，而是别的什么NPC，或许刷出的剧情走向都不一样……

　　陈彬第一个去找的是位于少林野猪林的隐居高僧，他是少林著名的经验ATM，基本上每一级在他这里都有一个做起来不复杂，但经验非常高的任务。

　　此时，隐居高僧的身边依旧是围拢玩家，陈彬跟他点击了对话……

　　然后，对话框里弹出的只有一句：“你好，欢迎来到少林寺，观光套票有售，先到先得！”

　　再点一次，还是这句话。

　　再点，还是。

　　任何一个资深玩家都知道，这表示NPC和你不来电——他这里触发不了剧情！

　　陈彬没想到隐居高僧的级别居然都不够触发剧情……

　　那么，就只能换一个。

　　陈彬马上去了塔林找“七师叔”，没有触发剧情，又去了藏经阁找守阁老人，还是没有触发剧情，继续去了达摩院、舍利塔、习武场，连续找了五六个NPC，一个都没有触发剧情！

　　全都不理人！

　　无论怎么对话，他们给陈彬刷出的全都是一样的消息。

　　难道是有什么步骤遗漏了？

　　陈彬再一次查看任务栏……

　　重新阅读了一遍任务提示之后，他确定应该是没有什么地方遗漏了。

　　从峨眉派出来的时候，峨眉的掌门也没有给他什么任务物品，更没有指定他去找少林的哪个NPC……

　　此时的零点，已经回到了少林寺的正中央。

　　眼前，就是少林方丈所在的大雄宝殿！

　　据陈彬了解，少林方丈是个捉摸不透的人，他的任务时而性价比很高，时而很坑人，这种不确定性，让陈彬没有把他作为来少林找人的首选。

　　一个不确定的NPC，就代表剧情中可能会有不确定的危险！

　　陈彬对不能掌控的变化，本能会有一种排斥。

　　但是，排斥归排斥，不代表他就不去找了……

　　整个少林寺的和尚都有道理不和他过剧情，但方丈绝对不可能不和他过剧情。

　　决定了之后，陈彬就操作着零点，转头进入了大雄宝殿！

　　……

　　大雄宝殿的玩家很多，因为少林方丈和三个技能导师都集中在这里，玩家交接师门任务、学技能，都需要在大雄宝殿进行。

　　因为少林大雄宝殿里的玩家非常的多，一个唐门玩家进来，倒是也不特别显眼。

　　陈彬索性也没去找那个三个技能导师，直接就冲着方丈去了。

　　方丈苦尘大师一身灰色长衣，半闭着眼睛坐在蒲团上，手中捏着一串佛珠。

　　“如果方丈也触发不了，那肯定是我有什么环节漏掉了。”陈彬推了推鼠标，一边默默思考着，一边点击了和方丈对话。

　　突然一下，苦尘大师的眼睛，唰地睁开了。

　　陈彬脑子一嗡，不用看就知道，申虚道长和赤涵师太都做过的一件事，苦尘大师也要做了！

　　清场！

　　没错，在陈彬刚刚点下和他对话的一瞬间……苦尘大师打断了所有正在交接中的任务，变成了单面向零点的状态！

　　顿时，大雄宝殿里的少林玩家们一片大乱！

　　“这是怎么回事啊！我为什么靠近不了方丈了？任务交接到一半，Bug了吗？”

　　“不是，你看……那是零点！刚才武当和峨眉的人，也都说零点跑他们门派里，让他们掌门清场了……”

　　“为什么要清场？大神跟NPC到底在搞什么鬼啊！”

　　“不知道，等等看不就知道了？”

　　清场的出现，对于陈彬来说是痛并快乐的。

　　因为，清场就代表着，触发剧情成功了，但另一方面，太大的动静又是他不愿意看到的……

　　“你来了！”睁开眼睛的苦尘大师，浑浊而略微泛黄的双眼，盯着站在他面前的零点，“我收到赤涵师太的飞鸽传书，就交代全寺上下不得私自与你见面了，我在这里等了你很久，年轻人！”

　　第一句话就解释了，为什么零点在少林寺转了一圈，却没有人理会他。

　　原来赤涵师太不是没有反应，只是没有像申虚道长那样写封信让零点带过来，而是选择了飞鸽传书。

　　大概是赤涵师太还是不相信他的实力，怕让他带信有什么意外。

　　于是，陈彬发现自己被更年期老处女，划归为了战斗力还不如一只鸽子的物种！

　　苦尘大师继续刷着剧情，陈彬也继续看着，但是，总觉得还是有什么地方不太对劲的样子……

　　赤涵师太的手信，说明了零点引蛇出洞，将多刹一党一网打尽的计划，所以苦尘大师也没有纠结于此，而是直接说出了自己的担心。

　　“对于行动本身，我没有什么异议，但是，这次的行动九死一生，对于江湖经验尚浅的你来说，实在是变数太多，而一旦失败你就将万劫不复，你真的考虑清楚了？”苦尘大师对零点道。

　　“……”这句话一刷出来，陈彬立刻反应过来，他刚才是觉得哪里不对了！

　　苦尘大师这个老糊涂！

　　所有的剧情，并不是刷在私聊频道，而是直接刷在了附近频道！

　　陈彬连对九尾狐公会，都保密了的死亡模式的任务，居然就被这个糊涂蛋，轻而易举地公布在了附近公频之中！

　　……

　　……


第584章 吵架也能吵跑题

　　少林方丈都已经刷出了九死一生、万劫不复这样的关键词，已经算是够明显了，除了死亡模式的任务，还有什么任务会刷出这样恐怖的关键词来？

　　所以，稍微有点经验的玩家，看着这几个字，基本都能猜出来，陈彬正在进行的这个任务，是死亡模式的任务！

　　怪不得去哪个门派，哪个门派就为他清场？

　　死亡模式的任务可不是开玩笑的，稍微一个失误就有可能需要删号重来，有清场这样的待遇，实在是再正常不过了。

　　“靠，怪不得武当和峨眉那边，零点一到了，所有人都被清场了，正在交接的任务都被打断，搞个半天是接到死亡模式的任务了！”

　　“当时就应该想到的啊，呵呵，太久没有人做过死亡模式的任务了，都忘了死亡模式会让NPC临时从多面向变成单面向的！”

　　“就是不知道任务失败的惩罚是什么啊？为什么我现在很期待看到大神任务失败呢……”

　　“你太邪恶了，怎么能有这种期待呢？当然是应该期待任务最后一环的时候，再失败啊！！”

　　居然这样期待！这群没节操的祸害！

　　陈彬看着附近频道的聊天，心情很平静很平静，平静得简直就跟结了冰似的……

　　看来节操这种东西，在剑战这个世界里，真的已经是稀有材料了！

　　永夜看到NPC在附近频道和陈彬对话的时候，还没感觉有什么不对，只是觉得陈彬的眉头稍微皱了一下，但是，看着附近频道玩家的反应，他才知道，陈彬为什么会轻轻皱那一下眉头。

　　死亡模式的任务！

　　服务器估计平静不下来了……

　　应该用不了多长时间，整个服务器就会知道，陈彬从来没有参与过九尾狐的刷进度机器里的任何一个任务，就是因为他接取了一个死亡模式的任务！

　　“唔，这下麻烦了！”永夜看着那个该死的少林方丈，简直想一口奶噎死他，不会说话就不要说嘛，九死一生的事说得那么大声，不是故意坑人是什么。

　　“呵呵，确实有点麻烦。”陈彬笑了笑，手指继续点动，附近频道的任务剧情，依旧大大咧咧地这么进行了下去。

　　不说别的麻烦，第一个麻烦就是附近频道刷消息刷得十分的饱满，如果不是陈彬眼睛快，手快，可能连NPC在附近频道说了些什么都不知道！

　　……

　　少林大雄宝殿的这场变故，惊动了整个云雾城服务器。

　　就如永夜所担心的，不过几分钟之后，战戈敌后武工团公会的会长战无伤，就从自己公会的玩家那里得到了这个消息！

　　陈彬接到了死亡模式任务！

　　并且，很多人都已经知道了！

　　居然会有这样的事情……

　　兴奋，太兴奋了，战无伤整个人从上到下都兴奋得不行……

　　哪怕是战无伤，对死亡模式任务也是有基本常识的——死亡任务怎么能让别人知道？

　　尤其是陈彬这种仇家遍天下的货色！

　　一旦死亡模式任务的消息泄漏，那就是大灾难。

　　本来战无伤是准备在游戏里私聊风笑嫣然的，但是，看到风笑嫣然根本不在线，他暗骂了一声玩忽职守，然后就等不及了，抓起桌子上的电话，就给风笑嫣然打了过去！

　　很巧，风笑嫣然没有上线，因为她也正在办公室里，思考怎么处理战无伤的问题。

　　如果再让这个“九尾狐高端粉”这样折腾下去，以后他们无论做什么事情，都有可能遭到毫无逻辑，从天而降，莫名其妙的破坏！

　　如果是别人搞破坏，还有迹可循，可以想办法防止。

　　但是战无伤的破坏，总是来得非常的突兀，正常人无法理解，所以也就防不胜防。

　　结果就在风笑嫣然思考这个问题的时候，战无伤的电话竟然过来了……

　　没搞错吧？！

　　战无伤居然还主动打电话过来！

　　风笑嫣然真是气得七窍生烟，她没找战无伤的麻烦，已经是够忍气吞声了！

　　忍气吞声的结果就是，战无伤要来找她的麻烦？

　　风笑嫣然几乎是用拍的接起了电话。

　　本来有着一肚子怨气的她，接到战无伤电话的一瞬间，就像是所有脏话都一起哗地涌出来，然后堵在喉咙口你争我抢都想蹦出去，结果挤得哪一句都出不来一样，她一时竟然语塞了！

　　风笑嫣然语塞，战无伤可没语塞，他的声音很急切：“你怎么不在线？快！陈彬接取了死亡模式的任务，只要让他任务失败就能让他什么……九死一生，万劫不复？嗯，NPC是这么说的，快点调集人手，赶紧破坏掉他的任务！”

　　“靠！”风笑嫣然听着战无伤劈头盖脸就一通指挥，简直是无语了，“战无伤！你有毛病吧？什么死亡模式的任务，什么九死一生，什么NPC，什么破坏？”

　　“老子才靠了！真是不知道你是怎么当的公会会长，关键时刻不在线也就算了，还什么都不知道！”战无伤也一肚子都是气。

　　“……”她不在线，不知道不是很正常吗？

　　“我说陈彬啊，他接到了死亡模式的任务啊！你听不明白吗？”战无伤吼道。

　　“老娘当然听明白了，任务是什么样的，怎么调集人手，去什么地方，如何去破坏？你毛都不知道就叫叫叫，狗吠啊？”

　　“你他妈的骂我是狗是不是，好心提醒你机会，你又来这一套？蠢女人，不记得上次内门腰牌，你不信，结果怎么样了？”

　　“你……你！你居然还敢提内门腰牌！！”风笑嫣然不听战无伤提这个还好，听他一提就想起那内门腰牌，导致所有公会都以为进度挡不住了，然后整个合作联盟瞬间瓦解的事！

　　如果不是战无伤神来一笔的内门腰牌，一切都应该很正常的……

　　各大公会的合作还会继续，不会从合作状态，瞬间变成为内门腰牌互相残杀！

　　两个人为内门腰牌的事情立刻就吵了起来，然后就延伸到了战无伤破坏锦囊的事情，再然后就越来越跑题了。

　　无论是战无伤还是风笑嫣然，都忘记了他们原本应该吵的，明明是陈彬的死亡模式任务！

　　……

　　两位战戈的新老会长，继续自顾自地吵着，其他公会的会长，陆陆续续自然也都得到了消息。

　　雪里狂刀一个消息就给平步青云发过去了：“在不在？在不在？服务器出大事了！”

　　好友列表里平步青云明明在线。

　　但是，很长时间都没有给他回应。

　　雪里狂刀又发了好几次，终于，平步青云的消息才慢悠悠地回了过来：“我知道，陈彬的死亡模式任务。”

　　“没错，我们之前就猜过陈彬大神是不是在五毒教内门，接到了什么别的玩家没有接到的任务，现在看来猜测完全属实，他不但接到了任务，而且接到的还是死亡模式的任务！”

　　“嗯，那又怎么样？”平步青云回答让平步青云很意外。

　　“死亡模式这种难度的任务，一旦完成了，那进度还不直接爆棚？五毒教直接开放都有可能的吧！”雪里狂刀道。

　　“嗯，那又怎么样？”平步青云无良地复制粘贴……

　　“你到底怎么了？虽然死亡模式的任务完成，可能大量推进进度，但是，这同时也是机会啊！我知道杀他不容易，但破坏他的任务还不容易吗？”

　　“嗯，那又怎么样？”还是复制粘贴的节奏。

　　“靠，青云你怎么回事？这么好的机会，不干他？”雪里狂刀道。

　　“我不跟他正面干，”平步青云在这件事上，完全对雪里狂刀的提议不感兴趣，“封锁五毒教开放，那是为了战队利益……正面弄陈彬这种事，我做的太多了，已经不想做了，你爱做你就做吧。”

　　“……”雪里狂刀完全不明白，平步青云这是玩的什么把戏——想让别的公会去破坏陈彬的任务，坐收渔翁之利？

　　雪里狂刀不知道，平步青云还真没这么深的心思。

　　以前多少次交锋中，他吃陈彬的亏已经是吃太多了，上吊撞墙卧轨什么事情没做出来过？

　　封锁五毒教可以，但直接去蹲杀陈彬，他不愿意做。

　　因为他本能就觉得，应该会倒霉！

　　平步青云不想再去上吊，他对上吊已经累了，感觉不会再爱了……

　　因为平步青云意外的拒绝，雪里狂刀只能再去联系其他的会长。

　　七彩虹的会长蓝色风车，听到要一起破坏陈彬的任务，也表示了退出。

　　“怎么回事呢，封锁五毒教就好好的，一听要跟陈彬打，就都缩了，陈彬是大神，大神自带威慑光环啊？”雪里狂刀气不打一处来。

　　“没事，我加入。”刚刚上线的风笑嫣然，气都还没顺过来。

　　“这个星期六，我们的二队选手又会进入游戏……”天刃的盟友辉耀公会，也依旧站在雪里狂刀这一边。

　　“我们的一队都会进！”风笑嫣然道。

　　“嗯，平步青云不想参与就算了。这一次，我有底牌！”雪里狂刀笑着道。

　　“哦？什么底牌？”风笑嫣然问道。

　　“除了战戈，还会有一个一线战队进入……”

　　“哪个？”耀目辉煌问道。

　　“荆棘鸟！全队！”雪里狂刀笑了起来，“星期六我一定会让枞茨葑神带队出现在游戏里，账号我可以提供给荆棘鸟……不过这件事要先对所有人保密，包括你们的职业选手！”

　　辉耀的会长耀目辉煌跟战戈会长风笑嫣然，同时点了一下头。

　　战戈的一线职业选手，加上荆棘鸟的少年天才……

　　就算不杀到陈彬，让他任务失败，也是绝对没问题的吧。

　　“好的，”风笑嫣然整个人都感觉长舒了一口气，“我会保密的，对付陈彬那样的主神，我们确实需要给他一点意外和惊喜才行！”


第585章 十人面前的独角秀场

　　自从各大公会对进度锦囊失去了控制权之后，云雾城服务器五毒教开放的进度，已经一发不可收拾，推进得越来越快了。

　　而迅速的推进反过来又让云雾城的玩家更加地有动力去做五毒开放的任务！

　　首区大概在两天之内，就能开放五毒教。

　　而紧随其后的云雾城服务器，如果继续照这个进度进行下去，最多也就是三四天之后的事！

　　但是几个大公会，现在没有一个还在注意五毒教进度的事儿了。

　　进度？

　　和陈彬的死亡模式任务比起来，进度暂时可以先放到一边！

　　再说阻止了陈彬的死亡任务，绝对也能拖延一大部分进度……

　　只是不知道陈彬的任务做到哪一环了，剩下的环数越多，破坏的机会也就越多。

　　云雾城的几大公会组成临时联盟，虽然主要目的是为了拖慢五毒开放的进度，但本质上还不是为了拖九尾狐战队的后腿？不想让他们获得率先研究五毒的优势。

　　现在，更直接的拖九尾狐后退的机会，就摆在眼前了！

　　要是真能让陈彬在死亡模式任务上跌个跟头，又要花费大几个月去重新练一个号的话，那就太美妙了！

　　天刃公会的会长雪里狂刀，一直积极地联系。

　　从星期五到星期六，他每天睡眠时间不到五个小时，好不容易向一部分公会精英说明了暂时放弃五毒开放进度的推进，先对付处在死亡边缘的零点的计划……

　　而且，雪里狂刀也没有忘记，继续劝步云、七彩虹、红巢这些公会。

　　可惜，没有得到什么回应。

　　封锁五毒的时候，基本大多数公会都愿意参与，但蹲杀零点，大部分公会都不愿意了。

　　雪里狂刀没有办法，只能骂了一声“怂”，自己联系了一批非战队公会，做好了万全的准备！

　　利用系统规则，抹杀零点的战役，彻底打响了！

　　所有参与的公会给公会玩家们发布的第一个任务，就是寻找零点的踪迹。

　　如果连零点在哪里都找不着，还谈什么破坏任务？

　　赶紧回去洗洗睡得了！

　　“我觉得这个应该不用担心吧，三个公会联合起来一起找零点，我觉着就算他变成一只土拨鼠打洞躲起来，咱们的人都能把他挖出来吧。”风笑嫣然不以为意。

　　“不一定，我觉得够呛，咱们服务器和零点斗智斗勇不是一天两天，围剿他也不是一次两次了，有成功过么？”耀目辉煌皱着眉道。

　　“别担心，以前他来去自如，这一次，他被死亡模式的任务给限制了，主动权在我们手里。”雪里狂刀道，辉耀和天刃是铁杆盟友，互相说话也没什么顾忌。

　　“但愿如此，那我出去再布置一下，再多加一点人手去寻找零点的踪迹。”耀目辉煌点了点头答道，随后退出了副本。

　　虽然上一轮的封锁五毒进度联盟彻底破产了。

　　但是，几个会长突然都觉着，那个用作联盟碰头用的小副本，还挺带感的，交通方便、环境幽暗，人烟稀少，还真是特别适合用来搞点阴谋头脑风暴什么的，特别有气氛。

　　所以，这一次的抹杀零点小联盟，仍旧是选取了那个阴暗潮湿小副本作为专用办公场地。

　　耀目辉煌刚退出副本，雪里狂刀的屏幕里突然就弹出了一个小窗！

　　“发现零点的踪迹了！五毒地图，毒物池，坐标355，609，12！”传来小窗的是辉耀的核心精英！

　　这么快？这么顺利？

　　雪里狂刀兴奋地锤了两下桌子，赶紧打字叮嘱了两句：“太好了，跟紧他……不，不不不，也不要跟太紧！总之，别丢失视野就行。我马上就到！”

　　雪里狂刀飞快地把坐标点复制了下来，准备分别发给耀目辉煌和风笑嫣然，还有早就已经集结好了天刃二队——随时准备带队狙击零点的甄姬拔剑。

　　不过，临到最后发送的时候，雪里狂刀的手指却停在了回车键上，犹豫了片刻……

　　稍稍斟酌了一会之后，他的手指最终移到了退格键上。

　　然后，将准备发给耀目辉煌和风笑嫣然的消息，完全删除了！

　　因为，雪里狂刀突然想起了一件事。

　　零点身上有一把暗橙装备，寂影！

　　这是一把带有两个神级技能的暗橙装备，自从有了这把暗橙匕首，陈彬不知道秀了多少回精彩的操作，甚至在CES开幕式前和红巢的挑战赛上，都展示过这把暗橙武器的强大之处。

　　而这一把强大而珍贵的武器，却拥有一个致命的属性——死亡掉落！

　　在刚爆出这个属性的时候，那时候还没几个公会知道零点的操作者是剑战主神陈彬。所以垂涎欲滴的个各大公会会长们，没少打过这把武器的心思。

　　但是，最终却一个个铩羽而归。

　　而且后来零点的操作者就是陈彬大神的消息也渐渐传开了，再去打这把武器心思的人，就越来越少了！

　　以至于，现在云雾城的玩家们几乎已经忘了这茬事。

　　雪里狂刀却一直没忘！

　　天刃的战队十人大名单里，有一名使用匕首的唐门选手。

　　那个选手的暗橙匕首，属性上倒是比寂影高，可若是比起自带技能来，那就不知道差了几条街了！

　　如果这一次他们家二队和零点触发野战，能得到寂影……

　　以前云雾城的公会精英玩家确实杀不了零点，可这一次有天刃二队选手出马，零点更有死亡模式任务在身，战斗起来必然畏首畏尾，而且刚才在毒雾池侦查到零点行踪的玩家已经又发消息过来证实了。

　　零点现在就是一个人。

　　此时不爆他装备，更待何时？

　　……

　　“我已到毒雾池！一分钟之内追上零点。”

　　雪里狂刀的屏幕上，又弹出了一个新的消息。

　　消息的发送者，正是刚刚带队进入游戏的天刃二队希望之星，甄姬拔剑！

　　真是雷厉风行啊，雪里狂刀感慨道。

　　不过他是非常理解甄姬拔剑急切的心情的，上次白虎堂约战的事，被零点耍成那样，谁还没点脾气了？

　　太惨了！

　　就算是主神，玩儿人也不能把人玩坏的好不好。

　　不过这一次，十个二队选手，追杀陈彬一个人，怎么都觉得胜算很大。

　　也许，真能创造剑战的历史！

　　雪里狂刀一想到既能抹杀零点，又能拿到寂影，忍不住兴奋地搓了搓手。

　　然后，他操作着自己的角色也往毒物池去了。

　　这种历史性的时刻，他可不愿意错过！

　　甄姬拔剑果然没有食言，进入毒雾池四十几秒的时间，他就带着天刃二队的队员，彻底缀上了陈彬。

　　十个追着一个，在毒雾池这张极限地图里，疯狂追逐。

　　地图里，四处都布满着毒物……

　　危机四伏。

　　陈彬第一次做五毒任务的时候，被一个NPC带着跑进过毒物池深处，所以他倒是轻车熟路。

　　天刃的二队基本功也不差，哪怕是追击陈彬，也一样一路追得很紧！

　　看上去，在前面夺路狂奔的零点，似乎险象环生，左冲右突，随时都有被追上围杀的危险！

　　一开始，他们的后面，还稀稀落落跟着一些其他的玩家。

　　毒物池的外围属于练级地图，因为怪物等级的原因，这张地图里的玩家并不多，而且大部分，还都是天刃抢级小队的玩家——等级，一直都是天刃公会的优势。

　　天刃的精英玩家们，看着一直以来的叱咤云雾城的零点，准确是说九年来都叱咤剑战职业圈的陈彬大神，被自己战队的队员们追得飞起的时候，心里都觉得十分爽快，甚至都忍不住跟上了一段，想要放几个技能支援一下。

　　可是，随着陈彬越来越往深处跑，危险的地形和提高的怪物等级，大多数玩家都渐渐跟不上了……

　　雪里狂刀倒是有往深处跑的能力。

　　可惜，他来得太晚了，有能力也没视野，根本不知道他们往哪儿去了！

　　除了甄姬拔剑他们之外，其他的公会精英，全部都被甩得没影了。

　　实在是太可惜了，看不到轮X剑战主神的画面呢。

　　那绝对是终生难忘的热血美景！

　　“呵呵，来得还挺快，天刃果然没让我失望啊。”陈彬笑着嘀咕了一句，手上鼠标不断的滑动，一直和天刃二队的队员们保持着适当的距离。

　　既不脱离他们的视野，又不进入他们的控制范围！

　　最极限，最玩命的边缘走位！

　　说白了就是给甄姬拔剑他们造成了一种肥肉就在眼前，似乎够一够就能咬到，可是偏偏怎么够都够不着的境况。

　　甄姬拔剑和其他几名二队队员们，感觉实在是糟透了！

　　真不愧是剑战主神，一个人被十个人尾行，居然还敢玩边缘走位！

　　不过甄姬拔剑追逐的操作，一点都没落下，还大声地朝着喊了一句：“加油，他不可能一直就不失误，他就快被追上了！”

　　可是，喊完了之后，甄姬拔剑才想起来，他们天刃二队里，一半的人已经随队入驻了长岛玫瑰，而另一半人还在战队基地呢，而且，就算是在长岛玫瑰的选手，也都不在一个房间。

　　甄姬拔剑也不管其他人在房间里听不听得到了，打气的话，是一定要喊的！

　　不过，连他都没想到，在他刚喊出那句话的时候，陈彬操作着零点，突然停了下来！

　　什么情况？

　　甄姬拔剑愣了一下，马上停了下来，在队频里飞快地打了“=”的符号！

　　……


第586章 领队喊你下线吃饭

　　稳，是天刃战队的传统。

　　甚至以前因为太稳了，稳得过头了，天刃战队都被粉丝称为“兔子战队”，只要判断不是百分百能打过，他们就会选择暂避锋芒，重新组织进攻。

　　天刃战队的比赛，一贯是不好看的，一支太注重防守的队伍，打出来的比赛怎么都不会有红巢那样绚丽夺目！

　　但是，就是这样一支不好看的天刃战队，一直稳稳占据着十人大名单的名额，经常能有冲击四强的机会，甚至还有过和强大的九尾狐会师决赛的经历！

　　直到九尾狐解散，剑战第一输出，“一剑天”刘立凯转会天刃，以及队长“微风诗人”谢唯诗的归队，才为天刃带来了一丝改变的元素。

　　不过，这依旧改变不了大部分天刃战队出身的队员们，深入骨子里的那种求稳的心态！

　　甄姬拔剑也不例外。

　　陈彬突然停了下来，这太反常了，有蹊跷。

　　原本的惊心动魄的追逐战，突然就像被人按了暂停键一样，卡住不动了！

　　“我晕，还真被陈队说中了，十个打一个都不上？！就这么停下来了？”九尾狐的训练室里，永夜唰地站起来惊讶地叫道。

　　“怂！”斩、红狼无双剑抱着手哼了一声。

　　“哈哈哈，永夜，小狼，你们输了，给钱给钱！”雍麒麟哈哈大笑，高兴地从永夜和红狼手里各接过了十元软妹币，乐得合不拢嘴。

　　“我早就感觉这个赌，你们必输……”荒唐淡定地杀死了一只小蜘蛛。

　　“好了，别玩儿了，各就各位，准备了！别白瞎了我们今天起这么早！”陈彬笑着道。

　　平时九尾狐早上都是九点以后才集合，吃完早餐都十点多了。

　　而今天他们这已经上线有一会儿了，再看时钟才八点四十五！

　　至于为什么他们会出现在这里？

　　昨天死亡模式消息泄漏，今天又刚好是星期六休赛日，恐怕就连战无伤都能猜出来，那些公会要哭爹喊娘地去请援兵了……

　　九尾狐，除了还在等待着五毒开放的小雅之外，全员到齐！

　　甄姬拔剑只看到八个不同职业的角色，突然从零点身后的山谷里走了出来！

　　“果然有埋伏！”甄姬拔剑有些释然，又有些费解。

　　释然的是，陈彬突然停下来，果然有诈，原来山谷里早已有人蹲守。

　　费解的是，这山谷里明明是一个很好的伏击点……

　　如果刚才陈彬直接冲进去，九尾狐其他队员发动突袭，肯定能占据不小的先手优势！

　　可是，为什么陈彬却偏偏要在山谷之前就停下来呢？

　　甄姬拔剑如果知道九尾狐在干什么，肯定抓起椅子就抡到显示器上去了！

　　九尾狐的训练室里，陈彬竟然不紧不慢地在讲课！

　　“我们进入职业赛场之后，就会遇到各种各样的战队，而每一支战队都会有他们的战队风格和操作习惯，我们必须一支一支地去了解，就从今天开始……”

　　“今天，我们起了个大早，就是要学习遇到稳中求胜的天刃战队的时候应该怎么打，以及看到他们会如何破解我们的整体团队战！”

　　“我不跟他们打白虎堂，因为白虎堂地方太狭窄，基本不是职业比赛的节奏。现在，你们在野战中可以看到了，甄姬拔剑的反应，就是天刃的第一条习惯，遇到意外绝不赌……”

　　“所以，和天刃的比赛中，遇到必死的局面，可以采取制造意外，制造自己不符合常理的走位方式，释放不符合常理的技能，大多数情况都能逃出生天！”

　　整个战队的每个人，都在点着头，用心地记录着。

　　好似站在他们面前的甄姬拔剑十人，根本就不存在一样……

　　九尾狐九个人，对着天刃战队二队的十个人，就这样站着！

　　神奇！

　　无比的神奇！

　　九尾狐全队都涨姿势了——白虎堂的天刃战队，还真不是这样的！

　　双方短暂的对峙。

　　随后，人数、实力、经验和职业构成上，甄姬拔剑都判断应该有胜算。

　　“动手！”就在这个时候，陈彬和甄姬拔剑同时在队伍里发出了攻击的信号。

　　一串技能的火光，碰撞在了一起！

　　无论是天刃还是九尾狐，阵地战都是不是强项。

　　天刃习惯边打边退，类似渐次退守那样的方式，才是他们喜欢的，而九尾狐擅长整体移动战，利用团队执行力的差距玩死对方。

　　相对而言，九尾狐的应变能力要更强一点。

　　但是，那也要相应的战斗经验作为支撑的……

　　双方都迅速移动起来，攻防的状态不断地在变换。

　　而陈彬的声音，也不断地从训练室里传出来。

　　“看明白了吗？”陈彬倒是没怎么放技能，让蓝白带着他们去打对面十个人，“刚才红狼怎么死的？天刃习惯在拉扯中破九尾狐的团队战……”

　　“记住了，追击天刃的时候，才是最危险的时候！”蓝白开口接话道。

　　整个毒物池深处，到处都是技能光效。

　　群攻技能的释放就考操作了……

　　不能引到怪物，也不能放过对手！

　　时间过得非常快。

　　双方都不断地有人杀人、死亡、复活、跑地图……

　　从早上八点四十五正式遭遇，一直打到十一点多，身上带的血瓶蓝瓶，回复食物，几乎全都用完了。

　　陈彬教也教得差不多了，索性放手让他们去打，只是和蓝白一起，再做一些补充说明。

　　“刚才那一拨团战输得不应该，死了一半的人，天刃的追击是很脆弱而且不坚定的，只要突然改变节奏，就不会出问题，刚才所有人都没有跟紧蓝白！”

　　“嗯，这一波打地不错！都没看漏掉吧？天刃在有些时候，容易出现非常危险的一个硬伤，没有判断的情况下，为了不退而不退，他们不擅长强行对抗，不过十几秒的时间，就会打成……瞎打！”

　　整个战局随着陈彬仿佛旁观似的的讲解，而慢慢地演变……

　　因为陈彬几乎没有动手，九尾狐八个人，和天刃二队十个人，可以说是打了个尽兴。

　　陈彬不动手是因为，他很清楚以自家队员的实力，再加上他的话，天刃的二队很多表现都会被压制住，然后机甲他们就什么都看不到了。

　　“天刃二队的实力还是很强的，”蓝白一个转身刷了甄姬拔剑一脸火舞狂沙，道，“如果赛场上天刃发生这样的情况，记住就这样去打，但是，比如刚才的为了反攻而反攻，在二队身上常见一点，一队身上发生的几率已经不太高了。”

　　“嗯，今年天刃战队四月份得到刘立凯，五月份迎回谢唯诗，战队风格稍稍地发生了一点改变。他们的主力一号位刘立凯虽然很稳，但毕竟是从九尾狐出去的人，骨子里带着九尾狐的风格，谢唯诗拿剑武当打二号位，更是玩的飘逸风。”

　　“现在我们训练的，只是一般情况，赛前的时候针对刘立凯和谢唯诗，还会有专门的针对训练！继续吧……”

　　如果计算起来，一早上的时间，双方阵亡的总次数，已经超过一百次了，也就是说平均每个人都死了五次以上！

　　无论是天刃的二队，还是九尾狐的选手，全都已经红眼了。

　　杀，再杀！

　　死了？再来！

　　而就在这样激情的对攻中，一声不和谐的声音，打断了九尾狐训练室里的节奏。

　　那个声音是……

　　咕……

　　很悠长的一声。

　　因为九尾狐的选手们都听着陈彬说话，耳机音量开的不高，所以，他们很轻易地就找到了声音的来源——君邪的肚子。

　　团宠饿了！

　　紧接着，永夜他们的肚子里，也都发出了同样的叫嚣。

　　虽然很破坏情绪，但是，也很好理解，他们今天提早起来，提早吃了早餐，所以，到现在早就应该吃午饭了！

　　“哦，十二点了？我们吃饭吧！”陈彬看了看时钟，笑眯眯地道。

　　“可是……就这样跑了，太输气势了吧？不要！”全队几乎都不同意。

　　陈彬若有所思地点了点头，然后打了个响指，切出游戏上了QQ，笑着看了一阵群里的闲聊。

　　那个群里几乎都是很资深的一线选手，现在正在有一搭没一搭地，说着辉耀战队被弑神殿冷门淘汰的事。

　　因为是休赛日，很多选手都在闲聊着。

　　突然，一张张图片发了出来，打断了他们的闲聊，所有选手再一看，刷出来的是一张张美食的图片——当然是陈彬从小雅那儿顺来的。

　　“靠。大神，正饭点的发诱惑图，不厚道啊……”红巢战队的暮山紫，立刻就跳出来抗议了。

　　“本来还没看着时间，一看陈队发的图就饿了，米娜桑我先撤了，吃饭去了。”龙吟战队的队长柳罹云发了个下潜的表情立刻就撤了。

　　“嗯，吃饭吃饭！”龙吟战队的小凝萌也跟着下了，一般一支战队吃饭都是一起的，没有你一桌我一桌的道理。

　　“喂喂喂，那个谁，谢唯诗，怎么还在聊？”陈彬发出敲桌子的表情，“本来就有胃病，还不速度去吃饭？”

　　“……”天刃战队队长谢唯诗先是莫名看到陈彬发美食图，这会儿又地被点了名，只好无辜地打了个投降的表情，“去去去，不聊了，现在就去！”

　　陈彬满意地看着谢唯诗的头像暗了下去。

　　然后，他切回游戏，往附近频道打了一句：“还打呢？你们领队叫你们吃饭了！”

　　甄姬拔剑愣了一下，还没反应过来，而几乎是下一秒，他就听到了他们领队和队长说话的声音，随后，他的房间就响起了敲门声……


第587章 带走天刃的三个原则

　　陈彬一打字，对面立马就下线了……

　　九尾狐全队，集体对陈彬行了整整一分钟的注目礼。

　　本来他们说不愿意先撤去吃饭，只是开个玩笑闹一口小气而已，没想到陈彬还真就不让他们受这口气。

　　结果是，甄姬拔剑他们先下线了！

　　除了小苍还有点困惑，说了句“好巧”之外，其他人全都明白，这绝对不是巧合，这应该又是一场节操战的胜利——某个他们看不到的地方，肯定又有人不注意，着了大神的道了！

　　甄姬拔剑他们没有着道，着道的是他们家队长谢唯诗……

　　可是，谢唯诗到了时间让领队集合全队下去吃饭，这也是很正常的事，甄姬拔剑也没有想过，这其中跟陈彬会有什么太大的关系。

　　不过在心里来说的话，先提出了休战，然后下线，总有点不舒服的感觉，像是打不赢落荒而逃似的……

　　这样的心情不只是甄姬拔剑一个人有。

　　天刃战队二队随队进驻长岛玫瑰的那几个二队选手，一反往日跟大名单队员说笑的习惯，每一个都一言不发地扒着自己的午饭，一个比一个速度快。

　　谢唯诗的目光，奇怪地在他们脸上飘来飘去，先是困惑，然后思索，随即微笑，继而低头默默吃饭……

　　所有一队的队员，也都看得莫名其妙。

　　明明前几天吃饭的时候还好好的，怎么今天二队就集体沉默了呢？

　　而且随队入驻长岛玫瑰的几个二队选手，都是二队里的精英，近距离现场观摩比赛，不应该是很开心的事情？真是搞不懂！

　　甄姬拔剑是第一个吃完的。

　　吃完了以后，他也没有留下像往常那样和一队的前辈们聊聊天，说说对比赛的看法，而是抓起纸随便抹了抹嘴巴，和谢唯诗说了声“我吃好了，各位慢慢吃”，就先上楼去了。

　　随着甄姬拔剑的离开，二队队员一个个地吃好，脸色很沉地跟队长打了声招呼，陆陆续续跟着上去，留下面面相觑的一队队员，个个都奇怪地看着谢唯诗。

　　“没事，我等会找个机会，溜进他们房间去看看。”谢唯诗朝所有队员递了个安心的眼神。

　　“谢队，你好像知道些什么的样子……”其他队员都摸了摸鼻子，“不会是又有谁问我们的梯队要人了吧？”

　　天刃的二队水准是圈内非常出名的，很多新战队初创的时候都会来天刃战队的训练营里选人，那些一队队员有这样的想法也不奇怪。

　　但是，什么时候要人都可以，现在可不行，天刃战队好几个选手打完了今年的比赛都准备退役了……

　　所以，天刃的经理人如果这个时候在二队做转会考虑，肯定是不能接受的！

　　谢唯诗只笑着说了声“放心，不会的，吃饭吧”，就没有再继续下去。

　　甄姬拔剑他们回到房间里，都不约而同地晃了一下鼠标，再次插卡登录了游戏。

　　几个人正准备商量一下战术的时候，甄姬拔剑就已经收到了雪里狂刀的消息：“上了？我刚才收到零点的消息，他说……老地方等你们！话说，老地方在哪儿啊？”

　　一开始陈彬他们的行踪，都是天刃的练级小队找到的。

　　可是，等雪里狂刀赶过去的时候，看到他们打着打着就打不见了，导致现在陈彬说老地方，雪里狂刀都不知道在哪里。

　　甄姬拔剑感觉胸口一口腥甜的气流正在往上涌。

　　该死的九尾狐，还玩上瘾了是不是？

　　甄姬拔剑对自家公会的会长，倒是也没什么好隐瞒地，回忆了一下毒物池深处的大概坐标，发送给了雪里狂刀……

　　很快，雪里狂刀的消息就回来了：“嗯，荆棘鸟的队长枞茨葑神带队进来了，我马上让他们过去和你们会合！”

　　明知道自己战队的二队，一早上都没有搞定九尾狐，雪里狂刀索性也不考虑【寂影】的事情了。

　　可是，看到他这条消息，甄姬拔剑却深吸了一口气：“荆棘鸟？队长？你叫他来干什么？”

　　哪怕荆棘鸟和天刃不是一个水准上的战队，但一线和二线的身份差距，还是让甄姬拔剑非常的不舒服……

　　天刃的二队还真搞不定？非要跟一个未成年人求助？简直丢人丢到姥姥家去了！

　　“呃……不叫吗？”雪里狂刀差一点发出去的消息，赶紧点了取消。

　　“我们天刃二队和陈彬之间的事，用不着他们插手。不说白虎堂的约战被放了鸽子，我们这口气都还没撒完，再说了，和主神野战的机会，轻易让给别人，你觉得这样合适？”甄姬拔剑迅速地道。

　　“不……不合适……”可是，雪里狂刀想提醒他，让他们进来狙击陈彬的第一目的，不是和陈彬打野战，而是杀他，弄死他，破坏他的五毒任务。

　　关于陈彬死亡模式的任务，雪里狂刀之前已经跟甄姬拔剑说过了。

　　只要破坏掉他的任务，让他任务失败，那零点就有可能需要删号重来！

　　结果现在看来，甄姬拔剑打着打着，根本没把这件事放在心上了。

　　雪里狂刀也很无奈，职业选手和公会会长的关注点，本身就不一样，他也没办法去苛责甄姬拔剑。

　　而甄姬拔剑明确表示不希望雪里狂刀把坐标透露出去，他只能暂时作罢。

　　不过，雪里狂刀也不生气。

　　虽然不能带其他战队的人找到陈彬，但他完全可以自己去观战。

　　早上他就准备观战的，没有想到双方都进入毒物池深处不见了，什么都没看成，而现在他得到了具体的坐标，就算是看热闹也要去看一下的。

　　雪里狂刀马不停蹄地赶到了毒物池深处。

　　这里不是任务区也不是练级区，他都找了好一阵才找到。

　　可是，他才刚刚看到人影，都还没看清是谁，一道剑光就迎面而来……

　　迅速，凌厉，角度刁钻，避无可避！

　　剑光在面前炸开，雪里狂刀扫了一眼自己的血条，却一滴血都没掉。

　　再抬起视角一看，前面根本不是敌人，而是甄姬拔剑他们——还好，他们开的都是公会模式，不存在误伤的可能性。

　　“你怎么来了？”甄姬拔剑愣了一下，“等会打起来了，我们可保护不了你。”

　　“没事没事，我就是来观摩学习一下，死了就死了，我的命不值钱。”雪里狂刀倒是很谦虚，不过，他马上又困惑了，“你们还没打？”

　　“陈彬他们不见了。”甄姬拔剑摇了摇头，“没看到他们在这里。”

　　天刃二队找遍了整个毒物池，都没有看到零点他们的身影。

　　偏偏雪里狂刀打开好友列表，陈彬他们又是在线状态……

　　试着联系了几次，小窗了几次，都没有回复。

　　明明约了老地方，又不在是什么意思……

　　难道是要找准机会偷袭？

　　辗转了十几分钟之后，甄姬拔剑终于明白！

　　明白了陈彬他们在干什么。

　　不是为了隐藏，也不是为了偷袭！

　　之所以不回话，并不是陈彬他们不在老地方了，而是因为他们约了地点，却没有约时间！

　　陈彬他们找了个树枝、树洞、阴影之类的东西，把角色就地掩埋一下，就跑吃饭去了。

　　而且，他们吃了这么半天，都还没吃完！

　　“靠，大神你们也太不讲究了！吃饭不下线？！”甄姬拔剑这下真的是要疯了。

　　九尾狐的规章制度也太有问题了吧，平时怎么管理的？

　　身为职业选手，账号卡时刻保持随身状态，绝对是基本要求！

　　每一个天刃二队的队员，进梯队的第一天就被要求，必须养成这样的习惯了。

　　为什么天刃的梯队能这么强？

　　那是因为从天刃梯队出去的选手，即使是小细节也都能做到很好！

　　所以，哪怕甄姬拔剑他们现在拿的不是主号，而是马甲卡，出门的时候都会记得退出登录，随身携带！

　　甄姬拔剑觉得，九尾狐的管理实在是太松散，太随意，太不像话了！

　　……

　　陈彬他们还真没这个要求。

　　机甲他们每个人都知道，如果在吃饭这么短的时间里，自己为角色选择的藏身之处都能被轻易找到，并且被当活尸体杀掉，那肯定会被队友嘲笑的！死了也活该死！

　　偏偏每一次小雅叫吃饭的时候，他们所在的地形都不一样！

　　所有人都必须在最短时间里，就近找到安全的藏身处，一旦动作慢了，那些好吃的东西就全被抢光了……

　　这种毫无人性的恶性竞争环境下，九尾狐的每个人，不知不觉都已经练就了一身本领——在各种地形里，迅速找到藏身处！

　　并且，很快地已经将其形成了战斗本能！

　　陈彬一边吃饭，一边也没闲着：“我总结一下早上的战斗，面对天刃的各种反应，我们的各种反应，大家应该都有充足的了解了，天刃的风格是什么样的，打法上有什么克制我们的地方，如何应对他们……”

　　蓝白趁着陈彬说话的机会，抢掉了盘子里的最后一块可乐饼。

　　陈彬撇撇嘴，继续道：“下午的训练，我们的计划是在三个小时之内，学会怎么给天刃制造麻烦！蓝白，说明一下，九尾狐打天刃的三个原则！”

　　蓝白幽怨地拿着半只可乐饼，咽下了一口唾沫。

　　报复！陈彬这就是报复！

　　蓝白翻了个白眼，很没骨气地紧紧攥着那半个饼，开口道：“我们今天下午，必须要练好针对天刃的三个原则。第一个，一对一遭遇战的舍命拼杀原则，第二个，以少对多情况下的演技爆发原则，第三个，团战中留人、逼退、秒人的套路执行原则！”

　　陈彬点了点头：“一下午大概只有四到五个小时的时间，要在天刃二队身上练会这三个原则，时间可以说是非常紧迫的。而且，早上的死亡造成了几次经验减损，全队或多或少的都有掉级……下午希望大家打起精神，提高操作准确度，学会合理分配药品和食物，降低死亡率，提高训练效率！”

　　九尾狐全队每个人都点了点头：“嗯，明白了。”

　　陈彬看了一眼蓝白手上吃完的那半块可乐饼，点头道：“好的，那就速度进游戏吧！”

　　……


第588章 同志们辛苦了

　　因为陈彬他们有说有笑地吃了半个小时的饭，甄姬拔剑一行人，就只能原地打坐等了半个小时。

　　雪里狂刀已经等得有点想喷人了的时候，突然，一支锥心箭从草丛里射出！

　　唰！

　　哐当。

　　甄姬拔剑虽然说了不保护雪里狂刀，但是毕竟是自家公会的会长，第一反应还是伸出剑，准确地挡下了零点的这一次突袭。

　　“自己小心点！”甄姬拔剑给雪里狂刀刷出了一行字，就召集队友就进入草丛。

　　然后，只听轰的一声，刚刚进入草丛的甄姬拔剑，就被阴影中刺出来的一道裂地崩跟队友隔开，九尾狐的其他选手都冲了出来，却没有理会他，直接朝着他的队友冲过去。

　　一早上的你死我活，让甄姬拔剑也打出了一定的经验，他知道这种时候强行团战，不是太好的选择，他立刻盯准了红狼试图把他逼退解围。

　　但是，他还真选错的对象。

　　红狼即使是死也不可能被逼退的。

　　相反他的队友，习惯之下形成了暂避锋芒的阵型。

　　陈彬清了清嗓子就开口了：“这就是我们刚才说的，针对天刃打法的第三个原则——团战原则！留人，逼退，秒杀……这一次留人做到了，逼退做到了一半，秒杀基本没看到，下一次要注意，留人的时候不要太急，逼退可以稍微多一点拉扯，然后才能形成秒杀。”

　　双方一触即退，天刃战队的选手们撤得很流畅，随时还在寻找下一次机会，而九尾狐的这一次出击，没有杀到任何人，血量对比上来看，反而是九尾狐有些吃亏。

　　天刃不急于寻找下一次机会，九尾狐也需要调整。

　　两边的动静看起来，就像是一场互相保持着视野的拔河，窥探拉扯却没有实质地动手。

　　“现在，回忆一下上午打他们的时候，他们的各种反应，不要急，如果我们主动求战，一两个技能的差别就足以让我们血量落后，但这不影响什么……”蓝白一直观察着双方的节奏，稍微安抚了一下不自主就紧张起来的九尾狐队员。

　　“没错，第一次不成功没有关系，要是第一次就能完成留人、逼退、秒杀的全部过程，那还要训练做什么？直接拉上去打不就完了？”陈彬笑了起来。

　　第二次组织进攻，蓝白继续找准天刃阵型的空当，先手控制。

　　荒唐立刻接上……

　　“快了！”蓝白摇了摇头，“控制时间大段重复！”

　　“……”陈彬立刻道，“你如果没觉得应该放，无论谁开口让你让你都不要放。”

　　“记住了。”荒唐点了点头。

　　第二次的团战继续失败，然后第三次，第四次，第五次……

　　机甲他们不紧张那是不可能的！

　　因为，他们知道他们现在面对的，可只是天刃的二队！

　　一个成型的针对天刃的打法，练了半天练不好，焦急浮躁也是情有可原的。

　　所以，这个时候还是要有小雅才行！

　　一杯杯清爽的柠檬茶，顺次放在了每个人的手边，冰块起起伏伏的叮咚声，一下就让人心情安定下来了。

　　“谢了，小雅妹子……”

　　“唔，好喝，谢谢！”

　　“麻烦帮我加一点可乐，可以吗？”

　　“放心，我们会拼命给你把五毒打开的！”

　　全队都得到了他们的柠檬茶之后，从口而入的冰冷而清醒的触感，平缓了很大一部分焦躁的情绪。

　　但是，陈彬也知道，面对一支等级、装备和绝对实力都不如他们的天刃二队，一个战术打了十几次都没成功秒掉人，再这样下去对团队的士气会有影响。

　　不过这也不是他出手的理由。

　　因为如果他放出了哪怕一个技能了，那就不是训练了，被破坏的平衡会飞快地倾倒。

　　九尾狐的每个人都是他亲自挑选的，陈彬非常确定他们的实力没有问题！

　　可是他们太容易紧张了……

　　陈彬和蓝白甚至都没办法找到任何理由，解释他们干吗要紧张？

　　相对而言，甄姬拔剑他们的状态就好多了！

　　CES联盟将赛事冠军奖金三万以下的比赛划定为二线比赛，一般一线战队是不会去参与争夺的。

　　而甄姬拔剑他们每个月基本都有二线比赛可以打，别说是遇上一支基本没有大赛经验的新手了，哪怕是碰到原来没解散的九尾狐，他们都会照样一拼的。

　　“再来。”蓝白已经有点搞不懂了，“技能衔接有点问题，天刃战队被留的人，每一个都会有各种骗技能、脱身的操作，刚才技能严重重复，非常非常严重的重复！！”

　　“对不起……”机甲急忙擦了擦汗，刚才他竟然在天刃的一个选手开启阿罗汉神功的同时，放了一剑三清，简直是重大失误！

　　“不，失误的不是任何人。”陈彬眯了一下眼睛，阻止了蓝白下一次组织进攻的打算，“是我。”

　　“陈队……”全队都目光复杂地看着他。

　　“好了，先就地找藏身处，休息五分钟！”陈彬揉了揉太阳穴，而几秒钟之后，他的脸上，再次露出了笑眯眯的表情。

　　七八月份的暑假期……

　　临海大学城的气候，依旧是闷热的雨季。

　　虽然训练室的空调已经开到了22度的超低温，但是，九尾狐每个人都像是被从水里面捞出来一样，一头、一身，全都是汗！

　　开战之前，陈彬确实没有想到会发生这样的状况。

　　对方只是天刃的二队而已！

　　不管天刃的二队再怎么强，再怎么作为各大战队的人才输送基地，那也改变不了他们只是二队的事实！

　　九尾狐这样一群实力强得不像话的天纵奇才，开幕式表演赛那么大的舞台上，他们连剑战职业圈第二强队红巢，都能杀落马下，完全没道理在天刃二队面前，两个小时的奋战还完不成一个训练项目……

　　为什么？到底哪里出了问题？

　　留人、逼退、秒杀——从天刃的阵型里留下一个到两个选手，然后强势逼退对方的其他队友，最后对被留下的选手形成秒杀——主动型团战里，打天刃战队就是这么打的，应该不会太难才对啊？

　　陈彬叼着吸管，躲在藏身处，看着树枝下方，四处找人的天刃战队，仔细地观察和思考着……

　　两个小时还没有完成一个训练项目，机甲他们的不安也减了分，但是，肯定还有别的因素！

　　天刃战队的每一个二队选手，他们的走位、阵型，从高空看得更加清楚。

　　正因为清楚，陈彬再一次确定，他们跟天刃一队的实力，还是有很大差距的……

　　今天下午完成“面对天刃三原则”的训练，应该是没有问题的才对！

　　天刃的二队更加的稳，更加有天刃的风格，所以，三原则的针对性应该非常强的。

　　如果这样几乎四六级考试一样标准的天刃风格都应付不了，那么，同时拥有刘立凯和谢唯诗两位“剑战最佳剑武当”的天刃一队，不是更加难以应付？

　　天刃一队，刘立凯极端的稳，和谢唯诗极端的飘逸，制造出来的节奏变化，绝对会比现在的天刃二队更加麻烦！

　　“我们暂时放一下团战的训练，”陈彬看了很久，还是没有看出问题所在来，只能挥了挥手，道，“现在，全部从藏身处出来，然后迅速分散出去，我们先练习面对天刃的个人战，以及以少打多的脱身方法。”

　　“好的。”全队都应了一声，然后倏地一下出现在天刃队员的视线中，紧接着又各自不见了。

　　天刃战队的二队成员，完全不知道九尾狐在干什么。

　　不过，九尾狐的分散，就等于放弃了他们最强的团队执行力的运用，正是他们的最好机会！

　　毒物池深处，顿时遍地开花。

　　陈彬没有跳下去，而是继续往上窜了窜，把角色藏好，然后推开椅子，去看他们每个人的操作。

　　蓝白则是操作着账号在地图上游走，寻找每一个队友，观察并随时准备救场。

　　双方在毒物池深处，发起了一轮又一轮的攻防。

　　一对一的，多对一的，一对多的，逮着谁打谁，甄姬拔剑他们已经完全不记得进来的初衷了。

　　每一个地方战斗强度都在不断地升级……

　　再然后，陈彬就看着画面中战局立转，刚才两小时的郁闷，在转变训练项目之后，仿佛一下子就被一扫而空！

　　“机甲，很好，逼退他！看到了吧，天刃就是这样一支战队，他不会跟你拼到最后一丝血！速度找地方藏身并回复。”

　　“看到甄姬拔剑了吗？对，小苍！开舍命，非常好！他是剑武当，没有队友保护，一对一没什么好怕的！”

　　“荒唐，不错！喔，不止不错，拦地太精彩了！一个人逼退了三个人，你比你弟弟更有演戏的天赋吧……”

　　“麒麟！直接杀人了？不错不错，他要跑你都不让他跑，太凶残了……”

　　“红狼，红狼你在干什么……”

　　九尾狐队员分散出去之后，各处开花。

　　蓝白强调过的“面对天刃三原则”的前两个原则——第一，一对一遭遇战舍命相拼原则，第二，以少打多的情况下演技爆发原则，成功率都非常的高！

　　陈彬就越发想不通了，为什么第三条，“留人、逼退、秒人”的团战原则，就是死活都练不好呢？

　　“看样子打得很好哦，小彬彬就不能说点什么鼓励的话吗？”小雅捧着果汁壶，站在陈彬身边笑着道。

　　“嗯。鼓励的话，”陈彬被小雅一提，稍微想了想，不太确定地道，“同志们辛苦了？”

　　“为人民……”机甲顺口就准备答。

　　“别忙！这句话等我们练清楚练明白了，就集体送给天刃的那群陪练去吧！”雍麒麟越打越顺手，一时忍不住又大笑起来，“真正辛苦的其实是他们啊！”


第589章 训练的胜利也是胜利

　　甄姬拔剑的额头上，也冒出了冷汗，实在是没有想到，九尾狐放弃了他们的团战执行力优势之后，分散开来竟然能遍地开花，天刃的阵亡率已经提高了很多，而九尾狐一直保持着很好的节奏，到现在一个人都还没死。

　　即使是有危险的时候，不知道从哪里出现的蓝白也会悄无声息地化解危局，而一个个地两人小配合，又是无比的完美。

　　对于前两条原则的训练效果，陈彬也非常满意。

　　面对天刃一线队的时候，除了在谢唯诗和刘立凯这两个点上，需要再加一点针对性训练之外，其他人的应对方法，和应对二队没有太大的区别，只不过精致度还需要再高一点。

　　天刃二队在这样的压力下，不得不主动求团。

　　一般情况下，很少有战队会主动和九尾狐打团战，都是希望他们在地图上兵分几路，最好是有落单的情况，九尾狐的一对一能力并没有红巢那样变态，所以一对一遭遇反而是他们愿意看到的情况。

　　可是，现在明显是一对一打不过人家。

　　甄姬拔剑大手一挥，集合！

　　天刃二队调整了一下，不再跟九尾狐玩个人实力对拼了……

　　九尾狐的基本功都是变态，战斗意识更是让人捉摸不透，尤其是生的荒唐，几次差点杀到他的机会，竟然都被他反杀了，最惊悚的一次他一个走位中出手的控制，反杀天刃一个峨眉加一个剑武当的黄金组合……

　　再这样下去就没法打了！

　　甄姬拔剑都有点怀疑，难道新的九尾狐，要走红巢的路子，玩个人英雄流？

　　不过，不管怎么说，甄姬拔剑今天算是打了个爽。

　　平时哪有战队的一队，会这样跟他们打一整天？哪怕是再弱的一队都不可能！

　　所以，幸福又痛苦地继续吧！

　　随着甄姬拔剑对天刃二队选手们的指令，陈彬和蓝白，当然也看到了他们的动作。

　　团战！

　　事情重新又回到了一开始两个小时都没有完成的团战训练项目上……

　　九尾狐的强项是团战的配合，团战的战法，团战的攻防节奏，团战的执行力。

　　如果不是在跟天刃训练，而是正常比赛的话，一般不会主动分散求单对单的。

　　回归团战，陈彬看到了一个很不错的现象。

　　那就是刚才第一和第二项目的训练顺利，让全队都处在了一个很兴奋的状态，一扫刚才交手的时候的紧张情绪。

　　“注意踩蓝白的时机，团战没什么技巧，就是对队友熟悉，熟悉，再熟悉，队友还没动你就知道他要往哪儿动，队友一抬手你就知道他要放什么技能，练吧。”陈彬没有再强调面对天刃的打法细节，而是转而让他们放松，并时刻寻找队友。

　　蓝白第一次组织的进攻，第一个环节“留人”的时候，荒唐出手配合蓝白一下子就留住了两个人，而且角度很好，非常方便秒杀！

　　机甲他们扑上去，马上就是执行团战的第二个环节“逼退”的操作，要把天刃的选手逼退，让他们放弃队友，为第三环节的“秒人”做出万全的准备……

　　可是，陈彬却皱了皱眉。

　　过了不过两秒钟，他和蓝白就同时打出了“3”字。

　　九尾狐的人操作意识虽然很好，但是，经验还真是大问题！

　　“荒唐……”蓝白叹了口气，笑了笑，“你怎么能同时留下他们那边两个主力剑武当？”

　　“呃？”荒唐还是专门挑选的一个非常刁钻的时机，才做到同时留下两个关键人物的。

　　“你想想如果你在正式比赛场上，同时留下了天刃的谢唯诗和刘立凯，天刃的其他人会撤退吗？”

　　“应该不会。”荒唐一下也明白错在哪里了。

　　是他做的不好，而是做的太好了！

　　天刃战队在有些时候，放弃队友换取对方的技能爆发，抢夺团战先手权，这是有可能发生的。

　　但是，这种情况绝对不会在主力剑武当被留下的时候发生！

　　一号位绝对是不能损失的，否则没有了输出后面还怎么打……

　　所以，刚才的逼退直接就失败了！

　　因为荒唐像神一样地留下了对面两个主力剑武当，直接导致“逼退”环节根本就是不可能做到的。

　　全队战术调整，重新再来。

　　陈彬依旧没有看出任何问题，如果说之前面对天刃的训练不断失败，大部分是因为紧张和焦虑的话，那么现在完全就不存在了，刚刚完成了另外两个项目的九尾狐，并没有那么快再次焦躁起来……

　　然而，依旧是一次次地失败。

　　“蓝白。”陈彬从他们的屏幕上一个个看过去，虽然都有一些不足，但是，不至于一次都无法成功，他仔细观察了几分钟，才开口叫了蓝白的名字。

　　“说。”蓝白正在找机会，组织下一轮的进攻。

　　“你注意一下他们的经验问题……他们不是以前的九尾狐！”陈彬很轻的声音，提醒了蓝白一声。

　　“呃……”蓝白稍微愣了一下，他刚才其实也在思考，为什么面对一个天刃二队，训练一个这么简单而纯粹的团战项目，却就是成功不了？听陈彬一句话，他才陡然一下会过意来。

　　九尾狐，已经不是原来的九尾狐了。

　　现在的九尾狐更加地有灵性，更加的有活力……

　　可是，他却还不知不觉沉浸在以前的节奏里。

　　蓝白对敌人的预判没有任何问题，可是，他对队友的预判，却总是出现了偏差。

　　这样的情况下，节奏怎么可能流畅？

　　原来……不是队里任何一个人的问题，反而是他这个老手的问题！

　　“加油。”陈彬笑眯眯地拍了拍蓝白，“调整一下！”

　　“知道了，一分钟。”蓝白的屏幕里，视角飞快地转动着，每一个队友，都在极短的时间里，被他重新阅读了一遍……

　　队友，以后和他在职业赛场上并肩作战的，不再是以前经验丰富的老队友，而是这群虽然经验不足，但是极有想法的新人！

　　蓝白虽然做不到像秦千路那样，随便遇上一个路人都能打出完美配合，但面对一群已经并肩作战了几个月的队友，他调整一下节奏，还是没有问题的。

　　作为团战的组织者，蓝白的调整能力自然不会弱。

　　还不到一分钟的时间，蓝白再一次阻止起了进攻……

　　甄姬拔剑他们正在拉锯中，蓝白的一道时乘六龙先手逼退了甄姬拔剑身边第一个剑武当，随后极限走位靠上去引动了三个近程职业，紧接着控制放下。

　　生的荒唐这一次接得非常快，不过，不是接着控制蓝白控住的人，而是冲了出去！

　　“他们……”机甲一时间脑袋有点乱了，蓝白和荒唐的操作，等同于是同时进行了留人和逼退两个操作！

　　“愣着干什么？放手秒！”陈彬朝雍麒麟叫了一声。

　　而这个时候，小苍早就已经开启了佛光破云，走位也已经到了绝对安全的位置……

　　不过十几秒之后，荒唐阵亡，但甄姬拔剑和一个气武当，以及一个掌峨眉，几乎是同时倒地！

　　一瞬之间，胜负立判。

　　九尾狐全队都发出了一阵难以抑制的欢呼！

　　虽然不是比赛，但是，却好似比赛一样……

　　一下午几乎四个小时的训练，终于在团战上打开了第一次缺口！

　　天刃三原则的熟悉掌握，已经近在眼前了！

　　“加油，再来一次！”陈彬鼓着掌，从小雅手里接过茶水、冰块各种奇奇怪怪的东西，不断地给他们倒着，“好的，再来一次……嗯，漂亮！好，等他们复活，继续来一次！”

　　训练其实就是一个不断强化的过程。

　　有活靶子的机会不多，不练白不练。

　　甄姬拔剑却有点撑不住了，早上还感觉势均力敌的局面，怎么打到晚上，就越打越不顺手了，难道他们的竞技状态还不如九尾狐的新人？他们的连续作战能力是经过长期训练的，不可能状态下滑比九尾狐还快才对吧……

　　但是，无论是分散还是团战，他们十个人，都打不过对面八个人了！

　　陈彬一直都还没动手呢！

　　“靠！”甄姬拔剑再一次阵亡，忍不住摘下耳机摔在了桌上。

　　还好他的耳机质量不错，这样摔一下不会有什么损坏。

　　不过，他刚刚摔完耳机，就发现好像有什么不对劲……

　　再回头一看，他吓得魂都要飞跑了。

　　甄姬拔剑唰地站了起来！

　　“队……队长？你怎么进来的！”他意识到他们队长谢唯诗，刚才一直在身后窥屏，看到了他各种狼狈的表现，整个人身体都僵住了。

　　“我去年打完比赛，临走的时候，为前台MM拉过一首《梦幻曲》，和他们关系还不错，就放我进来了。”谢唯诗不太在意地笑了笑。

　　“呃，那你，你，你都看到了？”甄姬拔剑恨不得找个地缝钻进去。

　　“看到了，打了一天了吧？你们这样不行，要注意劳逸结合，”谢唯诗一双漂亮的眼睛微微勾起，“把大家集合一下，我们出去透透气，找个地方喝杯茶！”


第590章 到底有没有时限

　　一般二队选手很少有集体被队长请去喝茶的机会，和学校里被老师请去喝茶不同，战队里被队长请去喝茶在大多数情况下都表示，有比较好的事。

　　比如升队，比如被高价交易或者借调去别的战队之类的……

　　但是，现在天刃的选手可不希望被交易出去，毕竟谁都知道天刃的一线队员好几个要退役了，明年的剑战十周年舞台，将是他们的秀场！

　　九尾狐那边看到天刃的二队选手集体下线，好一会儿没反应过来。

　　每一个人都仍然沉浸在激烈的战斗之中，天刃战队的风格和打法、坚韧的团队作风以及一些弱点，还像是放电影一样，在他们的潜意识里一遍遍地重复……

　　陈彬也没有打扰他们，抱起自己的杯子就去了阳台上。

　　蓝白很快推开椅子跟了出去，两个人没有说话，只是笑着轻轻碰了一下杯子。

　　“第一支战队搞定。”蓝白笑着道。

　　“天刃属于特征比较明显的战队，而且也不可能因为我们的针对训练就轻易改变风格，作为第一个训练对象，算是非常好的。”陈彬点着头道。

　　蓝白递过去一支烟，陈彬轻轻摇了摇手。

　　早在死亡模式任务暴露的时候，陈彬就已经知道，各职业战队的二队选手，一定会被各大公会会长叫进来——虽然双方的关注点不一定一样。

　　白虎堂的战斗已经告一段落了，二队选手再进来，差不多就是要开始野外遭遇的战斗。

　　所以，陈彬还不如自己选择战队，一个一个地来。

　　等在毒物池，因为那是天刃的包场练级区，他很容易被发现。

　　而天刃战队的二队实力，相对其他战队来说算是比较强的，毕竟是有着职业圈人才输送营的称誉。

　　天刃又是一支特征明确，风格鲜明的战队，选作第一个训练目标，非常的合适。

　　蓝白又进去舀了一勺子冰块，看着它慢慢地在夕阳的照射下融化……

　　“其实，我现在很想知道一件事。”蓝白偏过头道。

　　“那就问啊。”陈彬白了他一眼。

　　“你今天在毒物池耗了一天，对你那个死亡模式的任务有没有影响？”蓝白的声音有点嘲讽，“别又闹出上次离任务时限还剩三十七分钟的乌龙了。”

　　“呵呵。”陈彬叼着吸管，没有回答这个问题，“走吧，先进去开总结会议。”

　　毒物池深处，依旧处于白天和黑夜的交接地带。

　　阳光从树缝射下来。

　　满地都是各种各样的毒虫蛇蚁……

　　不过，大战过后的毒物池深处，反而有种别样的宁静。

　　九尾狐全队在毒物池深处，就地打坐下来。

　　陈彬梳理着他们的每一次操作，天刃战队的每一次应对，时而还把角色拎起来演示一遍。

　　机甲他们都摘了耳机，听着看着都很认真。

　　除了机甲基本属于听一遍就明白陈彬在说什么的，其他人都多多少少地提出了一些疑问，而陈彬也一个一个地演练并且解决了，其中小苍还提出了几个关于战术变化的意见，倒是让陈彬和蓝白眼前一亮。

　　今天的一整天，算是九尾狐进行的第一次突击训练。

　　从早上九点不到就开始打，打到了晚上五点多……

　　即使没有人说，陈彬也知道他们都很累了。

　　天刃二队的那些队员，全都按照训练计划，循序渐进地进行过持续战的训练。

　　可是，九尾狐的队员从来没有！

　　不说打整整一天的游戏了，就是坐在椅子上坐一天，哪怕什么都不干，人都会累得要命的。

　　现在九尾狐还没有迁去战队基地，没有什么运动设施可以使用，陈彬就只能把他们带下去，做做广播体操什么的……

　　天刃二队的主力全都被谢唯诗请去喝茶了，九尾狐全员在坐着吃了个宴席之后也集体下线了，可是，毒物池却还不是空旷的。

　　雪里狂刀可还在那里！

　　一直都躲在树上，与各种流箭作斗争的他，陆续看到两支战队下线，心里一下就觉得空落落的了。

　　九尾狐为什么会下线？

　　此时，雪里狂刀想的，和蓝白问陈彬的是同一个问题！

　　陈彬的任务到了哪一环，难道没有任务时限吗？

　　……

　　雪里狂刀带着困惑，找到了耀目辉煌和风笑嫣然。

　　当然，他没有说他让自家战队跟陈彬他们打了一天的事，天刃包场练级点的那些精英玩家，自然也不会对谁提起今天毒物池发生了什么。

　　风笑嫣然到现在还以为，陈彬今天是不是进了什么副本，一整天都没看到他在任何一个主城出现。

　　各大公会跟踪人，一般都是从主城开始。

　　因为主城总共就只有那么多，目标清晰，又是每个玩家每天都会去很多次的地图。

　　可是，今天一整天风笑嫣然都没看到九尾狐的任何一个职业选手进主城，就算是打副本，打一轮也需要回城补给和修理装备的吧？

　　雪里狂刀却知道，陈彬他们全都带了九转续命丸，不是原地复活，就是在附近地图复活。

　　即使不是原地复活也很近，跑地图也用不了多久，就能回到正面战场。

　　不过，他当然不会跟风笑嫣然他们说起……

　　“我比较在意的是，零点那个死亡模式的任务，难道是没有时限的吗？”雪里狂刀很快把话题转移了，因为他们讨论零点他们今天的动向，让他实在是很难插话，怕一不小心说漏嘴，就会让盟友心里不舒服。

　　“时限……”耀目辉煌想了想，道，“那样的任务，不可能没有时限吧，上次我听公会的人说，零点在外门很匆忙的样子，应该是在赶一个任务，说明肯定是有时限的。”

　　“可是，他今天没有任何动静，看不到有时限的样子啊。”雪里狂刀道。

　　“你怎么知道他今天没动静，说不定是任务让他去了哪个副本呢？”风笑嫣然疑惑地问道。

　　雪里狂刀还真不知道该怎么解释了，他明明就知道，陈彬的零点今天就跟那儿看了一天的戏，根本没有去做任务！

　　可是，他要怎么说呢？

　　还好就在雪里狂刀词穷的时候，耀目辉煌打了个摇头的表情：“可能性应该不大，上一环的任务，那个马大哈和尚公布了他死亡模式的消息，下一环任务就不可能把他刷进副本——你什么时候见过系统这么好心？”

　　风笑嫣然这才点了点头：“嗯，确实不符合剑战的设计。”

　　剑战的策划就是以坑玩家为乐趣的，既然故意释放了死亡模式的消息，就不可能立刻让玩家进副本躲起来……

　　相反，下一环的任务，一定会是在人很多的地方！

　　“但是，如果没有任务时限，事情就有点难了，CES职业联赛的小组赛打完了，八强已经产生，从下个星期开始就是正赛了……二队队员都不可能有时间泡在游戏里。”雪里狂刀担心的还是任务时限的问题。

　　“嗯，没有时限的话，陈彬完全可以拖到星期一，再继续这个任务。”风笑嫣然道。

　　“关键是，我们连他的任务做到了第几环，以及任务的内容都不知道！”雪里狂刀抓了抓脑袋。

　　“……”耀目辉煌没有开口，刚才雪里狂刀无意中提到的CES联赛小组赛，把他不小心刺激了一下。

　　雪里狂刀说的没错，下个星期开始就是正赛了，二队队员都要更加仔细地观摩和学习比赛。

　　可是，辉耀已经出局了！

　　那个输给了弑神殿的冷门，把从来没掉出过八强的辉耀战队，拦在了八强的名单之外……

　　现在辉耀战队的一队、二队，都处在极度的低迷状态中。

　　游戏里的事，恐怕是一点忙都帮不上了。

　　听说战队基地那边的心理医生都已经直接飞到了CES产业园……

　　经理人和战队领队沟通了整整一晚上，确定如果辉耀战队走不出这次的打击，可能会出大事！

　　耀目辉煌因为是辉耀的人，所遭受的打击、震撼，比雪里狂刀他们来得更直接一些。

　　剑战的主神效应实在是太恐怖，太不可思议了！

　　弑神殿那样的常年垫底战队，竟然只因为一个主神方尘秋的惊人发挥，愣是就把历年来稳步八强的辉耀战队给淘汰了！

　　二十八秒空中漫步！

　　耀目辉煌只是看客，当时都是浑身颤抖。

　　那些战场上正面面对方尘秋的辉耀战队一队队员们，该会留下怎样的心理阴影？

　　所以，耀目辉煌现在产生了一种深深的怀疑。

　　游戏里对剑战第一主神陈彬的封锁，真的有意义吗？

　　即使是真的破坏了他的死亡模式任务，让他重头再来……或许，他还真的就能笑眯眯地重头再来一次！

　　没什么了不起的！

　　因为，他是剑战职业圈的主神！

　　“咦，耀目，还在吗？怎么不说话？”雪里狂刀和风笑嫣然讨论了半天，看到耀目辉煌已经沉默了很久，突然开口问道。

　　“哦，没事……”耀目辉煌赶紧正了正神，把思维从沮丧的冷门中拉了回来。

　　“那就按照我们刚才说的执行吧，不管他的任务有没有时限，我们明天就在离离草原地图屠杀九尾狐的玩家，把他引到离离草原来，然后通知所有二队的职业选手去弄死他！”雪里狂刀道。

　　“所有？”耀目辉煌想了想，“加上战戈一队和荆棘鸟一队，大名单选手都有二十个吧，闹太大了吧？”

　　“没事，”风笑嫣然道，“动静闹不大，你以为能杀掉他？”

　　“如果没有二十个一线选手，凭我们闹再大的动静，也杀不掉他，”雪里狂刀补充道，“所以，明天这个时间可不能错过！”


第591章 天才都是酱紫的

　　白天的九尾狐和天刃二队的激烈大战才刚落下帷幕，双方队员该休息的休息，该出去喝茶的喝茶，宁静的夜晚终于到来了。

　　可是，在长岛玫瑰酒店七楼尽头的房间里……

　　一场大战才刚刚开始！

　　只听“哐当”一声，桌上的花瓶被掀翻在地上。

　　继而又是一声，第三声，第四声，第五声……

　　摔东西的自然是队员，可要为此负责的却是战队！

　　“小祖宗……哎呦，你砸东西没关系，但你好歹一边砸也一边说句话，好不好？”一群工作人员围在一个十六岁的少年身边，个个都是一脸苦菜色。

　　整个剑战职业圈，能这样被供着的，只有荆棘鸟战队的枞茨葑神席非池一个人，仅此一案别无分号……

　　枞茨葑神一张脸都是红的：“哼，一句话？一句话怎么能把表达我现在的心情，你们就是想用一句话就把我打发了是不是，看来刚才几个花瓶还没让你们发现事情的严重性！”

　　房间里的战队工作人员有心抢救，又不敢阻拦，只能在心里腹诽着这房间没事儿放这么多花瓶干什么。

　　枞茨葑神一双大眼睛一瞪，顺手又摔了两只花瓶。

　　“我们对天发誓，绝对没有这个意思，您想说几句就是几句，想说多少字都可以，我们绝对洗耳恭听。我们已经非常肯定的认识到了事情的严重性，一点都不带开玩笑的。”这几个工作人员和枞茨葑神打交道时间也不短了，对这个小正太的脾气秉性很熟悉。

　　这孩子就是个顺毛驴子，有事儿只能顺着他说，绝对不能和他唱反调！

　　不然正太很生气，后果很严重！！

　　“你们真的认识到问题的严重性了？”枞茨葑神一脸地怀疑。

　　“真的，真的，这问题太严重了！”

　　“对对对，简直就不能忍受！”房间里荆棘鸟的战队工作人员们头点得和小鸡啄米似的。

　　“那好吧，既然你们也觉得这个问题很严重，那你们说说，这到底是个什么问题，它到底严重在什么地方了。”枞茨葑神立马就给他们出了个大难题。

　　“这……”这下，那几个工作人员顿时就语塞了，脸上苦得都能滴下水来了。

　　枞茨葑神闹了半天，光砸东西去了，可到底是因为什么才大发雷霆的，他们根本都还没机会问呢！

　　所以，他们半天支支吾吾，也说不出个所以然来。

　　“哈，我就知道你们是骗我的，根本连我说的是什么问题都不知道，你们也煞有介事的说明白了问题的严重性！这简直就是在敷衍我！当我是三岁小孩呢？”枞茨葑神连眉毛都竖起来了。

　　您和三岁小孩也没区别！！

　　荆棘鸟的几个工作人员已经要抓狂了……

　　席非池这孩子，生肖是肯定属熊的吧。

　　但是表面上，他们却依旧是陪着笑，没办法，谁让战队给他们的主要工作就是哄好这位小祖宗呢？

　　难道是因为战队输了比赛？

　　不太可能啊，作为处在重建期的战队来说，能打到这个份上，还赢了好几个强队，已经是超额完成任务了，枞茨葑神更是功不可没，连续两次单杀资深明星大神，发挥得十分出色。

　　恐怕枞茨葑神自己也很明白才对，完全没必要因为这个发火吧？

　　而且打完比赛的时候也没见他有多不开心，不至于快一整天过去了，回到宾馆才开始发火吧，反射弧不会这么长……

　　那到底是因为什么呢？

　　早饭吃到了蛋挞，午饭也吃到杏仁酥了，晚饭更是喝到桂花粥了……

　　不管怎么想，好像没有哪里出了问题吧？

　　荆棘鸟的工作人员们彻底没辙了，只得可怜巴巴地望着枞茨葑神，希望他好歹能给个明白话。

　　枞茨葑神眼珠子偷偷转了转，清了清嗓子，长叹了一口气道：“好吧，既然你们这么迟钝，那我就直说了，这个严重的问题，就是我姐姐盗号那件事儿！”

　　那几个工作人员一听枞茨葑神的答案，一时间都愣住了。

　　沙棘公主盗号的事儿？

　　嗯，这个事确实给荆棘鸟战队带来了很大的名声上的损害，不过最后还是在king和战队管理者的共同努力下，最终把损失降到了最低。

　　当然，战队该受的惩罚，king私底下可是一丁点儿都没跟荆棘鸟的战队老板客气。

　　本来随着CES联赛的开打，这件事在荆棘鸟内部也属于禁忌话题，没有谁再开口旧事重提，到了现在，也慢慢就淡了下去。

　　没想到直到今天，荆棘鸟的CES联赛小组赛赛程都已经结束了，枞茨葑神才突然大发脾气，而且还哪壶不开提哪壶！

　　难道他终于要为他姐姐沙棘公主打抱不平了，挟比赛中良好的表现为筹码，要求管理层把他姐姐从监狱里捞出来？

　　想到这里，荆棘鸟的几个工作人员马上都噤若寒蝉了。

　　谁也不敢接枞茨葑神的话茬。

　　开玩笑，沙棘公主是谁丢到牢里去的？

　　那是CES的大魔王king！

　　沙棘公主又是犯了什么事儿才激怒了king的？

　　盗号啊！而且她吃了熊心豹子胆，竟然想在CES开幕式上盗剑战主神陈彬的账号！

　　King是个大魔王，陈彬也一样是个大魔王！

　　同时得罪了这两个大魔王的沙棘公主，谁有那个能耐救她？

　　就是荆棘鸟战队的老板都办不到。

　　区区几个工作人员要是粘上了这事儿，那不是引火上身么？

　　算了，宁肯被枞茨葑神多发点脾气，也是绝对不能答应这个恐怖的要求的，就连答应一声都觉得后果不堪设想。

　　于是，工作人员现在又开始腹诽这宾馆房间里怎么不多摆几个小花瓶了！

　　现在这么几只花瓶，怎么够他们家大神消气的？

　　枞茨葑神看着几个工作人员战战兢兢，一声不吭的样子，干脆跳到了椅子上，吓得几个工作人员急忙扶椅子的扶椅子，准备接人的接人——他们的工作就是照顾好这孩子，要是他从椅子上摔下来，掉到满地的碎花瓶碎片上……

　　那他们的活儿就别想干下去了！

　　枞茨葑神继续叫了起来：“不说话？哼哼，不说话你们以为我就会这么算了么，我问你们，我们战队的装备，是不是全部都是盗号盗来的？”

　　“什么？！”原本打定了主意，绝对不吭声的几个工作人员，听到枞茨葑神问话，还是忍不住惊叫了起来。

　　开玩笑！这是什么神观点啊！

　　就因为沙棘公主想盗号，就认定战队的装备和材料都是盗号盗来的？

　　太离谱了一点！荆棘鸟虽然处于重建期，但是老板对于战队的投入还是非常大的，大批的材料，都是来自成熟的老区——关沙棘公主什么事？

　　荆棘鸟战队的装备，几乎全都是九星打造的暗橙装备，更别提枞茨葑神身上的装备，那更是战队耗费了大量心血为他量身打造的了，盗号能盗出这样一队装备来？那还运营什么战队，全改行盗号去算了！

　　更别提荆棘鸟是信心满满，正在重塑核心，等待崛起的战队，绝对不会主动做这种会对战队声誉造成毁灭性打击的傻逼举动。

　　“呃……那个，您想多了，咱们战队的装备都来得清清楚楚，明明白白啊，绝对都是正品行货，绝对不是盗号盗来的。”所有人都义正言辞地对枞茨葑神道。

　　“对啊，你自己身上的装备，不是还亲自参与打造了的么？”还有人试图用事实佐证。

　　“哼，装备不是盗来的，那材料也有可能是盗来的，装备我是参与了打造，材料可不知道是从什么地方来的。”枞茨葑神狡黠地瞟了一眼墙角，然后继续一脸委屈。

　　几个工作人员又是列举证据，又是逻辑推理，又是指天发誓，又是拜神拜佛，恨不得把那些装备吃进肚子里去以证清白……

　　但是，这些还是没能说服枞茨葑神！

　　“不对……”一个工作人员突然反应了过来。

　　枞茨葑神这孩子别看他天天装熊，实际上智商超高，以玩弄大人为乐趣！

　　所以，他心里绝对明白他提出的这个怀疑有多荒谬，但是他为什么依旧坚持这个荒谬的论点，甚至还要反复强调。

　　差点又被他绕进去了！

　　其实，他哪是关心他姐姐，哪是关心装备打哪来的？他一定另有所图！

　　于是，这个工作人员眼睛一转，堆笑道：“这个……大神啊，你看这事儿都已经过去这么久了，您姐姐也受到应有的惩罚了，要是您对这个处理还有什么不满意的，您可以提要求，只要我们能做到的，一定会满足你……嗯，不能做到的，就去找能做到的人满足你，你懂的！”

　　“哼，还是你伶俐，但是你知不知道，这个事情，在我心里，是一个永远的阴影，只要一想到我身上的装备有可能是从别的玩家身上偷来的，是将我的胜利建立在他人的痛苦之上，我简直就心跳加快，呼吸急促，双手颤抖，浑身不舒坦！”

　　“嗯嗯！”所有工作人员集体点头。

　　“你们知不知道，我就是带着这种心情勉强打完了ces联赛啊，如果这个心魔不除，我将永远活在阴影下，状态越来越差，将来就彻底废了啊！你说……这个问题，严不严重！”枞茨葑神几乎声泪俱下。

　　“嗯，严重，太严重了！”

　　“那为了解除我这个心魔，给我弄一个云雾城服务器的带暗橙武器的账号，等级在第一页的，不比陈彬的账号差的，应该没问题吧？”枞茨葑神从口袋里掏出了三四张账号卡，全部随便扔掉了，看来是之前找公会部门要的账号卡，他都不满意。

　　“呃，这个……”云雾城服务器是新区，账号很难弄的，暗橙武器一时半会也不是那么好弄到。

　　“怎么了，看来你们对我的所遭受的打击一点也不在乎，呜呜呜……”枞茨葑神上一秒还在大喊大叫，下一秒眼泪就已经掉出来了！

　　“不，不不，能！不就是服务器首页的账号？”

　　“最迟明天早上我就要……我和人约好了……”枞茨葑神从半捂着脸的指缝里，漏出一丝诡计得逞的笑意。

　　“没问题，肯定没问题！”所有工作人员夺门而出，然后四散出去找人——不管怎么样，今晚连夜加班，也要给小祖宗把账号的事情搞定！

　　……


第592章 讲道理也要看心情

　　星期天早上，九尾狐全队和昨天一样起了个大早。

　　区别只是他们今天的早餐，要比昨天丰富很多……

　　因为昨天的早餐是按照他们九点多起床的分量准备的，导致全队没到十二点都饿了，小雅对此展开了深刻的批评与自我批评。

　　今天她特意起早去市场买了最新鲜的蔬菜和水果，在全队起床之前就准备好了一桌香喷喷的早餐。

　　蓝白看着一桌早餐，忍不住邪恶地想着，就冲着他们家领队的厨艺，别的战队想从他们这儿挖人，恐怕都不是件容易的事。

　　早上小雅才刚带着新鲜的蔬果回来，之前占据里小雅房间的君邪就自动醒了。

　　然后，就不由分说地钻进了厨房，默默地加入了帮（tou）忙（chi）的行列！

　　所以，早上所有人都围在早餐桌上抢食的时候，这只极会偷吃的团宠，已经满足地打着饱嗝去开他的电脑了。

　　可君邪才刚登录游戏不到几分钟，就看到公会频道里有大量玩家发起了求助！

　　屠杀！

　　离离草原的九尾狐玩家，遭到定向屠杀，杀人的全是精英野号，到底是谁家的人马不明。

　　当然不明，不明才是正常的好吧。

　　云雾城服务器里，还有谁家敢明目张胆地对付九尾狐？

　　但是，不止是君邪，整个云雾城服务器都还是为此震惊了……

　　不管明不明，敢这样动九尾狐的人，还真的是胆子不小的！

　　而云雾城的玩家也毫不怀疑，以陈彬的能量，肯定能搞清楚到底是谁做的——如果搞不清楚也没关系，那么万年替罪羊战戈就要倒霉了。

　　君邪揉着还迷迷糊糊的眼睛，舔了一下沾着果酱的嘴唇。

　　偷吃的罪证，还是尽快毁尸灭迹的好！

　　一边快乐地舔着果酱，他一边就赶往了离离草原。

　　陈彬他们都还在吃早餐，作为九尾狐小队里现在唯一在线的，他看着公会里的求助也不能不管吧。

　　周一到周五早上不到九点的时间，游戏里可能没什么人。

　　但今天是星期天，正是游戏玩家在线的高峰日，即使是一大早，离离草原上也满是组队练级的玩家……

　　然而现在的离离草原，却已经打成了一锅粥。

　　九尾狐的玩家因为被定向屠杀，正形成一股力量陆陆续续地赶过来。

　　为难的是执行定向屠杀的野号也不少，而且技术水准和配合，都甩了九尾狐玩家几条街！

　　九尾狐全面下风。

　　很多只是来离离草原做个进度任务的九尾狐玩家，都无辜被杀了……

　　到处可见红名！

　　到处可见尸体！

　　清净的练级地图，已经变成了一片血海。

　　九尾狐的玩家三个打一个，都打不过那些野号，实在是已经无力了，零点小队的高手没有一个在线，他们又不愿意躲事儿，于是就是一个接一个地死。

　　君邪到的时候，正好看到一个红名的气武当，唰地一道气浪射出，秒掉给队友开启着佛光破云的骑狼的羊羊。

　　离离草原上打得十分激烈。

　　可是，和一般的混战不同，九尾狐的玩家不但没有越打越少，反而越打越多了！

　　死亡是一方面，可加入又是另一方面……

　　君邪再次揉了揉惺忪的睡眼，默默地推动鼠标，然后顺次按下了键盘上的快捷键。

　　剑阵，一个个放下。

　　阻拦、挡位、杀人、救人……

　　君邪的加入仿佛一丝清泉注入了九尾狐的整个体系！

　　一个阵武当，在这样混乱的团战中，时刻都能起到改变战局的作用。

　　“团宠，团宠！！”附近频道的九尾狐玩家，都一下都仿佛找到了主心骨。

　　“啊，我……天哪，漂亮！我差点死了……捡回一条命。”

　　“杀！爆阵，爽啊，可爱的团宠，杀光他们，一个不留！！”

　　昨天随队一起，刚刚经历过职业级训练的小宠物，一上手就不一样了，单人技巧、逼退技巧、秒人技巧，全都仿佛成为了身体的一部分一样，驾轻就熟地使用了出来。

　　秒人！

　　不断地有红名死在君邪的剑阵之下！

　　区别只是昨天一秒只能一两个人，但今天几个剑阵叠下去，一秒就是一群！

　　这是只属于武当门派的高爆发！

　　有一些人越多伤害越高的剑阵，真是找到了最好的发挥场地。

　　“盯上那个君邪！好像是刚加入零点小队不久的高手……”那些红名玩家都是经验极其丰富的老手，个个都发现了改变战局的关键所在。

　　“集火，秒了他！有的剑阵一放，他就原地不能动了。看好机会！”

　　九尾狐死的人虽然多，但随着时间的推移，来的人越来也多了。

　　再加上有君邪坐镇，不过十分钟之内，战局就趋于平衡。

　　但是，就在这个时候，御风独游带着人赶了过来，看着附近频道的聊天就刷了一大串笑脸：“哈哈哈，什么刚加入零点小队不久的高手？我们家团宠明明是去九尾狐洗衣做饭带孩子的！”

　　对于御风独游他们来说，君邪确实是高手。

　　然而，进入了九尾狐，他可能就不能算高手了，而且他本身也并没有往职业化发展的心思。

　　又一股强援加入，对定向屠杀九尾狐的那些野号，造成了很大的压力。

　　“啐，为什么我被杀，自己公会的人都没有来救的，九尾狐的人被杀，还总是有别的公会来救！”

　　“呵，不舒服吧？觉得不公平吧？既然觉得不公平就多杀几个解气！”

　　“啊啊啊……你们看你们看……那是什么？”

　　所有人的目光中，一袭暗橙光芒飘然而至，手上提着一个像是大镰刀的武器，看上去气势汹汹的71级陷阱唐门，闯入了人群之中。

　　轰！一个简单的陷阱，就打断了君邪的剑阵。

　　那个剑阵如果五秒钟之内没触发，就会伤及自身的。

　　君邪的生命值立刻下降了一大截……

　　或许是感觉到了强敌的到来，君邪也正了神。

　　浩渺剑气转头就射出，哐地一声撞在对方的那把大镰刀甩起的刀花上，光芒四溅。

　　暗器唐门？

　　哪有暗器唐门不拿匕首，拿这么大一把刀的！

　　很多围观的红名自动分开了一条路，两个人叮叮咚咚地就打了起来。

　　咚！唰唰……

　　君邪很快就感觉到了压力，一种只在陈彬身上感觉过的压力！

　　“咦，你在跟谁打啊？”蓝白也吃完了早餐，一边开自己的电脑，一边看君邪的画面。

　　“……”君邪这种纯表情党，怎么可能发出声音？但蓝白看了看他的表情，大概也看出了他的回答是，不知道。

　　“九尾狐出事了？”蓝白将问题的模式，改变为了点头摇头就可以回答的类型。

　　“……”君邪点了点头。

　　画面里的那把大镰刀，被耍地一个花接一个花，从普攻上都可以看出，操作者的基本功十分了得，而且面对君邪还能够有如此战斗意识，绝对不是一般服务器精英玩家能做到的。

　　蓝白把陈彬叫了过来……

　　两个人看了好一会儿，都没有看出是哪路大神来。

　　不熟悉。

　　非常的不熟悉。

　　可是，就在陈彬和蓝白在猜测的时候，画面里的君邪已经倒地了，而屏幕上刷出了一行字：“记住我，快点记住我哦！我叫席非池，ID是枞茨葑神！”

　　枞茨葑神！

　　陈彬和蓝白互相交换了一下眼神里的讶异。

　　可是，未成年人的想法真的是搞不懂，杀了君邪报了名号之后，紧接着一个隐身的光效闪起，他却又消失了……

　　“呃，他到底想干什么？”身为一个节奏的掌控者，蓝白已经完全判断不出枞茨葑神这是什么节奏了……

　　“示威……吧？”陈彬也无法给出准确的判断。

　　“穿着一身橙装，手上拿着那么大一把暗橙武器，跑来云雾城服务器杀我们的团宠示威？”蓝白一脸困惑。

　　“你别我问我，对于少了三个蛋挞就要领队做飞机回去拿的熊孩子的思维模式，我给不了你解释。或许，你可以找憋屈问问！”陈彬摸了摸鼻子。

　　从荒唐那边一道意味不明的目光射了过来……

　　可怜的憋屈可是为战队利益，鞠躬尽瘁死而后已，那些他平时绝对不会做的任务，他都咬着牙去做了，现在陈彬无故黑他，可让人有点不乐意。

　　陈彬立刻打了个道歉的手势，插卡，登录。

　　九尾狐公会看到零点小队的大神们，头像一个个亮起来，顿时发出了一阵欢呼。

　　虽然明知道离离草原上发生的事情，就是有心人为了引蛇出洞而造的血案，但陈彬他们也不可能不去……

　　如果让九尾狐全员撤回来，倒是弱了自己的士气！

　　陈彬一上线，就看到公会频道里各种谴责，各种觉得应该把幕后指使滥杀无辜的人揪出来。

　　“全公会注意，”陈彬稍微发了几个表情清了一下屏，“所有人以最近的一个掌峨眉为核心，就地组队！”

　　“大神，今天这事太没道理了！你一定要为我们讨回公道啊！”九尾狐的公会频道里，一片撒花的表情。

　　“不管。先杀人！”陈彬回答道，“等杀完了人，我才有心情……去找人讲道理！”

　　……


第593章 他们都是坏人

　　九尾狐的零点小队上线了。

　　陈彬前往了离离草原！

　　雪里狂刀和耀目辉煌同时得到了这个消息，两个人互相发了一个微笑的表情，然后，他们立刻联系了风笑嫣然，把陈彬他们去了离离草原的消息散布了出去。

　　天刃的二队因为昨天一天的战斗，今天被谢唯诗拉出去看电影了。

　　辉耀则是沉浸在冷门输给弑神殿，丢掉CES联赛八强名额的痛苦中，哪有心思管什么陈彬不陈彬的。

　　所以，他们两家战队，今天实际上并没有人在。

　　不过，自家有没有人来，并不影响他们组织破坏陈彬死亡任务的节奏，还有其他战队的二队选手只要有消息就会出动，还有战戈的一队和荆棘鸟的一队……

　　只要陈彬敢在离离草原露面，等待他的就是职业圈二队选手的围攻！

　　职业二队选手可不是公会精英，陈彬几条命都不够他们来一轮的。

　　不只是陈彬，任何一个九尾狐的职业选手，都可能是二队队员们非常好的练手对象，而练着练着把陈彬给练死了，那也是很正常的……

　　九尾狐全队都没什么感觉，只有君邪。

　　昨天九转续命丸用得太多了，而这种东西就像抗生素，用得频繁冷却就越长，所以他还躺在地上，在等九转续命丸的冷却时间。

　　一个个地妹纸，欢快地从他的身上踩过去……

　　而君邪到底之后，就一直是仰面朝天的视角。

　　“怎么了，团宠？死了还盯着屏幕干什么？”永夜困惑地看了一眼眼睛还睁得大大的君邪。

　　“……”没有任何回应，只有一个脸色瞬间彪红的表情。

　　九尾狐全队都已经到达了离离草原，陈彬也没有等君邪复活集合，一群人直接各自杀向了各种红名。

　　没有任何配合，也不需要任何配合！

　　那些红名野号基本都是各大公会的老区精英来玩的，而他们也知道他们的任务，只是把陈彬他们引到离离草原就可以了，所以也无心恋战，确定了陈彬他们出现之后，所有红名角色都一股脑地往朝离离草原往军马场的地图出口奔逃而去！

　　“九尾狐，全部就近堵门！”陈彬直接在公会频道，打出了这样一条指令，“如果放跑了一个，我就再也不理这种事了。”

　　“开玩笑！那哪儿能啊！不会打架，堵门还不会了？”九尾狐玩家迅速集结在地图出口，出口光圈总共就那么点地方，只要有八十个以上的玩家，不断地传过去传过来传过去传过来，就能把地图出口给堵住。

　　以前，蓝色风车就用这招堵过零点！

　　不过，很多时候这种堵门并不是主动的，而是某个地图一时之间出入的玩家很多，也会把地图出入口光圈给堵住，然后读入点附近的玩家就越来越多，挤得谁都过不去。

　　那些红名野号杀了九尾狐那么多人，怎么可能放跑他们？

　　陈彬本还以为那群人看到出口被堵，背水一战还能爆发出一点战斗力，谁知道，没有经过训练的玩家，反应竟然真的让他大开眼界了——他们其中有一半固执地往军马场地图挤，死于九尾狐玩家的无意识群攻之下，另一半掉头就往另外一个地图出口跑，完全没有集合起来跟陈彬他们打一打的意思！

　　五六十个红名野号，竟然就这样一个接一个地死、死、死。

　　九尾狐全队的选手，都还完全没感觉……

　　系统频道的弹屏，简直已经弹成了一道景观。

　　玩家消息基本都已经被强行停止了，不断地就是某某某作恶多端被送进牢房的消息，一直刷了几十条……

　　云雾城服务器，就是闹腾，就是壮观！

　　可是，九尾狐很多玩家总觉得就这样杀了他们不解气，准备杀完了之后，再集体组织探监，蹲在那里轮流骂他们骂上个三天三夜再说。

　　这个提议很快得到了相应。

　　骑狼的羊羊已经开始着手执着骂人聊天宝典，收集九十年代网络聊天室里连骂一晚上不带歇口气的高手录音，做着各种准备工作。

　　对于陈彬来说，这些红名野号，不过就是大公会勾引他来离离草原的诱饵，杀了就杀了，九尾狐要组织什么样的折腾活动也无所谓，反正他们的价值已经没有了。

　　九尾狐全队，就在满地是血的草原上，原地摆宴。

　　离离草原的正中央就是他们，显眼到不能再显眼！

　　显眼，当然要显眼。

　　不显眼那些闻风而动的二队职业选手，怎么能找得到他们的人？

　　逃跑的继续逃跑。

　　追击的继续追击。

　　不过一会儿的工夫，场面上基本没陈彬他们什么事了。

　　其实，那些天刃、辉耀公会的精英玩家，其中也不乏高手……

　　看到门口情势不对的时候，第一反应就是另寻出口的那一部分玩家，属于逃生率最高的那一群。

　　虽然其中大部分都已经惨死在了陈彬他们的屠刀下，但总有那么两三个漏网之鱼，成功都到达了离离草原另外一边的出口，大散关。

　　大散关是高级地图！

　　过去之后可能会有危险……

　　可是，总比留在离离草原躺尸强吧？

　　那几个漏网之鱼一边跑，一边计算着和出口的距离，越来越近，越来越近……

　　正在他们庆幸逃出生天的时候，突然从地图的读入点冲进来了一群人！

　　有人挂着小公会的图标，有的没有公会标志，还有挂着战戈、荆棘鸟公会图标的角色！

　　靠！所有负责引诱零点来离离草原的人，都知道了这群人是谁。

　　各大战队的二线选手！

　　但他们进地图的时间，也未免太坑了吧。

　　那些玩家刚刚一进来，不知道是谁先动的手，几个好不容易以为自己逃出去了的，带着红名的玩家，根本连反应的时间都没有，就死在了离地图出口不过三步的地方！

　　死之前，他们还看到了附近频道，零点刷出的一张笑脸！

　　……

　　引出了陈彬，付出了一大批精英账号进入监狱的代价，也不知道到底谁值得谁不值得了。

　　不过，九尾狐的玩家还是很生气的：“大神，打也打完了，杀也杀完了，我们也该刷世界了，你给个目标吧！”

　　这话说的……

　　到底是谁幕后策划了这场活动，对于九尾狐公会的玩家来说并不重要。

　　重要的是，陈彬说要让他们上世界刷谁，那他们就刷谁！

　　陈彬打出了一个等号，意思是让他们稍等片刻……

　　“呃，大神你准备怎么搞清楚？”全公会都屏住了呼吸。

　　“问！”陈彬笑眯眯地回答。

　　“怎么问？”所有人都莫名了。

　　“一个个地问，你们是不是坏人……”

　　“……”九尾狐公会崩溃中。

　　陈彬不但是这么说，他真的就这么做了，一个一个的小窗被他弹出去，目标是服务器所有大公会的会长，而话却只有一句。

　　那句话当然不是和九尾狐说的那么简单。

　　陈彬发送的小窗是：“三分钟之内给我证明，离离草原的事与你无关，否则……”

　　第一个有反应的是蓝色风车，他马上传过来了一张他和龙吟公会会长的聊天记录，表示他在案发时间，还在和龙吟公会的会长讨论女人，然后，突然得到消息，两个人才震惊，所以，这份聊天记录同时证明了他们两个人的清白。

　　然后是红巢的红蜻蜓，他正在和他的盟友狂战公会会长雷霆破晓说起这件事，同样也是聊天记录，证明了他们的态度。

　　一个个会长的人证物证都送了过来，最后只剩下极少数的几个人。

　　让陈彬意外的是，步云公会会长平步青云，竟然也传过来了一道聊天记录……

　　而且，不是今天的聊天记录。

　　仔细看了看，就可以发现，这份聊天记录是平步青云明确拒绝雪里狂刀方案的记录，可以说，在所有的聊天记录里，他这一份事发之前的记录，反而更加有说服力。

　　平步青云不跟陈彬正面作对，这个底线他拿捏地非常妥当！

　　这些公会之间，本来也就没什么太稳固的关系可言，所以，陈彬随口问了几个公会会长，到底是谁组织的，很容易就得到了答案。

　　天刃公会雪里狂刀，辉耀公会耀目辉煌，加上战戈公会风笑嫣然！

　　陈彬笑了起来，轻轻敲了敲鼠标垫，转头朝蓝白道：“今天，我们分成两个队，怎么样？”

　　蓝白一时还没会意陈彬的意思：“可以啊。现在的赛制最高人数就是五个人，不过现在小雅没上线，我们就九个人，怎么分？”

　　“我、机甲、红狼、荒唐、永夜，留下来和聂彦他们玩，你带小苍、麒麟和君邪，杀人去。”

　　“哦？”蓝白看了看陈彬挑的人，“谁？”

　　“天刃公会会长雪里狂刀，辉耀公会会长耀目辉煌，以及战戈公会会长风笑嫣然，这三个公会的高级精英玩家，看到也可以杀，三个会长要么杀到下线，要么杀回新手村……”

　　“事情和他们有关？”蓝白很快也明白了过来，不过，到了这个级别，要杀回新手村可不太容易了。

　　“嗯，他们是坏人，坏人都该死！”陈彬笑眯眯地点了点头，随后，带着他点名的几个人，就从宴席上站了起来，环视了一周虎视眈眈的职业选手，“哦？荆棘鸟的队长没来？”

　　……


第594章 其实，关于时限……

　　陈彬做事不喜欢藏着掖着，和蓝白说完了之后，就把谁是坏人告诉了整个九尾狐公会的所有人，而且，也毫不避讳地告诉了全九尾狐，这三个人挑起服务器大战，要么下线永远不要上来了，要么就会被杀回新手村这事儿才告完结。

　　云雾城服务器所有人震惊了……

　　哪怕陈彬是剑战主神，也不带这么玩儿的吧？

　　一个公会的会长账号被杀回新手村，那这公会在这服务器里基本就算是完了。

　　谁愿意呆在一个连会长的安全都无法保证的公会？

　　所有人对此都瞪大了眼睛，恨不得下一秒就能跳到事情的结果，让他们看看，最后到底是大神口出狂言无法兑现，还是三个公会要从服务器彻底被格式化！

　　最震惊的当然不是围观路人……

　　而是雪里狂刀他们自己！

　　不过就是一场寻常的定向屠杀，哪个服务器里没有，怎么就闹成这样了？

　　九尾狐那些人又不是什么精英高手，死了不就死了，有什么不得了的事……

　　“借题发挥，绝对是借题发挥！”雪里狂刀在办公室里走来走去，他的人停在主城，哪儿都不敢去，“服务器里那么多聪明人，就没有一个人看出来了吗？九尾狐这是借题发挥，开启优势服转化的大战了！！”

　　虽然现在云雾城服务器还没有到满级阶段，领土战都没开启，现在开始争夺优势服，有点太早了，可是，雪里狂刀却一眼看出，陈彬的举动阵仗闹得太大，不可能只是报复行动而已！

　　开玩笑！他们杀了九尾狐的一群普通玩家，如果只是报复的话，杀回来就行了——就像陈彬以前对荆棘鸟做过的180个人头的报复一样。

　　为什么这一次是要把会长杀删号？

　　一定是陈彬已经起了把云雾城变成优势服的心思了！

　　雪里狂刀赶紧给耀目辉煌打电话，没想到，他的盟友却没有他这么激动，相反却提出了和陈彬和解的建议……

　　一开始，雪里狂刀还不理解。

　　但是，听着耀目辉煌的声音，他稍微有点会意了。

　　刚刚结束的CES联赛小组赛上，辉耀因为一位主神的逆天发挥，第一次失去了八强名额……

　　就因为这件事，耀目辉煌现在对主神的存在有种无力感。

　　如果是利益上的事，雪里狂刀还可以沟通一下，可是，耀目辉煌明显是和辉耀的战队队员一样，对方尘秋的二十八秒空中漫步打出了“主神恐惧症”，完全是心理上的问题，怎么沟通都是无效的，除非他雪里狂刀是心理医生！

　　雪里狂刀当然不是心理医生，所以，他只能安慰了几句他的盟友，然后挂断了电话。

　　一股深深的孤独感，突然一下侵袭而来。

　　站在人声鼎沸的主城里，雪里狂刀一下竟然不知道该怎么办！

　　之所以没有跟风笑嫣然打电话，完全是因为风笑嫣然是新会长，和她提陈彬的真正意图，说优势服确定之前的迹象，她也听不懂的——因为她根本没有经历过，一个服务器转变为一个公会优势服的过程……

　　不过，正在雪里狂刀深深孤独的时候，一个小窗弹了过来。

　　“九尾狐的优势服占领，要开始了，你是第一个拿来开刀的。”消息的发送者是平步青云。

　　“终于……有人看出来了？！”雪里狂刀一下就忘了，他有可能是被谁出卖给陈彬的，反而恨不得现在就跳出去抱着平步青云啃上两口。

　　“经历过优势服转变的会长，看出他的意图，不是什么难事吧。”平步青云觉得雪里狂刀的反应有点过激了。

　　“那你是准备来跟我合作的吗？”雪里狂刀急忙问道。

　　“合作？怎么合作？在你被陈彬大神定为了第一个目标的情况下，赶紧跟你合作好让自己被定为第二个目标？”平步青云笑了。

　　“那……你发消息来干什么的？”雪里狂刀感觉一盆凉水浇了下来。

　　“哦，我只是来看热闹的。”平步青云说着，就挂断了小窗。

　　雪里狂刀真是觉得冤枉，太冤枉太冤枉了！

　　平步青云那只老狐狸，组织了多少次围杀零点的行动，以前给九尾狐添了多少乱子，怎么陈彬建立优势服要选的第一个目标不是平步青云，反而是他呢？

　　雪里狂刀对此很委屈——他针对陈彬，也只是最近的事吧，而且，都是事出有因的！

　　不过，大神的心情本来就没那么多道理可讲……

　　雪里狂刀知道自己当务之急，还是要考虑一下，自己和公会，将要怎么办了。

　　整个服务器现在都看着他，他如果下线就是认怂，可在主城里这么挂着，更像是展览品似的，路过的玩家都要指指点点，但若是出去……他毫不怀疑，他一定会被杀回新手村！

　　拖！

　　现在他的办法，只有拖！

　　到底是他被杀删号，还是陈彬的死亡任务先失败，被迫删号？

　　只要离离草原的战果出来，也就决定了他和整个天刃公会的未来……

　　雪里狂刀祈祷着，杀了陈彬吧，只要陈彬任务失败被删号了，自然也就没心思再管他有没有被杀回新手村了！

　　……

　　那些赶到离离草原的职业玩家，谁都没有想到，陈彬竟然只留下了一个五人队。

　　虽说五个人是职业赛场上的标准配置，可是，现在的离离草原明显不是职业赛场！

　　只有混战，没有对战。

　　而且，陈彬第一句话问的竟然是：“荆棘鸟的队长没来？”

　　荆棘鸟的队长枞茨葑神，第一个被陈彬点名了……

　　实际上，荆棘鸟的选手们，自己都搞不清楚那个队长去哪儿了——他明明是最早进服务器的，但是现在却失去了联系。

　　无论怎么小窗、私聊，枞茨葑神都不回复。

　　不知道在搞什么鬼！

　　但是这种时候，荆棘鸟的选手也不会承认他们队长没来：“我们队长用的唐门号，隐身不懂吗？”

　　陈彬立刻唰地开了隐身，然后破隐出去，一箭正中那位选手的眉心：“呵呵，我说没来，肯定就没来！”

　　唐门？谁的唐门能有陈彬玩得更资深？

　　一个非唐门玩家操作的唐门账号，想在他眼前隐身靠近，那实在是天方夜谭。

　　更何况离离草原是什么地图？对隐身玩家最不适合的地图！

　　因为，踩在草叶上不但会有形变，而且还会有明显的沙沙声响，随便哪个职业选手不至于分辨不出草地上的隐身玩家……

　　以前为了限制陈彬的隐身，不知道多少战队和他们选图的时候，都选过草场地图！

　　陈彬的那一支锥心箭，彻底引动了战斗！

　　开着公会模式的各大战队二线选手，加上李沉带队的战戈一队，以及没有人带队的荆棘鸟一队，非常默契地迎上了陈彬他们五个人！

　　“一堆垃圾装备，垃圾马，”陈彬笑了笑，朝机甲他们道，“全部上马……记住，剑战里速度就是一切！”

　　“呃……嗯！”九尾狐全队至少马匹都不差，不是他们临时拿到的账号那样随便在马商那里买的马。

　　移动战，本来就是九尾狐的强项。

　　而骑战的移动战，陈彬根本都还没训练过！

　　因为九尾狐的选手，在服务器里因为马匹和鞋子，占有太大的优势，如果对上同等数量的敌人，根本都起不到什么训练效果……

　　必须要出现这种被人群起而攻之的情况，才能训练骑乘移动战！

　　可惜，这样的机会不是天天都有的，只能说可遇而不可求……

　　“不要因为速度而恐慌，更不要想着去控制它，”陈彬一边带着机甲他们跑地图，一边开口说了，“几分钟之后你们就能适应它……速度提起来，继续！”

　　陈彬让蓝白把雍麒麟带走的原因，就是要打骑战！

　　剑战里马匹，如果速度快了，就一定会非常颠簸，以雍麒麟的那坑自己的视角操作水准，绝对是上吐下泻，头晕眼花，几分钟就进入休克状态了。

　　“骑乘中可以进行细微的上、下、左、右移动操作，但是幅度不能太大，而且只能一瞬间……甚至还有之前我们练习过的伪跳，也就是骑乘中虚假的上下马的操作。”

　　“耳机里的每一个声音都要听清楚，因为现在你们是看不到，背后的那些敌人在干什么的！”

　　“敌人的加速、减速、停止、控制技能和高杀伤技能的音效，都是你们必须要听出来的，否则，就会……”

　　陈彬的话还没有说完，就听到一声气浪的声音，可荒唐在他有反应之前，想也没想就提起他的糖葫芦，马上转了个圈，一个架招已经出手。

　　算了，对于有些人来说，已经没有“否则”了，开着主角光环的人不用戴耳机，也能轻松招架高杀伤技能的！

　　“好了，我们第一步先练骑乘中招架，刚才荒唐做的很好！”陈彬看了看时间，“今天的训练任务只在上午……下午我要去把任务做完。”

　　“任务？”机甲差一点就操作失误了，“你不会说，你第六环的任务，真的是限时的吧？”

　　“靠……全服都以为，你优哉游哉地打了两天，任务根本不限时！”永夜也差点摔了耳机。

　　“嗯，限时四十二个小时，所以，下午我必须完成。”陈彬笑着挥了挥手。

　　“……”全队都已经找不出语言来了，带着限时的任务，而且是限时结束就会死亡模式失败的任务，还能打天刃，杀红名，练骑战，世界上已经没有任何语言，能形容这种癫狂了！


第595章 我们还是幼狐呢

　　九尾狐动起来了，这不是个好消息。

　　即使是几十个人的追杀团面对这种移动中的九尾狐，照样不是好消息！

　　骑战中如果双方有巨大的速度差别，风筝是很容易放起来的。

　　陈彬刻意地压制着战斗节奏，让全队一直处于即将被追上，而又未被追上的状况，于是一个个的技能从他们的背后轰过来，攻防招架此起彼伏，九尾狐全队就在各种复杂的光效中不断地移动，移动……

　　追逼最紧密，阵型最好的还是战戈的一线队员，虽然队长聂彦没有来，但李沉带队也比其他战队的二队要有组织得多，到底是首秀就闯进了八强的队伍，即使是离开了赛场，也展现出了他们日益强大的实力。

　　相对而言，稍微差一点的就是荆棘鸟的一线队员们了，他们的队长枞茨葑神一进来就失踪了，到现在他们也没有他的具体消息，听到陈彬出没的消息，就只能自己先过来了。

　　两个一线队后面的，则是水准参差不齐的二队选手……

　　因为天刃的二队被谢唯诗叫出去看电影，辉耀的二队又沉浸在悲伤中，步云、七彩虹他们又摆明态度不来了，所以来了离离草原的其实都是些不入流的小战队，很多选手都还梦想着亲手把零点杀失败，在剑战历史上好歹也能留个名字。

　　不过，训练有素的职业选手，已经表现出了跟服务器玩家的巨大不同。

　　而最直观的就是，几十号人密密麻麻地追着九尾狐，却就是没有谁把技能放错到非九尾狐的选手身上去。

　　即使是他们全部开的公会模式，互相公会之间，其实都是红色的名字，处于可攻击的状态……

　　但是，谁都没有出错，就连小战队的二队选手，都没有出这样的错。

　　所有人的目标都很一致——屠神！

　　顺手杀掉九尾狐的其他队员是可以的，但是，互相之间绝对没有可以被陈彬利用的乱斗什么发生。

　　或许有的职业选手进入职业圈才一个星期，但是，一个星期的训练就足以让他看战局的方式，他的目的性，他的视野和操作习惯，发生天翻地覆的变化！

　　“现在的速度很好，继续保持这样的距离，听耳机里的声音，仔细地，再仔细一点……”陈彬看着整体移动的效果，还算是基本满意，“听到后面的追击了吧？哦，还冒冷汗呢？你们以为他们是谁啊？”

　　“职业选手……”机甲他们都轻哼着回答。

　　“不，他们要么是永远都没资格和你们交手的二队选手，要么就是不久之后马上就会成为你们手下败将的弱队正选，至于今天他们只是你们的靶子，记住了！”陈彬大声道。

　　“……”全队浑身都一个颤抖，然后就感觉好像真的没什么了。

　　骑乘移动战的第一个要点，就是“背跑”，即背对对手的情况下，尽量地躲避技能，如果这一点做不到的话，基本其他的训练都可以不用做了。

　　陈彬不断地控制着全队的移动速度，保持在追击的攻击距离之内，让全队都不断地接受各种控制技能的阻拦，各种远程技能的爆发……

　　九尾狐留在离离草原的只有五个人！

　　靠着五个人在一片空旷的，没有任何遮挡的草原上，进行这样的拉扯，难度其实是很高的。

　　更何况，对方还是职业级的！

　　蓝白一开始就觉得这样的训练强度有点太大了，但是，陈彬既然已经决定了，他也不会多说什么。

　　周旋，继续下去。

　　因为是第一次进行这样的骑乘移动战斗，即使只是听声、招架，也已经给全队带来了很大的压力。

　　失误率居高不下，陈彬数次救场。

　　就连最稳的机甲都有点吃不消，听着身后的马蹄声和技能的声音，有时候操作就会不由自主地停下来。

　　不过，问题最严重的还是红狼。

　　红狼的速度永远都跟全队不在一个节奏上，不是快了就是慢了。

　　如果他跑得太快，就会吸引不了火力，其他四个队友承担的压力就会陡然增加，如果太慢则会成为集火目标，很容易会被秒杀。

　　可以看到红狼已经很努力了，但是，他找不到这个契合点！

　　要知道，骑乘移动战的“背跑”只是基础中的基础，后面还有“甩尾”、“卡桩”、“变速”、“返阵”等等一系列难度更高的项目需要训练……

　　然而，陈彬也没有那么贪心地要一次性把所有项目训练完。

　　很明显，今天能够把“背跑”训练完，训练透彻，应该就差不多了！

　　……

　　“呵，”战戈战队的李沉，追出了几分钟，终于在混乱的光效中，看出了一点端倪，“他们不是在练背跑吧？”

　　“背跑？”战戈的邱取道停了下来，和李沉一起站在了原地，看着光芒四射的离离草原，“他们练背跑有什么意义？职业赛场上必须要有足够领先的移动速度，才能玩得出花样来吧？”

　　移动速度的领先，就等于装备的领先！

　　马匹、马具、跑鞋，哪一样输给了别人都不行。

　　九尾狐练习背跑，难道是有信心在职业赛场上，取得速度优势？

　　一支什么基础都没有的新战队，最大的硬伤就会是装备，他们对于装备哪来的这样的信心……

　　不过，不管九尾狐哪来的信心，现在要杀陈彬，肯定不是这么追下去的事了。

　　李沉在附近频道叫了一声：“东南西北四个方向守好，我来追。”

　　打移动战如果出现了速度差别的话，自然是不能一直追着跑，即使对方不反击，一直这么追下去也不是个事。

　　所以，李沉的这句话一打出来，不需要再过多的指挥，所有选手都分配好了站位。

　　整个离离草原上，就像是拉起了一张大网……

　　从四面八方包围过来！

　　不断地压缩着九尾狐的背跑空间。

　　九尾狐的阵型果然出了问题，一直都跟团队节奏有脱节的红狼，第一个阵亡。

　　意料之中的事！

　　所以，陈彬也没有多说什么。

　　从他发现红狼在高速移动中控制力不足，不能保持团队节奏一致的时候，就已经预料到了这个情况会发生。

　　情况一下就变得很危急了。

　　红狼的九转续命丸冷却时间里，九尾狐其他人就必须承担着压力，一直在红狼身边拉扯战局，等待他复活。

　　“机会！”李沉怎么会放过这个时机，立刻让四周封锁的包围圈向红狼阵亡的地方收缩。

　　“控！群！杀！”不断地有消息从附近频道刷出来。

　　机甲的手心捏出了汗……

　　现在怎么办？

　　放弃复活中的红狼，还是以五人之力和几十个人打阵地战？

　　“喂喂喂，你们不要太下流！”陈彬突然在附近频道打了个笑脸。

　　“不要接他的嘲讽战……”李沉提醒道。

　　“消停一下，别欺负我们了，我们还是幼狐啊！不能扼杀在摇篮里！”

　　“靠，搞清楚好不好，到底谁欺负谁啊？”附近频道刷出了一轮吐口水的表情，拖着他们跑了这么久，每个人都是一脸的灰，还真当很好玩的是吧？

　　“啧，保护Baby，人人有责……”陈彬继续刷出了一个剪刀手的表情。

　　“大神！恶意卖萌可耻！！”各大战队的二队选手，前仆后继地倒地抽搐。

　　嘲讽战？

　　九尾狐全队几乎都还忘了，还有这个大杀器的存在！

　　李沉的提醒显然晚了。

　　大多数二队队员，哪里有看陈彬开聊天的时候？

　　虽然不至于真的被影响，不过，分神是免不了的……

　　陈彬需要的，也只是他们一时的分神！

　　就在包围圈收缩的一瞬间，一道光芒闪过，红狼选择了原地复活。

　　没有什么太多的技巧，陈彬一个死亡之雾放下，把所有集中起来的选手直接击落下马，然后硬顶着伤害，找准控制技能的缺口，脱出重围！

　　就那一瞬间的分神，让收缩起来的包围圈收了个空……

　　而战局再一次回到了九尾狐的背跑节奏。

　　不过，陈彬却在思考一个问题，一个很严重的问题。

　　骑乘移动战是九尾狐的重要打法之一，而这个打法里，一个爆发职业是很重要的。

　　可是，九尾狐的两个爆发职业，一个雍麒麟，一个斩、红狼无双剑，似乎都不是很适应……

　　雍麒麟是生理原因，太颠簸的战斗，他的视角就会出问题。

　　红狼则是无法控制速度，速度快起来他就会节奏失控，和整个团队产生脱节。

　　看来，今天对背跑的训练就算成功了，遗留问题也不少。

　　雍麒麟的视角问题，不是一时半会能解决的，需要循序渐进的调整，红狼的高速掌控问题，也不是一下就能搞清原因的。

　　不过，一支战队的成立，总会面临这样那样的意外，陈彬对此也挺平静的。

　　就像他说的，他们还是幼狐呢。

　　如果一点问题都不出，那陈彬才觉得妖孽——虽然他已经觉得，九尾狐这群人已经很妖孽了。

　　“好了，再来一次，最后一次我们就休息！”陈彬拍了拍手，鼓励机甲他们，“不过，下一次卖队友要卖得果断一点。如果红狼再死了，都不要管他，记住了吗？”

　　“……”卖队友卖果断一点，全队囧死，他们家队长这话，怎么听起来那么地没有团队爱呢？

　　……


第596章 求和

　　面对几十个人的追逐，哪怕是陈彬这样的大神，都绝对不可能脑子发热回头反击的，他身上可没有憋屈他们那样的主角光环，这种不该他做的举动，绝对是不会做的。

　　所以，一旦脱离，他立刻带队找准路线，继续练习背跑。

　　李沉看得一口血都要吐出来了。

　　不管以后职业赛场上的装备是怎么样的，至少现在以九尾狐的马匹和鞋子，他们练习背跑是绝对绰绰有余的！

　　然后呢？

　　李沉就无语了，他是得到了准确消息，知道陈彬的死亡模式任务，他才放下和聂彦一起在研究的八强赛战术，带队进游戏里来的。

　　结果一上午都在干什么？

　　陪跑、陪玩、陪练……

　　到底他是九尾狐的工作人员，还是战戈的主力一号位了？

　　而这个时候开始庆幸的，却是荆棘鸟的队员了，他们的队长提前要求了云雾城服务器的高级账号以及好装备，绝对是先见之明！

　　可惜，枞茨葑神现在在哪里啊？！

　　如果枞茨葑神在的话，他们练背跑哪能练得这么风生水起？

　　技能光效再一次此起彼伏。

　　刚刚建立了一次的包围圈收空，一时半会也没有人再想建立第二次。

　　那就追着吧！

　　于是，控制、爆发，甚至有些明显距离不够的技能，都已经被扔出来了。

　　因为有一些小战队的二队队员，情绪稍微有点失控。

　　所以，九尾狐有了点麻烦。

　　耳机里传出的声音，不再像一开始那样很有针对性，而是乱七八糟互相遮盖。

　　那些队员一边影响着九尾狐，也一边用混乱的光效影响着战戈和荆棘鸟的一队成员。

　　“别乱放技能，距离不够的就别放出来泄愤了。”李沉在附近频道打了一排省略号。

　　“杀杀杀！”情绪这种东西是可以传染的，很多人也顾不上李沉的提醒了。

　　一支战队的一队和二队的区别，一下就显露了出来。

　　再怎么底层的战队，再怎么新的新队，只要是一线队员，就不可能因为一点挑衅，一次失败，就产生情绪上的问题的。

　　可是，产生问题最大的，还真不是这些二队队员。

　　而是斩、红狼无双剑。

　　斩、红狼无双剑没有辜负大家的期望，再一次地和队伍脱节，然后一个控制技能没有注意到，华丽地阵亡。

　　这一次的阵亡很突然，却让陈彬看到了他的问题的根源。

　　刚才红狼是在准确招架了一个非常刁钻的爆发技能之后，被一个控制技能撂倒在地，落马以后立刻就遭轮了。

　　可怜的红狼……

　　不过，问题很清晰了——红狼的注意点，完全不对！

　　斩、红狼无双剑的注意点，优先是放在爆发技能上，而不是控制技能上的！

　　这一点陈彬一直都没想到过。

　　因为，职业圈还从来没发生过这样的情况。

　　任何一个职业选手，最基本的常识就是，控制技能的应对优先级，比爆发技能高……

　　斩、红狼无双剑在游戏里是跑路高手，不至于会出现这样的关注目标完全错误的问题！

　　高速移动的骑战，背对对手的长时间背跑，影响了他自己的节奏！

　　以前九尾狐也有过这样的问题，沈醉歌刚刚接手指尖妖孽的时候，各种不对路，一个天赋极高的掌峨眉，却在团队里完全找不到自己的位置。

　　当时，他的情况和红狼很相似。

　　团队的节奏中，失去了自己的节奏！

　　一旦跟不上，带来的就是打法上的迷茫，继而就是混乱……

　　“唉，”陈彬摘下耳机，“好了，机甲你们做的很好。下次再有机会训练骑乘移动战的下一个项目。可以预见的是，骑乘移动战的打法，应该会形成我们将来几套主力阵容的打法之一……今天你们可能感觉不出来，但是，这个阵容里，爆发职业的发挥非常重要……”

　　“……”红狼的耳朵竖了起来。

　　“可是，有一个很不幸的消息，我们九尾狐的两个爆发职业，一个近战爆发麒麟大神，可能会告诉我他晕车晕马晕各种交通工具，而身为远程爆发的红狼，节奏又完全不对！”

　　这会儿，就连正逮着一个战戈玩家手起刀落的雍麒麟，耳朵也竖了起来。

　　陈彬都已经说了，骑乘移动战将会是一套主力打法，并形成一套固定阵容！

　　那么，选择雍麒麟还是红狼进入这套阵容，就非常关键了。

　　九尾狐的第一套固定阵容，无论是红狼还是雍麒麟，都非常地想进入。

　　可是，陈彬也说了——他俩都有问题！

　　怎么办？

　　雍麒麟和红狼互相看了一眼，眼睛里都露出了一种“很友好的杀机”。

　　那种眼神，真是看得其他队友浑身一寒……

　　整个九尾狐训练室的空气仿佛就冷了下来，然后只听雍麒麟说：“谁说我晕交通工具，我不是正在练视角操作吗？我对战经验丰富，能打能扛，攻防随时切换，职业和操作都有优势……”

　　身为一个攻略大师，雍麒麟给自己找的合适这个位置的理由，还真是滔滔不绝。

　　可怜的红狼就没有那么好的口才了，只能闷闷地哼了一声，转头找了个副本钻进去了……

　　陈彬听了足足五分钟之后，打断了雍麒麟继续编排理由：“说实话，阵容的爆发点人选，我也暂时没有决定，一个星期之后，你们分别加入队伍打一场，我再决定吧。”

　　“好。”红狼终于吐出了一个字。

　　“好的，木有问题！”雍麒麟笑着打了个响指。

　　今天早上的训练中，只有红狼一个人不达标，这个时候又有被踢出这套阵容的可能性，心里不舒服是肯定的。

　　不过，如果是别人，陈彬也就不会说得这么直接了。

　　至于红狼的话，越直接越好。

　　不用担心他有什么心理压力，这只会成为他的动力……

　　所以，说完了之后，陈彬又给红狼讲了一些他的问题所在，针对他的问题，近期要训练的就是高速移动中时刻注意到周围一草一木的变化，这样在团战中才能注意到队友的变化。

　　只要红狼移动起来之后，还能注意到队友，那么他就算成功了！

　　而看着陈彬他们顺顺利利退出地图，留下一群职业级陪练在后面吃灰的同时，蓝白那边突然叫了起来：“全部注意跟进，找到大鱼了，找到大鱼了！”

　　……

　　陈彬他们在离离草原的时候，蓝白带人前往地图各处，依样画葫芦地屠杀天刃、辉耀以及战戈公会的高级精英玩家。

　　而且他们可更挑食一点，比这几家公会在离离草原上对九尾狐做的定向屠杀，还要更加定向一些。

　　专门盯着65级以上的杀，级别低了根本不要！

　　刚才雍麒麟绞杀了一个天刃66级玩家的时候，旁边就有一个64级的玩家看着，却被他直接略过了……

　　然后，因为一个怪物的经验，那个64级的玩家瞬间升到了65级。

　　再然后，雍麒麟就回头把他杀掉了。

　　何等的挑食？

　　这样的挑食简直是让几个公会愤怒！

　　看不起65级以下的玩家是怎么的？

　　不过，愤怒归愤怒，他们总不可能冲上去说“哥哥，我就差一点到65级，求杀”吧。

　　云雾城服务器，顿时风声鹤唳。

　　谁都知道这不是个好苗头了……

　　所谓冤冤相报何时了？估计最后就会演变成一场大乱！

　　九尾狐报复三个公会，三个公会再报复九尾狐，九尾狐再一次报复，然后他们再报复回去，九尾狐再……

　　如果没有人叫停，绝对是几败俱伤的局面。

　　不过，所有人都知道，即使真的演变成那样，叫停的也不会是陈彬——他在云雾城服务器里，还真就主动停战过！

　　蓝白现在的位置是在九老峰地图中央……

　　前方正在被他追逐的目标，果然是一条大鱼——陈彬点名要杀回新手村的三大公会会长之一，耀目辉煌！

　　耀目辉煌在这种时候还敢出来，蓝白真不知道他怎么想的。

　　不过，耀目辉煌没有开公会模式，蓝白他们必须开屠杀模式才能杀他……

　　这种时候红名不红名也无所谓了，杀了再说。

　　很快，小苍、麒麟和君邪就配合蓝白，全方位堵住了耀目辉煌。

　　一句废话都没有，双方直接动手。

　　实际上，也没有什么双方了……

　　耀目辉煌是一个人，正在赶往前方的一个副本，身边没有别的玩家在一起，所以，遭遇之后他面临的只有三个步骤——震惊、恐慌、死亡。

　　辉耀公会的会长，野外公然被杀，一下就传遍了服务器。

　　所有人都嗅到了血腥味……

　　就算没有意识到这是开启优势服序幕的玩家，也有了一点不寻常的感觉。

　　就像是，九尾狐这次似乎不准备轻易了结——放言把一位战队下属公会的会长杀回新手村，绝对是冲着灭族的节奏去的吧？

　　因为一旦真的发生了这种事，公会绝对是分崩离析，没有任何斗志可言了。

　　耀目辉煌叹了口气……

　　尸体躺在地上，一动也没有动。

　　如果他真的被杀回新手村，严重的后果他又怎么会想不到？

　　方尘秋对辉耀战队所做的，已经让他对主神的对抗意识被磨灭了干净。

　　所以，他躺在地上，打出的只是一句：“我怎么做，才可以求和？”


第597章 哥有CIA的潜质

　　求和？

　　蓝白从来没有想过，这三个公会里可能会出现求和的情况。

　　天刃和辉耀两支战队关系十分密切，天刃的队长谢唯诗从二队出去之后，就是去辉耀历练了一圈再回来的，两支战队的下属公会更是各大服务器里的黄金联盟，从来没有更换过盟友。

　　现在，天刃还没有任何表示的情况下，辉耀的会长就主动提出了求和？

　　如果不是两个公会一致的决定，那单方面的求和可能导致的就是公会之间的决裂了……

　　所以，蓝白笑了起来，左手撑着脑袋，右手慢悠悠地在键盘上敲着：“求和？不是不可以啊……”

　　耀目辉煌自然知道，离离草原上那一场屠杀，自然不会一句对不起就算了的——虽然他们的精英玩家损失也很惨重，可是，九尾狐从来不讲这些。

　　所以，他很上道地打了个点头的表情：“我知道，你们有什么条件，尽管提吧！”

　　蓝白摸了摸下巴，又看了一眼刚退出离离草原的陈彬，回过头来才道：“谈条件之前，我还是先想知道，你的这个决定，能代表的只是你个人，还是能代表整个公会……或者是，代表你和你的盟友的公会？”

　　之所以蓝白要看陈彬，因为他要确定，耀目辉煌这是在玩什么花样。

　　真心是求和？还是拖住他们，等大批的二队选手赶到这里来，把已经红名的蓝白他们一网打尽。

　　陈彬给蓝白的是一个摇头。

　　那些职业选手对耀目辉煌才不感兴趣，他们又没有辉耀战队的人，他们只会追逐陈彬的脚步，要杀到他任务失败，才能在职业圈扬名立万。

　　至于耀目辉煌，如果是辉耀有选手在线的时候，他可能还会求助，但是，进来的都是别家战队的人，他一个公会会会长，怎么可能好意思让别人来救他？他们之间根本都没什么关系嘛！

　　所以，蓝白谈得也更优哉游哉了，一点都不着急时间。

　　如果没有职业级的选手参与，哪怕辉耀公会全员出动跑来围堵，他也没什么好虚的。

　　估计耀目辉煌也不会干这种脑残事。

　　果然，面对蓝白的问题，耀目辉煌很诚实地回答了：“目前只代表我和我的公会，但是，给我一点时间，应该也可以代表盟友。”

　　蓝白点了点头：“那问题就不一样了。根据我们得到的消息，你的盟友天刃公会的会长雪里狂刀是这次计划的发起者，他要承担主要责任！”

　　耀目辉煌自然也听懂了蓝白的意思……

　　天刃是没有求和的资格！

　　就是说，天刃公会，九尾狐是一定要第一个开刀，赶出服务器了。

　　现在，辉耀的选择只能是，抛弃盟友，或者是和盟友一起死？

　　耀目辉煌很难做这个决定。

　　盟友公会在剑战里意义非常……

　　毕竟大家都是有名有姓的战队下属公会，如果干了抛弃盟友的事情，影响就不只是一个服务器了，可能以后每个服务器里，都不会再有公会与他们结盟。

　　更何况，天刃和辉耀的关系还更加特殊——从辉耀战队成立的那一天，他们的盟友关系就从来没有改变过，所有服务器，他们都是盟友，最坚实的盟友！

　　天刃一路领先的等级优势，他们的PVE能力，以及辉耀的拼劲，他们的PVP能力，让两个公会在大多数服务器里，都能占据一席之地，不管那个服务器是不是他们的优势服。

　　所以，答案也就随着思考，清晰了起来……

　　放弃一个服务器的所有利益，也不能放弃这样一个盟友！

　　可是，不放弃盟友，就代表要跟主神带领的一整支职业战队对抗？

　　主神……

　　耀目辉煌现在心里阴影的主要就是这两个字。

　　看了方尘秋的二十八秒空中漫步，他的勇气已经被抽空了，他现在只想逃离这个服务器，永远地不要再回来。

　　“怎么样？考虑好了吗？”蓝白刷出了一排问号。

　　“……”耀目辉煌叹了口气，“你这是在逼我做违背剑战会长守则的事情。”

　　“我没有逼你啊……你自己可以选择。”蓝白笑了起来。

　　“那我的选择你也应该知道的，我不可能背叛盟友……”

　　“我知道！所以我才奇怪，你为什么会求和？”蓝白耸了耸肩，“嫌我这儿不热闹，给我闹点笑话出来吗？”

　　“……”耀目辉煌脸都红了。

　　羞辱！蓝白就是在羞辱他！

　　不就是离离草原上杀了他们公会一些人吗？又不是什么精英玩家，哪有那么重要？

　　堂堂一个九尾狐资深职业选手，竟然为此在游戏里大开杀戒还不算，竟然还开口羞辱另一个战队下属公会的会长，不觉得很掉价吗？

　　耀目辉煌自然是搞不懂的，从来没有拥有过战队下属公会的九尾狐，对公会的每一个人是如何的珍惜……

　　不过，蓝白也不会多解释，他已经发了个勾手的表情：“好了，谈判结束。看耀目辉煌刚才走的方向，前面的副本门口，应该会有很多辉耀的公会精英，杀了他们！”

　　还没等耀目辉煌反应过来，他的尸体前面就已经没有人了，蓝白已经带着小苍他们，赶往了不远处的那个小副本！

　　……

　　一早上的时间，九尾狐的兵分两路，基本都达到了各自的目的。

　　吃完了午饭之后，陈彬看了看时间，必须要开始他的死亡模式任务的第六环了，所以，机甲他们则全部被划拨到了蓝白那边，跟着他大开杀戒去了。

　　服务器一时之间腥风血雨，人人自危。

　　不信邪非要跑出城的战戈会长风笑嫣然，不管带人没带人，都是三分钟之内被杀，一直连续被杀了七次，掉了整整两级！

　　各大公会惊悚地看着这场服务器的动荡的同时，又更惊悚地发现——他们再一次丢失了陈彬的目标。

　　实在是不怪他们，零点是唐门，73级的级别，已经可以学到三个门派通用隐身技能了。

　　其中幽灵形态是不攻击和不被攻击的情况下，一直可以保持隐身三十分钟的，他战斗中基本也不怎么需要隐身技能，就算暴殄天物地开着隐身跑地图又如何，谁还能咬他不成？

　　不过，陈彬倒还真没他们想的那么变态，他没有开着隐身跑地图。

　　只不过追日的动静太大，太惹眼了，他随便换了匹马，利用他的视野优势，随时注意着各大公会的玩家，一路提前做出规避罢了。

　　死亡模式的任务，确实不能被发现，任务中稍微出一点问题，可能就会导致失败。

　　而且，时间不多了！

　　陈彬打开任务栏，重新阅读了一遍任务提示。

　　进度：第6/7环（曲中有深意）

　　说明：你已经得到了武当、峨眉、少林三大门派负责人的认同，大家都已经同意了你和彩蓝的计划——利用反间把多刹勾引到中原某处，一网打尽！对此，你们商议出了行动的时间为七月初七，地点为武当派叮咚泉，名义为“申虚道长百岁寿宴”，只要多刹能带人前来，一切都将交给三大门派弟子解决！

　　目标：回去找到多刹，告诉他百岁寿宴的事，并让他相信，百岁寿宴是三大门派为了铲除五毒而开的一个秘密会议。你要诱导多刹决定先下手为强，他一旦决定，就会派你潜入寿宴，提前用十香软筋散下毒并接应他进入百岁寿宴，将中原门派精英尽数屠戮。

　　时限：42小时

　　陈彬反反复复把这个复杂的任务提示，看了好几遍。

　　简单来说就是，三大门派办了个寿宴——这当然是个陷阱。

　　而多刹将会以为，寿宴是个集中扫除中原门派精英的机会，肯定会带人去破坏这个寿宴，如此就会入瓮。

　　中间的牵线搭桥，就是零点的工作了！

　　陈彬对五毒教很熟悉，所以轻车熟路就找了条小路，到达了多刹的位置。

　　剧情很快就触发了。

　　“你怎么回来了？”多刹第一句话很震惊，眼神里毫不掩饰的是怀疑。

　　多刹的疑心是非常重的！

　　如果一开始就没办法打消他的疑虑的话，或许他会被直接抹杀当场，后续任务也不用做了。

　　陈彬一边做好战斗准备，一边在弹出的输入框里，输入了互动内容：“情况太紧急了，机密消息不能假手于人，所以我不得不赶紧回来！多刹大人，三大门派即将举办百岁寿宴，为武当派的申虚道长……可是，寿宴只是个幌子，他们要借寿宴为名聚首，商量直接进攻五毒教！！”

　　关键词一个个地往外打，什么情况紧急，什么机密，什么赶回来，什么天大的危机，什么强攻……

　　反正，陈彬把那个百岁寿宴，描绘得极其邪恶——当然是针对五毒而言。

　　然后，又把情况描绘得非常危险！

　　任何人看了这些关键词，绝对都能明白，百岁寿宴就是进攻五毒的战术会议，如果不想被对方强攻，他们就要想办法在百岁寿宴上做手脚，破坏这次寿宴！

　　不过，多刹显然心思更恶毒，他站起来走了几步，道：“如此一来，情况确实很危急了。寿宴必须破坏，不……不只是破坏，这反而是我们的机会，各大门派聚集在一起，正好是我们能把中原武林一举清洗的好机会！”

　　陈彬正在点头，等着剧情继续发展的时候，多刹又刷出来一个输入框：“你做得很好！回来得很及时！百岁寿宴什么时候，在什么地方举办？”

　　什么时候？什么地方？

　　陈彬看了看任务提示，里面写的很清楚了，七月初七，武当派叮咚泉。

　　所以，输入框里很快被打上了一行字：“时间：七月初七，地点……”

　　陈彬打到一半，突然微微皱了皱眉。

　　然后，他抬起头看了一眼多刹，正在打字的手指，也慢慢地停了下来……

　　……


第598章 怎么又是长歌门

　　陈彬看了一眼刚刚敲入输入框中的“百岁寿宴”的时间、地点。

　　再一次，看了一眼面前目光灼灼的多刹。

　　随后，他果断按上了退格键，飞快地将输入框里他打了一半的时间和地点，全部删完了！

　　多刹，生性多疑！

　　这一点是任务里的NPC和各环节提示里，都反复提到过的！

　　而且从前几环任务中，多刹的表现来看，也确实如此。

　　更关键的一点是，“百岁寿宴”的时间地点，已经明明白白清清楚楚的显示在了零点的任务提示框里。

　　似乎只要将这个时间告诉多刹，就一切OK了？

　　但是，以陈彬对剑战策划的了解，这么简单的设定，完全不是他们的风格。

　　更何况这还是已经做到了第六环的死亡模式下的任务。

　　可疑，太可疑了。

　　所以陈彬刚才突然停了下来，他开始抛弃了任务给出的信息，而是从多刹的角度来阅读整个局势。

　　虽然前一环任务，通过云之遥的打造的人头，他已经取得了多刹的信任，但是作为一个崭新入伙的小弟，要说多刹对他有多信任，绝对是不可能的！

　　而这一次“百岁寿宴”……

　　从多刹的角度来看，零点虽然有些实力，但绝对不是一个已经在江湖上扬名立万了的角色。

　　既然只是一个少年俊杰，打听出了“申虚寿宴”明面上是寿宴，实则是暗中联络江湖众正道门派，意图商议合纵共同讨伐五毒大计的情报，已经很不容易了！

　　但是，要说他还能拿到“申虚寿宴”密议的具体时间，不管别人信不信，反正陈彬觉得如果他是多刹，那是万万不会相信的！

　　想到这里，陈彬忍不住冷笑了一下，狠狠地将剑战策划腹诽了一句。

　　然后，他充分发扬睁眼说瞎话的精神，在互动回话框里打字道：“多刹大人，我很惭愧，三大门派对这件事保密工作做得很好，‘百岁寿宴’上他们准备密议对抗五毒的时间和地点，我……不知道！”

　　不知道！

　　这才是正确的回答！

　　陈彬打出的对话，语气还是比较收敛的，毕竟是死亡任务，谁知道以剑战策划的习性，会不会因为互动语言中表现出了对多刹的不敬，而触发什么节点，直接让任务失败？

　　那就太得不偿失了！

　　多刹只稍微停顿了一下，随后，没有让陈彬失望，很快就眉头舒展，大笑了起来！

　　这个疑心病患者，满意地拍了拍零点的肩膀，道：“哈哈哈，没事，你能拿到这个情报，已经非常令我满意了，三大门派这次所图甚大，自然保密措施很好，你查不到具体的时间地点也是正常的，而且就算知道了时间地点，也没用。”

　　陈彬没有动。

　　或许是看着零点的疑惑神色，多刹继续道：“这样的寿宴，必须拿到一封特殊的请柬，才能参与密议，否则，一点机会都没有！”

　　陈彬看到多刹的回答，吐了一口气。

　　好险！

　　疑心病晚期的患者，真的是没救了，一切都要更小心才行！

　　多刹明显对“百岁寿宴”的事情已经有所耳闻，甚至得到的情报一点都不比零点少！

　　否则，他怎么会知道还要拿到一封特殊的请柬，才能参加申虚道长的百岁寿宴的？

　　看来这家伙，一定还有其他的情报来源。

　　不过想想，也只有这种设定才符合逻辑。

　　多刹又不是认识了零点之后才开始想要染指中原的，他早就有了这个野心，五毒教开放的背景，刚好就是他将野心付诸实践的开始。

　　如果连自己的情报渠道都没有，那多刹就不是一代枭雄，而是一代狗熊了！

　　就在陈彬友好的问候着剑战策划们的历代祖宗的时候，多刹又开口了：“不过零点你不用担心，那特殊的请柬，虽然现在我没有拿到，但是，我已经查到有哪些人手里有这封请柬了，其中离五毒最近的一人，就是长歌门的长老，陆俊，你去杀了他，就能拿到这封请柬。不过……这陆俊实力高强，所以这任务十分凶险，九死一生，你可敢去？”

　　陈彬看着弹出的互动输入框，差点就准备打一行省略号上去，表达自己的无语。

　　又是杀人越货的节奏……

　　而且这一次连多刹都刷出了，十分凶险，九死一生的关键词。

　　拜托，死亡模式的任务本身就已经是十分凶险，九死一生了。

　　现在在任务里再刷一遍这种关键词，说明难度等级再一次上升了啊。

　　不过敌人再强大，陈彬也没得选择，虽然他很有打上一句“老子好怕啊，就是不敢去，你有本事咬我啊”，看看能不能把多刹这货给弄当机掉的冲动，但是最终，陈彬还是老老实实地打字道：“有何不敢，为我大五毒教，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　相当的大义凛然！

　　嗯，连他自己都被感动了。

　　多刹显然也被感动了，连声说好，然后就不动了。

　　NPC不动了，任务提示就肯定会动……

　　这一点是常识，所以，陈彬打开任务栏，看第六环的任务有没有什么新的提示。

　　然后，他果然看到了任务目标有新的提示了——找到并击杀陆俊，拿到请柬！

　　这一次剑战策划似乎难得的节操爆发了，居然没有在寻找目标NPC上为难他的意思，竟然直接将陆俊所在的地图和坐标，全部刷在了任务提示上。

　　龙泉村，389，642，16。

　　不过，陈彬却一点都没有高兴的意思。

　　玩了这么多年的剑战，他早就深刻明白了一个道理。

　　不是策划有节操，而是玩你的时候还没到！

　　既然没有在找人上为难，那在打人的时候就一定很为难！

　　陈彬再一次肯定了，这个陆俊，肯定不是凡人，他顺手点开了背包晃了一眼，还好，红蓝都够，不需要补充。

　　随即，他召出追日，直奔了龙泉村的任务提示坐标点。

　　……

　　龙泉村，地处五毒和长歌门的交界处，属于5-10级的新手地图。

　　这个地图的新手玩家虽然不少，但是大多数只会沿着主线任务飞快地升级，然后就离开这里，几乎没有不做任务而在地图里瞎晃荡的玩家。

　　而陆俊，当然不可能和新手级的玩家产生什么交集。

　　所以他居住的草庐附近，几乎一个人都没有。

　　陈彬骑着追日，远远地绕着目标，长歌门长老陆俊居住的草庐，转了一圈，开始观察起附近的环境来。

　　一会儿，必然是一场恶战！

　　陈彬心神全部都放在了陆俊的身上，对这场战斗，他表现地非常谨慎。

　　很好。

　　人少，地方偏僻，地形也不错。

　　既然陆俊肯定很强，所以至少在环境地形方面，陈彬一定要拿下一些优势。

　　陈彬下马，开了隐身，慢慢地靠近了草庐。

　　一个一身白衣的npc，悠然地坐在草庐中喝茶，脑袋上顶着一行血红的名字，长歌门，陆俊。

　　目标，已经彻底进入了视野。

　　陈彬的鼠标点到了陆俊身上，85级！比之前遇到的云之遥，还要高上5级，实力绝对不容小觑。

　　不过在刚才观察环境的时候，陈彬脑子里已经对待会要如何战斗，已经在脑子里过了一遍，而且对陆俊的实力，也有了一定的心理准备。

　　所以，他也并没有太过惊讶，而是缓缓地移动到了他设想好了的地点，切出寂影，读起了技能条……

　　双齿猎夹，陷阱唐门35级技能，向指定区域释放一道猎夹，踩中猎夹的目标受到基础攻击135％的伤害，15秒内不能离开猎夹范围。

　　唐门单挑boss，要么是靠弓弩唐门的超远射程，慢慢地风筝boss，要么靠陷阱唐门的控制，磨死boss。

　　陈彬三系全修，单挑起来，各种技能组合，当然能发挥更大的优势。

　　双齿猎夹，是目前陷阱唐控制时间最长的技能，即使这陆俊拥有远程攻击的手段，配合上超远射程的弓弩系技能，一样也能无伤输出他一轮了。

　　然后，就要靠地网这种短读条小控，配合瞬发暗器系持续伤害技能，慢慢地磨死boss。

　　这也就是陈彬设想的战斗预案！

　　听起来很简单……

　　做起来却很难了！

　　既然是死亡模式任务下的boss，速度绝对够快，伤害绝对够劲，而且说不定还会有各种解控，位移系的技能。

　　到时候，就只有靠精准的走位，还有陷阱唐门45级关键技能来拉开距离了。

　　双齿猎夹的读条时间非常长，不过，陈彬出手的地方很刁钻，他有视野，但是Boss的视野盲点，随着读条时间结束，只见如地刺一般的尖齿突然从Boss脚下冒出，咔嚓一声，顺利完成了先手控制！

　　输出！

　　陈彬稍微扫了一眼任务的限时，然后一轮爆发就朝着Boss打了过去。

　　刺目的光芒不断地闪耀着，Boss站在原地毫无办法……

　　不过，就如陈彬之前所预料的，死亡模式任务的Boss不可能真的被控住15秒，只不过五秒之后，Boss手上就闪出了一道白光，随后陷阱就被击碎——解控了。

　　陈彬也不慌，既然已经预料到了Boss的解控，他自然就有接下来的方案……

　　退后，拉开一点距离！

　　陈彬操作着零点，慢慢地后退着。

　　可是，就在他切出夺天的一瞬间，他恍惚看到Boss的手抬起了一下，紧接着，很诡异的锯齿，突然从他的脚下冒了出来……

　　双齿猎夹？刚刚他放出的技能？

　　陈彬非常少见地愣了一瞬！

　　奇怪了，哪儿来的……

　　正在陈彬思考这双齿猎夹，到底是怎么回事的时候，Boss刚刚抬起的手也产生了效果，忽地就朝他射了一道指劲！

　　因为零点中了陷阱，所以，这一道技能是正中！

　　要害攻击！

　　零点的生命值，一下就掉了五分之一。

　　情况非常不妙，这一下的攻击基本说明了，Boss只需要五次攻击技能就可以杀了他，而他被陷阱控制的时间，将是15秒……

　　貌似，已经是死局了！

　　……


第599章 被正太尾行的大神

　　麻烦了。绝对的死局，这一次可能真的无解了。

　　对面的Boss的实力，稍微有点出乎陈彬的意料之外，一个85级的Boss，再怎么也不能五个技能就能弄死他吧？

　　但是，零点一下掉了五分之一的血这是事实！

　　毫不做作地摆在眼前的事实！！

　　“呵呵，流年不利……”陈彬的唇角扬了起来，一般情况这样的死局碰到个一两次就差不多了，可他自从进了这个服务器之后，这已经是多少次面临绝境了？

　　都已经数不清了！

　　好像一路都在各种高难度副本、极限任务、围追堵截中挣扎求存。

　　如果一定要说的话，大概是和这服务器八字不合，五行犯冲？

　　不过，他这样的职业选手，当然不可能一遇到死局，就躺在地上等死……

　　相反，越是遇到困境的时候，陈彬越是会冷静！

　　因为这是一个随着新地图开放而产生的新Boss，陈彬不可能对他有多熟悉，所以他按他应对越级Boss的经验所作出的预判，已经出现了巨大的偏差——他从来没想过，一个相差十级左右的Boss，用五个技能就能杀掉他！

　　就算是死亡模式任务，也不能难得这么变态的！

　　至少，陈彬以前的任务经验中，从来没出现过这样的事。

　　偏差是偏差了，然而谁让他偏偏要接了这个死亡模式的任务呢？不管怎么样，都要硬顶下去了……

　　陈彬暂时没有想到特别好的脱身之法，他第一反应是开了隐身。

　　因为是死亡模式的任务，他没有把隐身技能用在跑地图之类的事情上，所以，现在他的三个隐身技能，全都是可用状态。

　　与此同时，他毫不犹豫地直接点用了君子项链上的“兼济天下”技能，甚至都没时间看一眼，君子项链今天刷出来的技能到底是哪一个……

　　因为君子项链的“兼济天下”形态，每天可以使用的技能都不一样，所以这个时候它刷出哪个就只能用哪个，陈彬就随便点了一下，用的是哪一个全凭运气了。

　　使用了之后，陈彬才看到，他使用的是【玑：节】。

　　【玑：节】：君子项链兼济天下技能之一，使用此技能，可开启身边一个一百米范围，持续120秒的战阵，阵内友方单位每3秒恢复生命上限的10％。玑字技能每24小时只能任选一个使用，使用一个以后，24小时内不能再使用其他玑字技能。

　　还不错，回复类技能，算是聊胜于无了！

　　陈彬就怕运气不好，这会儿给他刷出什么增加攻击力之类的技能，那就太不应景了！

　　君子项链的兼济天下技能开启的同时，陈彬点出的是隐身技能——强行隐匿。

　　强行隐匿是唐门的高级门派通用技，也是唐门的三个隐身技能中唯一的一个没有渐隐时间的隐身，一经开启立刻进入隐身状态！

　　但是，陈彬却一点都没放松！

　　陈彬自然不会指望，一个高达85级的Boss，没有破隐的技能……

　　只不过很烦躁的是，每个Boss能够勘破的隐身技能都不一样，陈彬第一次面对这个Boss，不知道哪个隐身对他有效，哪个隐身对他无效！

　　强行隐匿只是一个试探！

　　然后，陈彬就看到Boss又停了一会儿……

　　短暂的喘息之机，陈彬已经得到了第一次【玑：节】生命回复，血量总算是拉回来了一点。

　　但是，陈彬的脑袋很清楚。

　　隐身绝对无法保证生存……

　　一方面，高级Boss肯定有破隐技能，早晚而已。

　　另一方面，则是在陈彬中了双齿猎夹之后，头顶上的“零点”两个字，变成了紫色！

　　名字变成紫色，这是系统承认的正当防卫开启的提示！

　　而为什么会产生正当防卫？那自然是遭到了其他玩家的攻击……

　　没错！

　　关键时刻控住了零点的双齿猎夹，并不是Boss的什么反弹技能，而是有玩家恰到好处地攻击了零点！

　　不得不说，这是一次完美的配合——那玩家和Boss之间的！

　　……

　　陈彬的呼吸很平静，他旁边的永夜就没那么平静了，但是看着死亡越发迫近，永夜也没有出声说什么，只是很紧张地盯着陈彬的屏幕。

　　如果没有那个双齿猎夹的话，以陈彬的能力，和Boss周旋磨杀，绝对有尝试击杀的机会——哪怕双方等级差距达到了12级，那也没什么好发虚的。

　　可是，开了怪之后遭到了玩家的攻击，而且这个玩家明显还是绝顶高手，再大的大神，也不可能度过这死亡的15秒双齿猎夹控制时间！

　　Boss再一次抬手。

　　永夜都知道，肯定是要破隐了……

　　一旦被破隐，真的就毫无生机了！

　　不说还有个玩家虎视眈眈，就算只是陈彬和Boss之间，攻防能力上的差别也太大了。

　　再怎么逆天的大神，都不可能做到让一个73级的角色，站在原地一动不动地的情况下，打过85级的Boss！

　　毕竟这是游戏，正常的游戏，不是美国超人剧。

　　永夜捏了捏自己的拳头。

　　如果就这样失败了，未免有点太冤了吧？

　　死亡模式的任务，已经做到第六环，只差最后一点点了……

　　几乎是马上就可以看到，任务完成之后那飞一般的进度，以及各种未知的奖励！

　　“枞茨葑神。”陈彬面对这样的局面，笑容却更加的意味深长了。

　　“呃，什么……”永夜一下没听清楚陈彬在叫谁的名字，他只是开始觉得，他应该跟哪个队友换个机位了。

　　陈彬的屏幕上发生的惊险剧情实在是太多，他如果继续坐在陈彬旁边，久而久之心脏一定会出问题的。

　　还是要让荒唐之类的淡定帝坐过来。

　　不管陈彬那边怎么翻天覆地，都能目不斜视地打自己的游戏。

　　有能力这样不动声色让陈彬陷入如此危机的，只可能有一个人……

　　枞茨葑神！

　　从杀了他们九尾狐的团宠君邪试手之后，就一直消失在行动之外的荆棘鸟战队队长，枞茨葑神！

　　只是不到一秒的瞬间，他就已经明白了枞茨葑神失踪的整个过程！

　　枞茨葑神脱离了大部队，独自一个人在服务器里这么长时间，估计就是一路打听零点之前任务的细节，然后推断出某个他交接任务的必到点，紧接着就开始了长时间的蹲守。

　　看不出来这个胡闹的小正太，还真是够有耐心！

　　到底是剑战队长级的角色！

　　刚才关键时刻控制住零点的双齿猎夹，自然是枞茨葑神的手笔……

　　但是，永夜有一点就不明白了：“声音呢？双齿猎夹的声音很特殊啊！”

　　陈彬是什么人物？

　　即使是在面对Boss，精神集中的时候，也同样不会忽略周围玩家技能的声音，除非他是没有戴耳机。

　　然而进入死亡模式任务开始，他的耳机就是戴得好好的！

　　随时保证对音效的聆听，这是职业选手的本能。

　　没有道理听不到枞茨葑神释放双齿猎夹那么大动静的声音吧？

　　“同步技能音效覆盖！”陈彬用心地转着视角，已经准备好了迎接Boss破隐技能的那一刻，枞茨葑神将一定会做到同步到达的技能！

　　“音效……覆盖？”永夜没太明白陈彬的意思，双齿猎夹的技能释放声音非常特殊，没什么音效能覆盖掉那么特殊的声音吧？

　　“嗯，当时，我对Boss释放了双齿猎夹……”陈彬点了点头。

　　“呃，难道说，他就跟你同一时间……”永夜到吸了一口凉气，那怎么可能做到？

　　陈彬向Boss释放双齿猎夹的抬手一瞬，枞茨葑神同时抬手！

　　陈彬的双齿猎夹，直接攻击的是Boss。

　　枞茨葑神的双齿猎夹，则是放在了零点身后三步的位置！

　　为什么陈彬没听到？

　　很简单！因为陈彬和他同时放出的双齿猎夹的声音，重合了！

　　“逆天的预判啊！”永夜真的要惊呆了，枞茨葑神竟然看到零点抬手的0.1秒以内，就知道他要放哪个技能，并且果断出手！因为，如果他的双齿猎夹晚了陈彬0.3秒以上，从陈彬里传出的双齿猎夹的音效，就绝对能引起他的察觉了！

　　“呵呵，确实很漂亮！”就连陈彬都忍不住称赞了一声。

　　两个双齿猎夹几乎是同一时间开始读条，所以，陈彬很理所当然地没有听见另一个双齿猎夹的音效！

　　永夜对枞茨葑神的实力，一下就有了一个震惊的认识——荆棘鸟，一个连CES联赛八强都进不了的战队，队长的实力竟然能有这么恐怖！

　　职业圈，到底是怎么样一个地方？

　　永夜忍不住都打了个寒战。

　　枞茨葑神的年龄和表现，一直都迷惑了永夜……

　　永夜不禁想着，如果陈彬一开始的技能不是双齿猎夹，而是别的技能，那么枞茨葑神会不会等下去，一定要等到一个合适的技能，陈彬对Boss释放的技能，和他对陈彬释放的技能，音效能够重合才出手？

　　这样的隐忍，这样的耐心……

　　真的属于一个为三只蛋挞，就能当场坐在地上哭的孩子？

　　还是说，一旦进入状态，枞茨葑神就会变成另一个人，另一个完全不同的人？

　　“枞茨葑神的心里，一直住着一只魔鬼！”随着Boss破隐技能的到来，陈彬在键盘上的手指也飞速地动了，“斩妖除魔维护世界和平的任务，就交给我吧！”

　　“……”永夜也要哭了，他看着已经从Boss手上，和东边的一棵大树后，几乎同时闪出的光效，真的不明白，陈彬是怎么还能笑得出来！

　　……


第600章 赢了我才告诉你

　　Boss的破隐将在1秒左右到达零点的身上，而枞茨葑神对此的判断也不会出错，因为唐门没有破隐技能，所以只能依靠Boss的破隐，一旦破隐了之后，枞茨葑神要保证自己第一时间的输出到位。

　　陷阱唐门的远程陷阱不多，相反近身技能的杀伤力比较高。

　　但是，枞茨葑神一点也不急于求成，相反非常稳健地选择的是陷阱唐门40级的一个单体攻击技能，无影飞刃！

　　无影飞刃是匕首的一个专属技能，对单体目标造成基础攻击350％、300％、200％（距离小于3米、距离大于3米小于10米，距离大于10米）的伤害，并随机解除目标身上一个正面状态。

　　看技能描述就知道，无影飞刃是一个近身、远程双通的技能。

　　距离越近，攻击力越高。

　　枞茨葑神的位置，离零点肯定大于了10米，所以只能发挥出基础攻击200％的攻击力来。

　　但是，Boss的破隐技能，带上了一缕暗红色的光芒……

　　永夜差一点就惊叫起来。

　　那种光芒代表的是——破甲！

　　破隐的同时破甲，哪怕只有一秒的破甲状态，也足以让枞茨葑神的技能伤害增加一倍！

　　如果Boss破了零点的隐之后，再接上一个爆发技能……

　　那么下一瞬间，零点的血量就会直接降到50％以下了！

　　永夜的心跳太快了，心脏都快从嘴巴里蹦出来了。

　　“强行隐匿不行……”陈彬深深吸了一口气，双齿猎夹的控制时间还有七秒。

　　光芒一闪即至。

　　最先到达的自然是Boss的破隐技能，只听耳机里传出一声仿似玻璃碎裂的细碎声音，隐身效果被瞬间破除，紧接着下一秒，枞茨葑神的技能也窜了出来……

　　永夜都想捂住眼睛了。

　　Boss的破隐附加破甲，再中枞茨葑神的技能，后果不堪设想！

　　要知道双齿猎夹的控制时间，还有五秒多……

　　可是，枞茨葑神却没有想要捂眼睛，他在零点被破隐之后，第一反应却是，打断！

　　打断自己的技能！

　　停止刚才那个技能的释放！

　　然而技能已经出手，不可能再停下来了……

　　冷却时间也开始计算了！

　　以枞茨葑神他的眼力，刚刚非常容易就能看看清楚，隐藏在破隐的光效之后的，零点再一次渐渐虚化的身影……

　　破隐前再接隐身，也称之为“连隐”！

　　就在Boss的破隐技能到达之前1.5秒左右，零点开启了他的第二个隐身技能——影遁！

　　而之所以不在Boss抬手的时候就马上提前开出来，是因为陈彬要骗技能！

　　骗的当然是枞茨葑神的技能！

　　陷阱唐门的技能，陈彬都非常清楚，无影之刃的空中时间、空中轨迹，冷却时间，什么时候能收手，他都太清楚了……

　　枞茨葑神没想到，他竟然这样就被骗着空放了一个技能！

　　“好玩！真好玩！不浪费我等了这么久，真的太好玩了！”枞茨葑神被骗了一个技能，反而还乐开了花，附近频道里刷出了他一排笑脸。

　　“……”永夜看得毛骨悚然，“这熊孩子有病吧？被骗了技能还这么开心？”

　　“呵呵。”陈彬没有时间做出太多的应答了，Boss的这个破隐+破甲的技能比他想的更强大——竟然是一个持续技能！

　　就是说，Boss在枞茨葑神释放的双齿猎夹里，释放了一个反隐的持续阵法！

　　还真是完美的好配合！

　　所以，刚刚利用隐身骗了枞茨葑神一个无影之刃的零点，再次进入隐身状态不到一秒钟，就再一次破隐了！

　　正在这个时候，Boss的一道正义的光芒，已经落到了零点的身上！

　　“靠了，还要不要人玩了！”永夜差点都把椅子给推翻了。

　　“明显不要。”陈彬跟着点了点头。

　　零点处在破隐+破甲的状态之下，Boss一个技能下来，把零点的血量直接点掉了一半！

　　哪来这么不讲道理的攻击力！

　　真的是不想要玩家玩下去还是怎么的？

　　“呃，你说会不会是必死环节？死了就过了？”永夜突然提出了一个假设。

　　“我这是死亡模式任务，不能死一次试试看……”陈彬摇了摇头，即使真的是死了才过的环节，他也不能轻易尝试！

　　枞茨葑神立刻近身了。

　　都说柿子要挑软的捏，零点现在在破甲状态，此时不捏还什么时候捏？

　　“怎么这么兴奋，你杀了我你姐姐就大仇得报了？”陈彬腾出手来，往附近频道刷了一句话。

　　“哼哼，”枞茨葑神虽然大赛经验不多，但也不会轻易接这种嘲讽，只回复了一句，“你想知道吗？嘻，赢了我我就告诉你！”

　　永夜真有把爪子伸进屏幕去，抓这熊孩子出来扔在地上踩上一百遍的冲动！

　　不过，陈彬却只是笑了笑……

　　生命值掉得很快。

　　但是，陈彬的神色却依旧镇定。

　　永夜看到他在键盘上的手指，移动得更加快了。

　　只不过，好像他的手指，不像他的脸色那么冷静，反而是产生了几次操作失误，因为永夜看到他打开了几次好友列表？

　　“呃，你快捷键出问题了？”永夜急得额头直冒汗，如此关键的时刻，怎么能产生这样的失误？

　　“没，”陈彬再一次开关了好友列表，随后，转头朝荒唐道，“荒唐过来一下，赶紧给憋屈打个电话，打通了以后马上拿给我！”

　　“打电话？”永夜差点倒在了键盘上，都什么时候了，还打什么电话？

　　……

　　双齿猎夹的时间很快就结束了。

　　已经用掉了瞬回血瓶的零点，也只剩下不到30％的生命值。

　　不到30％的生命值什么概念？

　　就是Boss和枞茨葑神每个人命中他一次，他就要死了！

　　还好破甲状态已经解除了，控制也已经解除，陈彬的走位恢复了自由。

　　这场3P大战一下就更加激烈起来！

　　Boss一门心思要致陈彬于死地，陈彬需要跟双方周旋，而枞茨葑神的态度则比较奇怪，更像是想要用技能和走位，调戏陈彬玩一样……

　　地网！

　　陈彬和枞茨葑神的地网，又是同时放下。

　　两个人都是针对对方放的地网，只是都没有奏效。

　　陈彬现在的情况比较复杂，他必须不断地走位拉扯空间，不但自己不能死，还要想办法搞定Boss……

　　至于枞茨葑神就比较简单了。

　　“哎呀，大叔你别跑得那么急嘛！我蹲在这里蹲了两个小时等你，怎么可能几分钟就把你杀了呢？来，我们玩上几百回合！”枞茨葑神相当的嚣张。

　　“大叔？”永夜眼珠子瞪得老大，“他叫谁大叔呢！”

　　“嘲讽战而已，淡定。”陈彬的一路周旋，有了移动自由的他立刻占据了上风，只要有控制技能命中枞茨葑神，他就立刻会抓住机会输出Boss……

　　而枞茨葑神也继续打出一套套让永夜目瞪口呆的操作！

　　枞茨葑神能成为职业圈唯一的一个没有做过一天队员，就直接成为队长的职业选手，如果没有绝对的实力，总不能靠坐在地上撒娇爬上去吧？

　　陈彬的走位空间越来越小。

　　陷阱，可以记住的地方很多……

　　枞茨葑神的陷阱放得非常地有艺术感，那些小控技能形成的排列，不断地压迫陈彬的空间，然后，再一次……地网！

　　位置，完美！

　　时间，完美！

　　陈彬前面就是Boss的技能，左边有双齿猎夹，轻功冷却，位移技能全部拼空了，唯一的选择，只能是吃了这个地网的控制！

　　所以，枞茨葑神非常笃定，陈彬只能眼睁睁的看着Boss对他举起屠刀，没有任何办法了！

　　漂亮的地网！

　　地网的控制时间虽然不长，可足够Boss将陈彬剁成十五块做成人肉刺身了！

　　一个技能！

　　最后的一个技能！

　　就足以秒了零点。

　　“再见了哦，陈彬大神，这一次，你真的要从零开始了！”枞茨葑神提前做足了胜利者的姿态，“唉，想想似乎我还没有玩够呢……等了那么长时间，只玩了这么会儿，真是好没意思！”

　　“……”永夜的牙齿已经在响了。

　　“嗯，现在我该是什么表情才好呢……嗯，我想，只要微笑就可以了。”枞茨葑神看样子真的是很高兴，操作着他的角色绕着陈彬又蹦又跳，脑袋上狂刷文字泡。

　　“呵呵，是的，结束了……”陈彬再一次迅速地开关了好友列表，扫了一眼刚刚和憋屈通完的电话，打出了一排他招牌式的笑眯眯的表情。

　　枞茨葑神实在是很开心。

　　因为，陈彬居然自己都承认结束了？看他的角色一动不动，连攻击都停了下来，站在地网中完全是放弃了抵抗啊！

　　多难得的成就！

　　就在这个时候，Boss已经彻底进入了攻击范围，他的手上又亮了起来，最后的一个技能，即将落到零点的身上！

　　“来来来，让我帮你挡了这一刀！”枞茨葑神故意蹦到了陈彬和陆俊中央，当然，他又不是陈彬的队友，自然不可能挡掉这一刀的……

　　站在这个位置，说出这些话，都只是嘲讽战而已。

　　只是，陈彬仍然只是笑。

　　Boss出手了，技能光效很绚丽，一看就是必杀的光芒！

　　枞茨葑神已经开心地准备好了截屏软件，他要手速足够快，在零点倒下的第一时间，没有点回城之前，抢着跟他的尸体合影留念……

　　不过，一秒钟之后，枞茨葑神陡然啪地拍了一下键盘，轻功开起迅速地一个后空翻！

　　虽然他的反应已经很快了，但是，比起Boss还是慢了那么一点点。

　　Boss的技能光效之后，血量早已经见红的陈彬，却没有倒下。

　　甚至，一滴血都没有掉！

　　技能的伤害，居然真的打在了“伪装挡刀”的枞茨葑神身上。

　　枞茨葑神的血量，一下就掉了三分之二！

　　只要再被陆俊来一两下狠的，必死无疑！！

　　什么情况？

　　枞茨葑神特意看了一眼队伍列表——天地良心，他不是零点的队友啊，为什么还真的挡刀了？

　　Boss的技能，不是应该直接穿过他的角色，直接击中原本的目标零点的吗？

　　枞茨葑神倒也没有乱，只是心里一瞬间闪过了十万个为什么！

　　到底发生什么事了？陈彬究竟做了什么丧尽天良的举动让Boss临场叛变了？

　　不过，他还真的没有没有时间再思考那么多，因为，Boss一招命中了他之后，干脆就一不做二不休了，已经朝着他狂奔了过来！

　　枞茨葑神举起了荆棘鸟研究部门连夜给他打出的匕首——他的那把暗橙大镰刀。

　　如果再去想十万个为什么，那几秒钟之后，就不是他跟零点的尸体合影，而是他自己的画面将要变成黑白照片了！


第601章 大叔都是记仇的

　　陷阱唐门45级的关键技能是一套位移技能——翔龙变。

　　只见枞茨葑神稍微后退了一步，背后仿佛出现了一对透明的翅膀，进入了翔龙状态。

　　翔龙变。

　　这个技能陈彬用得并不是很多，记忆中只在和机甲试他的一剑三清的时候，曾经用过其中的三四个。

　　剑战职业圈里，每个职业选手都有自己用得最好、最熟练的招牌技能，陈彬以前玩的暗器唐门，杀招自然不是这个陷阱唐门的45级关键技能。

　　而且，因为进入翔龙状态的时候，正常的空中动作会被拉长，很多空中动作会不受控制。

　　正常空中动作的拉长……

　　策划给出的理由是，为了空中的美观！

　　全体职业选手无语凝噎。

　　所以，即使是以前玩陷阱唐门的蓝白，开这个技能开的也不多，毕竟对于职业赛场上瞬息万变的情况，哪怕是一秒两秒的空中动作不受控制，可能也会导致非常严重的后果！

　　整个职业圈几乎没有哪个陷阱唐门会把这套技能反复训练，只能说在游戏里，效果还算是不错……

　　枞茨葑神明显玩翔龙状态玩的也不多，不过遇到这样的危机情况，他也没有别的更好的选择了。

　　Boss技能落在他身上的一瞬间，他向正后方迅速后退，翔龙状态下在后退的过程中伤害会减半，而在停止的瞬间，可以无视任何伤害。

　　枞茨葑神做的非常漂亮，一个疾退之后，马上接起的是飞龙在天，每一次跳跃的向上高度提高200％，二段跳的跳跃高度提升150％，持续3秒，跳跃及二段跳起跳瞬间无视任何伤害。

　　Boss的两个技能，连续落空！

　　陈彬好整以暇地搬个小板凳观战——枞茨葑神是职业圈的新人，陈彬退役之前他们战队和九尾狐交手的场次也屈指可数，这种时候不多观察观察，以后再想找他应付突发状况的视频，可能并不是特别容易。

　　所以，陈彬没有急着杀他。

　　这位长歌门的Boss是个好Boss，连续两下攻击落空，并没有放弃，迅速地第三下打出。

　　枞茨葑神明显犹豫了一下。

　　现在，他应该进行的操作是急速下坠！

　　这也是翔龙变的状态，从高空急速下落，下坠2秒后获得“见田”气劲，下坠速度提升200％，5秒内落地不损伤任何生命值。

　　可是，空中动作是不受控制的！

　　躲开Boss的技能的同时，枞茨葑神还要防着陈彬的捣乱呢！

　　枞茨葑神虽然在慌乱之中，但判断非常清晰——Boss的技能是伤害技能，陈彬准备的一定是控制技能，根据躲避控制优先于躲避伤害的原则，他选择没有用技能下坠，而是轻功下跳，吃了Boss的一个技能。

　　生命值再一次下降！

　　不过，枞茨葑神安全落地，并且一直视野都保持在零点的身上，保证他如果放出了什么技能，可以被第一时间察觉。

　　因为枞茨葑神一直没有受到控制，所以，一套位移技能之后，他脱离了最危险的地方，可以开始跟Boss周旋了……

　　但是，这事情已经变得不好玩了！

　　一点都不好玩！！

　　事情怎么会搞成这样的？怎么会变成他来跟陈彬开出的Boss周旋了？

　　枞茨葑神各种努力地想把Boss往零点旁边引，可零点就像是在Boss面前隐身了一样，Boss根本看都不看零点一眼，追着枞茨葑神就满地跑。

　　郁闷啊！

　　到底在搞什么飞机啊？！

　　什么乱七八糟的Boss，能不能有点敬业精神，连任务目标是谁都搞不清楚了？

　　“呵呵，现在是不是更好玩了？”陈彬笑眯眯地刷出了一行字，让枞茨葑神真想扑过去咬死他。

　　“哼，”枞茨葑神发出了一个撇嘴的表情，事实证明所有死鸭子的嘴都很硬，熊鸭子也不例外，“不错嘛，大叔！都已经要死了，关键时候还能把Boss弄出羊癫疯来……”

　　“哦，不容易，你居然还有时间打字，没急得哭出来吗？”陈彬赞许地点了点头。

　　“开玩笑，我的手速可是巅峰期呢！”枞茨葑神回以一笑。

　　“嗯，嘲讽战水平也还行……”

　　“彼此彼此，我才十六岁，还有很大的提升空间哦！”

　　枞茨葑神的压力其实已经很大了，如果在九尾狐，这个时候他还去接嘲讽战，肯定是会被陈彬骂个狗血淋头的。

　　不过，他又不是九尾狐什么人，陈彬自然是不会多说什么。

　　只是连旁边的永夜都记住了，以后对荆棘鸟的时候，可以尽量对他开嘲讽战。

　　因为这孩子有战必接！

　　陈彬已经看到，他至少浪费了一个隐身技能，而以他的实力，刚才完全不需要释放那个技能的！

　　……

　　枞茨葑神现在真的不好过了，用来摆脱Boss，他已经花费了大量的精力和技能，而且最主要的是他一边和Boss纠缠，一边必须防着零点的动作！

　　如果让他单独面对Boss，或者单独面对零点，他都还有五成以上的把握，能够尝试着拼一下，可是，同时面对他们，他根本连全身而退的把握都没有。

　　这不正是他抓准机会，为陈彬设置的困境吗？

　　只是不知道为什么，Boss突然放弃零点来打他，所以现在陷入两难境地的，反而变成了他自己！

　　什么叫作茧自缚？这就叫作茧自缚！

　　枞茨葑神不是出身首区的职业选手，对Boss这种生物，几乎是不怎么生疏的，所以，用不了多长时间，他就已经试探出来了，Boss恐怕刚刚锁定的目标，根本不是零点！

　　所以，零点才好整以暇地站在原地不动。

　　所以，零点才笑眯眯地说“结束了”。

　　偏偏枞茨葑神他不知道，还跑去玩什么“挡刀”，结果就真的挡了刀，不但挡了，那刀还拔不出来了！

　　从Boss那个技能锁定的时候，就已经改变了目标！

　　虽然枞茨葑神不知道陈彬是怎么做到的，但是，心里却不得不暗赞了一声佩服。

　　那样的死局，居然还能翻盘！

　　不仅仅翻盘，还把盘子翻得彻底反了过来，扣了对手一脸！

　　但是，枞茨葑神也不可能放弃。

　　如果继续处于Boss和陈彬两个人的威胁之中，他的生存空间将一点点被压缩，死亡只不过是时间问题而已！

　　所以，他提起一口气，猛地道：“没用的！大叔，Boss改变了攻击目标又如何，你剩下的血量比我现在更少，我绝对能在boss杀死我之前，先搞定你！”

　　零点此时正坐在地上，手上拿着馒头不停地啃之……

　　看到附近频道的这行字，陈彬也没动一下键盘或者鼠标，继续啃他的馒头恢复生命值。

　　枞茨葑神周旋了好久才找到这样一个机会，他一边打字，一边已经冲向了陈彬，带着一股一往无前，玉石俱焚的狂野气势，势要在Boss干掉他之前，先干掉眼前的零点！

　　那样的话，不管他死不死，陈彬的任务依旧会失败！

　　最终的胜利者，依旧是他枞茨葑神！

　　不得不说，枞茨葑神的判断非常准确，执行也非常果断，然后……

　　咔哒一声轻响。

　　彻底地让枞茨葑神那颗反应极快的脑袋，那双操作极快的手，全部没有了反应！

　　那个声音，太熟悉了！

　　实在是熟悉得不能再熟悉！

　　双齿猎夹！

　　双齿猎夹被触发的声音！

　　真的没有想到，这个读条时间极长，几乎在唐门单挑pk中不怎么用得到的技能，今天，已经有命中了这么多次了！

　　只是很可惜，这一次中招的人，不再是陈彬，而是枞茨葑神！

　　画面里的角色，就这样非常突兀地停在了零点的面前，无论怎么按动方向键，都只能产生小幅度的扭动，无法产生移动了！

　　“你……你你你！”枞茨葑神从遭遇变故，一直到现在，都还能保持一个职业队长应有的冷静，可是，面对明显的死局，他到底还是出现了不冷静的反应！

　　“呵呵，你是想问为什么没听到双齿猎夹的声音？”陈彬代替他把问题问了出来。

　　“……”枞茨葑神这会儿真的是想坐在地上哭了——不是以前那种装哭，而是真的要哭！

　　枞茨葑神压着零点释放双齿猎夹的声音，让陈彬没有听见音效，于是中招，差点就让陈彬的任务失败了。

　　而陈彬是怎么让他没有听到音效的呢？

　　枞茨葑神面对Boss之后，一直都没有放过双齿猎夹——周旋之中哪有那么长的读条时间？

　　那么，陈彬的双齿猎夹必定就不是用他那个方法放下的。

　　不过，并没有等陈彬回答，枞茨葑神耳机里传来Boss的一个攻击音效的时候，他突然就懂了。

　　每隔一段时间，Boss有两个技能会连放，而那两个技能组合起来的音效，能够顺利地遮住双齿猎夹的音效，再加上枞茨葑神在混战之中，也不可能听得那么仔细，陈彬的双齿猎夹，也就这样放了下去。

　　“唉，大叔你还要以其人之道还治其人之身？有没有点尊老爱幼的精神啊！”枞茨葑神知道自己必死无疑了，很欠揍地叹了口气道。

　　“大叔都是很记仇的！”陈彬微笑地关上他专门用来记录职业选手习惯的小本本，笑道，“嗯，现在我该是什么表情才好呢……我想，只要微笑就可以了？”

　　“你……”刚刚枞茨葑神才用这句话对陈彬开了嘲讽！

　　职业级嘲讽战中，最伤士气的什么？

　　就是让对手，把嘲讽原封不动地还回来了！

　　枞茨葑神依然想不通产生这种惊人翻盘的原因，但是，他已经看到了残忍的结果！

　　……


第602章 天才的甜菜逻辑

　　可惜，枞茨葑神面对这样残忍的反嘲讽，却没有任何办法了。

　　因为和Boss的周旋中，他已经用掉了太多隐身技能，现在只有眼睁睁地，看着陈彬切出了夺天，配合着身后的陆俊的攻击，三下两下就将他的血量彻底放空。

　　“漂亮！”永夜看着陈彬的屏幕里，这场翻盘已经彻底完成，一颗心总算是放了下来。

　　从遭遇死局，到极限反杀，陈彬自始至终就没有动过一下眉毛。

　　哪怕枞茨葑神再怎么天才，以后再怎么前途无量，在信心上的差别，也不是一两天能弥补的。

　　一个从来没有带队站上过决赛舞台的战队队长，和一个拿过无数冠军荣耀的队长，面对同样的死局，区别实在是太大了。

　　当然，永夜也不否认，枞茨葑神确实是已经做得够好了。

　　职业圈唯一的入行直接做队长的天才，实力到底不是浪得虚名的！

　　游戏圈不是什么严肃的圈子，怎么乱七八糟瞎搞，甚至生活作风有问题，都不是什么问题，只有实力才是硬道理。

　　有实力，就可以在职业圈上天下地，为非作歹……

　　可如果没有实力，再好再圣母的老好人，也没有战队需要！

　　永夜看着枞茨葑神被这样残忍地杀害了，心里对他设死局坑杀零点的气，也就笑了一大半。

　　过了一会儿，他看着枞茨葑神的尸体，反而还道：“话说，小孩子不能这样教育，出了什么心理问题怎么办？”

　　陈彬笑了一声：“有科学研究表示，爱哭或者有情绪发泄的孩子，出心理问题的几率不到15％……”

　　“呃，哪家科学机构的研究？”永夜下意识地问道。

　　“我怎么知道？新闻里出现这种消息，一律都是——国外某研究机构最新研究结果表示……”

　　“好吧。”永夜抓了抓他的头发。

　　“再说了，真出了问题，也是荆棘鸟的事吧？”陈彬看向了永夜，眼神简直比祭神的处女还要无辜。

　　“嗯，简单说就是只管教训了就是，负责的事还是让别人来吧？”永夜道。

　　“更简单点说是，管杀不管埋！”陈彬非常赞同地点了点头。

　　枞茨葑神死了之后，没有立刻复活，估计是身上并没有九转续命丸，而且，他也没有选择回城复活，就这样直挺挺地躺在地上看云朵……

　　最让他震惊的是，他都已经死了，Boss居然还是没有攻击零点！

　　那说明什么？

　　说明在陈彬坑他的一瞬间，不是转移了Boss的仇恨目标，而是，直接让Boss和零点之间，变成了和平模式！

　　和平模式的情况下，这位长歌门的Boss陆俊，就是NPC了！

　　于是，身份的转变，就让枞茨葑神遭了秧——他可是开着红名的！

　　NPC杀红名是天职！

　　可是，已经都被开出来了的怪，还能变成和平模式？未免有点太匪夷所思了吧？

　　枞茨葑神对此不解。

　　似乎，也没有办法可解。

　　除了问陈彬，没有第二条路可以走……

　　可是，陈彬现在还踩在他的尸体上，优哉游哉地和他继续嘲讽战中，怎么问呢？

　　……

　　陈彬的第六环任务时限，只剩下一个小时了，但是，他总不能告诉枞茨葑神说他赶任务时间吧？

　　不但不能说，而且，还要摆出他的任务根本不限时的姿态。

　　那样才能少麻烦！

　　于是，两个人的嘲讽战，持续了长达十分钟！

　　终于忍受不了陈彬强大火力的枞茨葑神，刷出了一排点头的表情：“好好好，我输了！都说了是我输了，还不成吗？”

　　枞茨葑神倒是没有什么不甘心的——他也从来没有对什么不甘心过。

　　“好，那你就招了吧，非要杀了我才能给你姐姐报仇解气？”陈彬索性也操作零点坐了下来，“你这个思路是不对的，就算我删号了又怎么样，你姐姐也不能从牢里出来啊？”

　　“姐姐？”枞茨葑神冷笑了一声，“我给她报哪门子仇？又不是我让他去盗号的。”

　　陈彬倒是没什么反应，可是，永夜的笑容就僵住了。

　　爱哭爱闹爱玩，进游戏刷大神，对于他这个年纪来说，其实都没什么。

　　但是，一个才十六岁的孩子提到姐姐，为什么会这么凉薄？如果没有特别的原因，那就有点可怕了。

　　“不为你姐姐，那又是为什么要杀我？”陈彬不怕结仇，但不喜欢结莫名其妙的仇，“难道是因为我聪明可爱，健康活泼？你看我不顺眼？”

　　“嘿嘿，你想知道？”枞茨葑神笑了起来。

　　“……”陈彬打了一串省略号。

　　“你猜！”枞茨葑神道。

　　熊孩子就是熊孩子！

　　再怎么天才，再怎么厉害，本质也还是个熊孩子！

　　“好了，不说她的事，”枞茨葑神似乎并不想多提沙棘公主，直接话锋一转，道，“既然你都问了，那我就告诉你吧，我来杀你是因为我想报答你啊……”他并没有因为输给了陈彬而心情沮丧，更没有永夜担心的什么心理阴影，而是打出了一排狡黠的笑容。

　　“报答我？”陈彬开始觉得脑袋里冒出了两个字——代沟！

　　“对啊，我是在报答你为剑战职业圈和电子竞技的发展做出的杰出贡献！嗯，我是认真的，既不是嘲讽，也不是开玩笑！”

　　“看来是真的有代沟了，我就看不出一点认真来。”陈彬笑眯眯地道，“但是，就算如你所说，你是来报答我那什么什么的，可你报答的方式……”

　　未免也太特别了一点吧？

　　处心积虑地想要破坏他的任务，也能算报答？

　　这年头，熊孩子们都报答人都报答得这么高端的？陈彬瞬间就觉得自己小众了！

　　“唉，大叔，你就不懂了吧？”枞茨葑神非常老成地打了个拍肩的表情，“你没听说过一句很经典的故事吗？小时候，表面上欺负一个人，其实是因为心里很喜欢他，长大了，表面上很喜欢一个人，其实是因为心里很想欺负他！我想要报答你，所以当然要先欺负一下你引起你的注意啦……”

　　“靠！告白？这算是告白吗？”永夜的杯子都拿不稳了，“武打剧要变言情剧了？！”

　　“……”陈彬哼笑地看了永夜一眼，“怎么了，小孩子逻辑混乱，你也跟着混乱了？”

　　“哦，我只是不小心，差点被他带沟里去了！”永夜摸着鼻子讪笑道，不过一双眼睛更盯紧陈彬的屏幕了。

　　“我可以骂脏话吗？”陈彬只给枞茨葑神回了一句。

　　“不能，但你可以打电话给我们领队，索取名誉损失费！”枞茨葑神得意地发出了笑脸，“好吧，我不开玩笑了，实话实说吧，我本来是准备来云雾城帮你的，但是，一听说你接了死亡模式的任务这么好玩的事情，就忍不住想要来一起玩一下……嗯，太好玩了，我真的忍不住，你懂的。”

　　“完全不懂！”陈彬是真的不懂，一点点都不懂。

　　“我就是突然觉得，我先破坏了你的任务，然后再跟你一起从头开始练一个号，肯定会特别好玩，也特别的逆天！我保证，我们两个联手，三个月内就可以练出两个比现在这个更牛逼，更厉害的角色出来！”

　　“……”陈彬非常理解，King未免未成年人的时候，为什么会出一身荨麻疹了！

　　“那个时候，你就要跟我说，求携带求携带！！”枞茨葑神还真是想得各种美好，“然后，我就带你去练级、杀怪、刷副本……多大的荣耀啊！”

　　“……”陈彬开始觉得脑袋里的代沟两个字，变成了严重代沟四个字，“一个身心都健康的正常人，会开口跟杀他删号的仇人，说，求携带？”

　　“只要你情我愿，为什么不行？”枞茨葑神发了个歪头的表情。

　　“噗，”永夜一口水喷了出来，“你情我愿？哈哈，陈队，你真不愧号称职业圈男女通杀的大神啊，都已经二十四五的高龄了，还有小正太倒追你啊！”

　　永夜一句话，引起了九尾狐全队集体注目礼。

　　陈彬真的有点考虑，要问荆棘鸟战队索取名誉损失费了！

　　最好是一大笔！

　　反正他们战队有钱！

　　陈彬本来还准备跟他说说话，问问荆棘鸟战队明年的战队目标之类的，但是，他发现代沟严重的情况下，不沟通才是最正确的选择，所以，他果断掉头，直接就走向了在一旁等了半天，冷眼旁观的长歌门NPC，也就是刚才的Boss陆俊。

　　枞茨葑神躺在地上，视角只能勉强看到陈彬走向了NPC……

　　从刚才就一直憋在心里的好奇再也忍不住了：“喂，陈彬，你到底是怎么做到的，突然让BOSS叛变的？”

　　不，不只是叛变，而是直接从敌对状态，变成了和平状态。

　　如果只是需要转换BOSS攻击目标，一般用一些特殊的技能加技巧，就可以做到了。

　　但是，枞茨葑神从一开始就有所防备，完全没有攻击过Boss，根本就没有任何仇恨值可言，陈彬想要通过仇恨值来转移boss的攻击目标，基本上就不可能。

　　没想到，最后还是被他不知道用什么手法，直接釜底抽薪，转化了boss的状态！

　　枞茨葑神想不通，完全想不通！

　　“呵呵，你想知道怎么做到的？”被枞茨葑神的神逻辑，折腾了十几分钟的陈彬，终于又发出了他招牌的笑眯眯表情。

　　“嗯嗯嗯，想，很想，非常想，快告诉我吧！”枞茨葑神一连打了好几个期待的表情。

　　“呵，你猜？”陈彬一边笑着，一边飞快地回敬他道。


第603章 还有更好玩的哦

　　枞茨葑神无论是设局、时机，还是操作，全都到位了，一点差错都没出。

　　从询问任务线索开始，他的耐心、决心和好玩的心，都没有缺过，所以一开始他自己百分百确定，陈彬无论如何也要死在他手上一次！

　　听说云雾城服务器，至今还没有人，或者怪，拿过零点的首杀。

　　一想到这一点，枞茨葑神就兴奋得想捣乱……

　　可是，他就百思不得其解了，最后怎么会出了问题的？

　　Boss为什么会临阵倒戈！

　　还是在零点最后一丝血，只需要一个技能就能带走的情况下倒戈！

　　陈彬不告诉他，他真的一点办法都没有。

　　还好，陈彬没有他那么小孩子心眼，只是笑着让他猜了一下之后，就在他的苦苦哀求之下，说出了缘由：“嗯，因为我打了个电话！”

　　枞茨葑神抓狂：“你给谁打电话了，Boss吗？”

　　永夜这次真的一口水没忍住喷了满键盘……

　　熊孩子的想象力，就是非一般的丰富啊！

　　陈彬给Boss打电话？真亏得他能想得出来，还能问得出来！

　　“你吃蛋挞吃傻了？”陈彬笑道。

　　“呃，那不是Boss，难道是什么GM？你跟他们求助了？”

　　“你做任务快死了，跟GM求助有用？”

　　“汗……那到底是给谁打的电话，谁能有那个能量？剑战主策划？”

　　“……”陈彬有点佩服他了，居然能想出这么多明显不靠谱的答案来。

　　枞茨葑神不知道陈彬给谁打了电话，永夜可是知道的！

　　而且，训练室里所有人都知道……

　　不仅如此，永夜本人一直看着陈彬的屏幕，亲眼目睹了Boss叛变的这一幕惊世骇俗的魔术，到底是怎么变出来的！

　　当时，陈彬是叫了荒唐，给憋屈打电话！

　　没错，陈彬打电话的对象是，死的憋屈！

　　不过永夜刚刚听他给憋屈打电话的时候，也没有听到他们说什么，就只听到陈彬叫憋屈立刻上线，限时30秒，晚了就扣零用钱。

　　零用钱，那可是憋屈的死穴。

　　谁叫他是未成年人呢……

　　可怜那头迷迷糊糊的憋屈，听着陈彬当时的语气，也不敢多说，直接插卡上线。

　　再然后，永夜就发现，他有什么地方弄错了。

　　好友列表！

　　永夜一直误会了陈彬开关好友列表的举动！

　　刚刚看到陈彬和枞茨葑神打的时候，陈彬数次在战斗中点开了好友列表的时候，永夜以为陈彬快捷键出了问题，操作失误，不断地开关好友列表，当时还提醒了他……

　　后来，他才知道，那根本不是失误。

　　陈彬是在看，憋屈有没有上线！

　　开了几次确定憋屈不在线之后，陈彬才让荒唐打了那个电话。

　　而叫了憋屈上线之后，陈彬立马一个组队邀请发送过去了。

　　原本，一个组队还没有产生任何变化……

　　当时的零点，已经处于命悬一线的状态了！

　　永夜的心都已经提到了嗓子眼。

　　可是，下一秒，陈彬只做了一个操作，Boss就如变魔术一般地变绿了！

　　而这个操作只是——转移队长！把队长转移给憋屈之后，Boss就不攻击陈彬了。

　　永夜当时也是目瞪口呆！

　　就在永夜回忆刚才发生的一切的时候，陈彬也把Boss叛变的全过程，从头到尾地给枞茨葑神说了一遍：“……嗯，我组了我们九尾狐的一个人，然后把队长转交给他，Boss对我就变成友好状态了。”

　　枞茨葑神已经看呆了，那个人该是多强大的存在？

　　可以让Boss从敌对变友好！

　　“好了，索性再给你把前因后果说清楚。”陈彬也不急，笑着继续道，“就在几天之前，死的憋屈因为某些原因，被长歌门的大长老云之遥，收为了亲传弟子，你可以想一下，长歌门大长老的亲传弟子，对于长歌门的NPC来说，那是有多高的声望？”

　　“……”枞茨葑神有点明白了，“哼，所以你就拉他来挡刀了？”

　　“没错啊，如果是一般的人，和我组队之后，受到影响的肯定会是他，Boss对他也会变成敌对，但是，如果是一个在自己门派声望极高的人，加入队伍，成为队长，受影响的就是Boss——就是因为队长死的憋屈身上长歌门的巨大声望，Boss才不再把我们当成敌人！”

　　陈彬的这些思路，说起来还是受憋屈影响。

　　游戏就是游戏，有它自己的运算规则，他就是在危急情况之下，利用了这个规则！

　　“切，我还以为有什么了不起的，”枞茨葑神一下就变得不屑了，“那又不是你自己的声望，那是别人的声望，组别人来做队长顶上去，算什么事儿嘛！”

　　“我从一开始就说有什么了不起，反正结果是你死了而不是我死了，就够了。”陈彬笑着道。

　　为什么魔术不能揭秘？因为越是漂亮的魔术，原理其实越简单，一旦说透了原理，观众就会变成枞茨葑神这种欠揍的模样！

　　所以，全世界的魔术师，才会都不约而同地，对那些底层原理，一直保持着缄默。

　　不过，永夜还是抱有相当的敬畏的，那种危急情况之下，面对必死的局面，陈彬的思路竟然仍然那么清晰，依旧不放弃最后的努力……

　　或许，这就是蓝白总是在喷他的，固执吧？

　　枞茨葑神表达了一阵对陈彬的指责，认为这么点利用“别人的声望”做手脚的行为，始终不怎么漂亮，不过，对于他死了，而陈彬活着这个结果，他也只能认了。

　　不只是游戏，职业圈也是个唯结果论的地方。

　　无论训练多么努力，提前的准备有多充足，最终所有人要看的，也只是结果！

　　枞茨葑神想了很多，随后吐出了一句：“虽然不是你自己的声望，有点不完美，但是，还是很好玩的！”

　　“好玩的事情多了，有空就进来转转，云雾城服务器可热闹着。”陈彬道。

　　“不是云雾城服务器好玩，而是你们九尾狐好玩吧？”枞茨葑神也笑了起来。

　　“嗯，那倒是。”

　　“如果跟着你们，肯定每天都很好玩。”

　　“呵呵，你真的觉得跟着我们有好玩的，那不如直接转会来九尾狐，不是更好玩？”陈彬笑着随手打了一句。

　　没想到，这很随意的一句玩笑话，却引起了对面好长时间的沉默。

　　那孩子似乎是一直在挣扎、犹豫……

　　然后，大概过了有一分钟，枞茨葑神才艰难地对陈彬答道：“那不行！”

　　“哦？为什么？九尾狐有任务做，有架打，还有好吃的东西吃。”陈彬笑着问道。

　　“得了吧！我年纪是不大，但好在脑子还没坏。除了荆棘鸟，还有哪个地方，能让我那么随心所欲地折腾捣乱？”枞茨葑神发出的竟是一个苦笑的表情。

　　永夜在旁边看了一愣，他竟然还知道他是在折腾捣乱？

　　一个熊孩子不可怕，一个明明脑子很清楚的熊孩子，那才是真可怕！

　　“没问题，咱九尾狐的战队基地结实，你可以尽管拆……”陈彬在永夜诧异的目光下，竟然刷出了这么一句——确定不是把他骗来之后，再拆了他吗？

　　“好了，大神。都知道你在开玩笑了，”枞茨葑神又转为了刷笑脸，“那些小猫小狗，被养长了时间还懂得认识主人呢！更何况，荆棘鸟的那群大叔，对我那么好，我不会走的。”

　　永夜看着枞茨葑神的回复，心里一下子也不知道是个什么味儿了。

　　哪有人拿猫啊狗啊去比喻自己的？

　　而且，有点不太对吧，从之前枞茨葑神对他姐姐沙棘公主的表现来看，他不应该是个生性凉薄的孩子吗？

　　怎么这会儿又对那些整天被他欺负得要跳楼的荆棘鸟的工作人员，有那么深的感情了？

　　永夜怎么都觉得，有哪里很违和的样子！

　　陈彬还有第六环的任务需要完成，枞茨葑神今天一不注意说多了点，自己有心事，也下线休息了，两个剑拔弩张深仇大恨的人，就这么和平地一个继续做任务，一个下线了。

　　等陈彬和这个长歌门Boss说完了他需要“百岁寿宴”的请柬的时候，那Boss看在“憋屈的面子上”，毫不犹豫地就给他了！

　　看到陈彬完成了最凶险的这一环，蓝白才开口：“雪里狂刀偷偷摸摸出城14次，已经被我们杀掉了5级，耀目辉煌发布了公告直接下线了，风笑嫣然死了20次，只能躲在主城里不出来了……呵呵，我们这红名，红得够艳丽吧？”

　　陈彬扫了一眼旁边永夜的屏幕，他挂着红名呆呆地旁观了这么久，还真不怕坐牢啊。

　　为了稳妥起见，陈彬让蓝白安排一个班次，轮流进副本把红名洗掉，保证时刻有红名值不高的人，继续追杀三个大公会的会长和精英玩家！

　　九尾狐全公会的人都已经得到了消息。

　　离离草原上三个公会针对九尾狐的定向屠杀，让他们遭到了报复！

　　反抗吗？

　　如果三个公会有反抗，那么，服务器的战火，就彻底点燃了。

　　什么战火不言而喻——优势服争夺战！

　　大公会的优势服争夺战一旦打响，谁输了谁就只能黯然退场，可不是开玩笑的！

　　还好，就在所有人都人心惶惶的时候……

　　一个振奋人心的消息，传遍了整个云雾城服务器！

　　首区的五毒教进度满格！

　　第一个五毒教开放的服务器，已经华丽地产生了！

　　五毒教，这个跳票了好几年的玩家门派，终于出现在了大家的眼前！

　　……


第604章 别人家的首杀

　　不愧是首区！

　　只用了一个星期就开了五毒教！

　　开放了五毒教还不算，紧接着官网上还更新出了两个五毒副本Boss的首杀消息。

　　首区的动作，实在是太快了。

　　从开放五毒教到首杀这两个新副本的Boss，还不到一个小时的时间！

　　而这个首杀，当然不是一般的首杀了！

　　五毒教新副本！

　　二十七个服务器的第一次！

　　通服首杀！

　　无论是网络还是平媒体，对这种“通服首杀”都会不断地跟进报道的！

　　那是何等的荣耀？

　　红巢和狂战的名字，随着首区两个字，一次次地被人提起。

　　一个公会，一个战队下属公会，不仅是要从战队那边得到人气的支持，有时候更要自己展现一些实力，自己吸引自己的人气！

　　为什么他们会被提起？

　　因为，首区是他们的优势服！

　　虽然首区的人数，已经是二十七个服务器里最少的一个了，但那里依旧是资深玩家最多，天梯排名千五百的高手最为集中的地方，以前每次跨服战，拔得头筹的都是首区——那是红巢和狂战两个公会第一次结盟的地方，也是这两支仅次于九尾狐的顶级强队的发源地！

　　那个时候的红巢虽然成绩不错，但公会上并没有狂战那么犀利，而且当时的剑战更重PK而轻副本，狂战凶猛的打法一下就占据了优势，并最终通过长达三个月的领土战，将首区变成了他们的优势服。

　　当然，盟友是不分家的。

　　既然是狂战的优势服，那么自然也就是他们在首区的盟友红巢公会的优势服！

　　优势服！

　　简单的三个字，刺激着所有其他战队下属公会玩家的心。

　　拥有多少优势服，不仅是评判一个公会强弱的标准，甚至都是评判战队实力的一大因素！

　　而首区就更不一般了。

　　首区优势服，不仅仅是资源问题，更是一种代表，强队下属公会的代表！

　　此时，正在云雾城服务器里的红巢公会会长红蜻蜓，和狂战公会会长雷霆破晓，都忍不住有点仰望的情绪。

　　首区，多久远之前的事了？

　　那个时候红蜻蜓大学都还没毕业，雷霆破晓更是都还没进入狂战二队，更不用说被秦千路抓壮丁地从职业选手里除名，让他放弃职业生涯去做公会了。

　　相对于这些公会会长的多愁善感，普通玩家则更加简单一些。

　　满世界都是撒花的表情。

　　这一次，不再可能跳票了。

　　这一次，五毒教真的开放了！

　　云雾城服务器里很多玩家，都商量着要去首区尝尝鲜，而剩下的那些，则更加努力地去做任务了。

　　首区是进度一直最快的服务器，而他们云雾城服务器在“九尾狐机器”的任务分级模式下运转，进度也不慢，以一个新区的身份排名第二，已经非常不错了。

　　既然首区的五毒教都已经开了，他们云雾城服务器，不是指日可待？

　　可是，九尾狐的训练室里，还是有不高兴的声音！

　　“不高兴？靠，当然不高兴了！不，应该说有什么好高兴的？”永夜闷闷地道，“别人的开放，别人的首杀，我们为什么要高兴，我还真就搞不懂了。”

　　“好了，你理解一下，”蓝白一边在副本里洗着红名一边劝慰道，“五毒教跳票了那么多年……大家高兴的不是谁开了五毒教，而是五毒教真的存在了！”

　　“没什么，他就是不习惯首杀什么的给了别人，闹别扭，不用理他。”陈彬冲着永夜撇了撇嘴。

　　“通服首杀，和单一服务器的首杀，奖励和掉落也没什么区别吧？”机甲问道。

　　“靠啊，机甲你不懂，那不是地掉落的问题，不是出了几件材料几件装备的问题！”永夜手舞足蹈地道，“通服首杀不但是公会实力是证明，还能给战队带来荣耀啊！”

　　“呵呵……”陈彬侧过脸，直视着永夜的眼睛。

　　“呃，我说错什么了吗？”永夜突然被他盯得浑身直发毛。

　　“九尾狐，需要吗？”陈彬轻声问道。

　　“……”永夜一下子怔住了。

　　需要吗？

　　不用什么首杀、首通，九尾狐也是职业圈第一战队！

　　九尾狐的荣耀是冠军领奖台上的荣耀，哪里是一两个通服首杀就能轻易盖过去的？

　　永夜安静了下来，揉了揉额头。

　　“大概是有点关心则乱了。”蓝白半带嘲笑，半带安慰地朝他道。

　　“现在轮不到你乱，”陈彬眯起眼睛，“首区五毒教开放，很多事情也该明了，有人这下真的要乱了！”

　　“谁啊？”永夜的眼睛一下又亮了起来——人就是这么欠揍，心情不好的时候就总希望听到有别的人心情更不好的消息。

　　“那些大公会的会长，全部都要乱套了。”陈彬继续点着自己的任务，一边跑着地图，一边道，“我说过，没有人能坐享其成！”

　　……

　　九尾狐顶着各大公会的高压，以一个公会的力量，努力地开放云雾城的五毒教的时候，坏女子他们确实是提出过好多次，九尾狐不能费这么大力气开放五毒教，让那些大公会安心发展，最后开放了他们再坐享其成。

　　无论是谁问的，陈彬都只有一句话，放心，没有谁可以坐享其成。

　　现在，云雾城的五毒教开放，也已经到尾声了！

　　那些大公会还真是没出多少力气。

　　就连御风独游带来的闲散玩家，都比他们要出的力多……

　　如果云雾城的五毒开放，那些大公会不是坐享其成是什么？

　　到时候总不可能有一部分人能建五毒账号，能进新副本，另外一些人却被拒之门外吧？

　　就算策划有这个心思，技术也没法实现啊。

　　一个服务器的门派开放，肯定是所有人都一样可以建号、打副本，以及刷新材料的。

　　正因为是全服都可以开启一个新世界的大事，才需要全服齐心协力来完成！

　　本来，各大公会在封锁五毒教失败之后，都还是抱着冷眼旁观的态度。

　　看着九尾狐的任务体系运转，看着他们水平不高的玩家不断地去触发任务，看着他们按照玩家等级和实力再将这些任务分配出去，看着锦囊失控……

　　各大公会不主动帮忙，但也不再去反对，对于自己公会里要加入九尾狐任务体系的玩家，也没有再找理由阻止。

　　就这样，云雾城服务器的五毒教进度，已经只剩最后十分之一了！

　　可是，就在今天，就在首区五毒教开放的今天，所有战队下属公会的会长，全都接到了一个彷如晴天霹雳的消息！

　　消息，当然是从首区传来的……

　　而消息的内容是一件物品——开拓者徽章！

　　能够做到这种战队下属公会会长的，都是游戏资历不浅的人，听到这个名字，还没听到具体描述的时候，就觉得很不妙了！

　　开拓者徽章！

　　什么是开拓者？自然就是对服务器升级有贡献的人！

　　随着他们继续听首区那边发来的详情，一个个都是开始脸色发白。

　　“天哪，每一个进度点，都对应一枚开拓者徽章，一个玩家贡献了多少进度，就能得到多少枚开拓者徽章……”

　　“开拓者徽章，什么都能兑换啊！新装备、新材料、新宝石……各种奇珍异宝，飞禽走兽……”

　　“听说首区红巢公会会长夕阳薄暮，竟然拿徽章兑换到了一个NPC，专门在他们领地给他们公会的玩家发布专属任务！”

　　“嘶……活生生的NPC也能兑换，那我能兑换个专属Boss回来一遍遍杀吗？”

　　“应该没问题！听说策划那边发出的话是，只要你想要的，没什么不能换的，如果游戏里没有，就给GM留言，当然要的东西越奇诡，需要付出的徽章自然也就越多！”

　　“靠！剑战的策划也玩得太大了吧？居然还可以定制了？”

　　“呃，我们服务器的九尾狐……这是要发啊！”

　　云雾城服务器的各大公会会长，把肠子悔青也没用了！

　　这事儿能怪得了谁？

　　怪只怪他们对剑战策划的节操，远远不如陈彬清楚！

　　“可是，除了陈彬那个跟剑战策划一样心术不正的，谁能想得到一个门派开放，还能搞出这么大的事来？定制装备，定制材料，定制大活人！啐，真他娘的扯淡！”雪里狂刀已经开始在办公室骂人了。

　　“呃，我打听了一下，其他的公会也都是在首区的五毒教开放之后，才从首区得知这个消息的……之前没有任何这方面的攻略，也不能怪我们啊。”副会长很快就朝雪里狂刀使了个眼色，帮他圆了场，算是没让办公室里其他的人看笑话。

　　雪里狂刀也不是那种气盛的人，只是这口气实在是太憋了，听到副会长的提醒，自然也很快坐了下来。

　　是的，他不好受，其他会长心里必定也不好受。

　　总归不是他一个人憋气！

　　雪里狂刀真觉得自己还是太年轻了，当时他们联手封锁五毒教的时候，他居然还真以为陈彬那么地有气魄，那么地有担当，自己一个公会就要把整个服务器的责任扛下来呢？

　　搞个半天是这么回事！

　　陈彬一定是早就想到了，开放五毒教的进度完成之后，就会开始清算奖励！

　　从一开始他就是准备带着九尾狐，独吞“剑战十周年庆典”的第一份大礼了？

　　……


第605章 说什么就是什么

　　太过分了！太不讲究了！！

　　堂堂剑战第一主神，竟然好意思做出吃独食这种事来！

　　还有没有一点身份上的自觉了？

　　不但是雪里狂刀，各大公会的会长一下也都是急糊涂了！

　　还剩最后的一点进度了，就算他们现在再集中精力去拼，集中精力全部拿到又怎么样，最大的一部分“开拓者徽章”几乎已经确定是流入九尾狐了。

　　凭什么？

　　各大公会的会长都觉得这太不公平了。

　　九尾狐的那群玩家都是什么水平，让他们拿着“开拓者徽章”能有什么用？他们最多也就是能换点装备什么的，简直是糟蹋了。

　　这些大公会的会长只顾着痛心，也就完全忘了五毒教开放进度刚刷出的时候，他们是怎么热情地去主动去封锁五毒教的。

　　封锁五毒教，只为了逼九尾狐要么不能提前研究五毒教，要么就只能去别的服务器两线作战。

　　没有想到，最后不但没有封锁住，反而还出了这样的变故！

　　云雾城服务器每个公会的会长，都开始进入了不停打电话、商量对策的节奏。

　　不过，事已至此，再怎么商量，恐怕也已经无力回天了。

　　九尾狐的训练室里，永夜他们也才从陈彬那里了解到剑战运营的一些深层习惯……

　　这些习惯可能在后来的区服，被节操掩盖了很多。

　　但是，对于出身首区的人来说，他们对一些运营原则太清楚不过了。

　　既然是剑战十周年的第一个活动，又是跳票了那么多年的新门派，怎么可能就是让玩家白辛苦一趟，而什么都不给？

　　不符合剑战的运营原则！

　　剑战在奖励上一贯是很大气的，让玩家出了力，他们就一定会给出玩家满意的奖励。

　　那群败家运营不出手则已，一出手绝对是大手笔，所以不但会给，而且绝对会给得好好的，多多的！

　　至于那些大公会的会长……

　　如果不被封锁五毒教的这种念头蒙了心志的话，肯定也都能想到，开放过程中做出贡献，肯定不会少了好处的。

　　可惜，他们自己放弃了这个机会。

　　但这也不能怪陈彬，他又没拿刀架在他们脖子上，逼他们放手。

　　当然，如果他们不放手，陈彬或许也真的会去拿刀架的！

　　只是这些会长太识趣了。

　　害得陈彬都没这个机会，实在是很可惜……

　　“这么说，你早就已经准备好了？”永夜想起陈彬发动整个九尾狐顶起服务器五毒开放责任的时候，甚至都没发动别的什么玩家合作，当然有人来帮忙，他们也没拒绝。

　　“嗯。他们送来的独食，谁不愿意吃？”陈彬确实早就已经准备好，笑纳这十周年庆的第一份大礼了——别人一开始都摆明态度不要了，他如果不站出来带着九尾狐全员接下，那不是太浪费了吗！

　　勤俭节约可是传统美德，浪费可耻！

　　陈彬随口跟永夜他们说了几句，就重新开始跟Boss对话，没有用多长时间，“百岁寿宴”邀请函已经拿到了。

　　将时间地点回复给多刹之后，第六环的任务就完成了。

　　虽然第六环有点惊险，先是差一点被多刹坑，一旦直接报出时间地点，那可能任务就是直接失败，紧接着本来应该是一个撑上几分钟自动转状态的Boss，被枞茨葑神设局，陷入了绝地，最后还需要通过旁门左道来提前引发Boss状态的转变……

　　最后和多刹交接任务的时候，更是各种陷阱，各种选择。

　　还好陈彬见招拆招，抢在任务时限之前的半分钟，点下了完成的按钮！

　　零点的级别，因为多刹和各个NPC每人给了一份经验，直接冲破73级，升到了74级。

　　更是因为他第六环的任务完成，进度以肉眼可见的速度往前窜了一大截。

　　第七环，也就是最终一环的任务。

　　任务：寻找消失的情蛊

　　进度：第7/7环（莫问情归处）

　　说明：多刹直接将你从长歌门带回的邀请函交给了你，让你冒名前往“百岁寿宴”，用十香软筋散控制住三大门派的掌门和精英弟子，等待他带人前来重创中原武林！

　　目标：答应多刹的要求，前往武当派，配合三大门派举办的“百岁寿宴”，引出多刹及他的党羽，反过来将其一网打尽。

　　时限：无

　　“哦？没有时限！”陈彬看到任务的最终一环，并没有时限上的规定。

　　当然，这并不是说明任务的最后一环，就可以简单轻快地过去了，相反的，策划不在时限上要求玩家，肯定是因为任务用时是无法控制的，可能会产生很多用时不同的发展方向。

　　难度会有多高？高到策划认为如果限时，那么任务可能就无法完成了！

　　不过，都已经闯过了六关，陈彬总不可能在这里放弃的。

　　寻找消失的情蛊任务线已经接近尾声，最后能不能找回他和清芙的信物，完成这个死亡剧情，已经到了成败的关键时刻！

　　所以，陈彬非常重视地……洗洗睡去了。

　　……

　　九尾狐公会知道这个按贡献值消息分配奖励的系统的时间，比各大公会的玩家要晚很多很多。

　　第二天早上，才有很多人后知后觉地搞清楚状况。

　　疯了！所有人都觉得疯了！

　　稍微统计了一下，坏女子他们惊悚地发现，九尾狐一个公会，加上他们的盟友，以及一部分闲散玩家，几乎就将要吞掉整个服务器九成以上的“开拓者徽章”了！

　　这是要逆天啦！

　　九尾狐之所以得到消息晚，一来因为九尾狐大多数玩家在首区没有什么熟识的人，二来则是云雾城的大公会玩家，也不会把这样垂头丧气的事主动说出来让九尾狐踩一踩。

　　各大公会的玩家现在都有点怨声载道。

　　因为他们公会完全没有组织对进度开放的贡献，让九尾狐带领全服，占据了大部分“开拓者徽章”，让他们以后再怎么打？

　　各大公会徽章都只能安慰他们：“开拓者徽章那么关键的道具，交给九尾狐也没用啊。”

　　好钢要用在刀刃上。

　　九尾狐那群玩家，很大一部分连基本游戏常识都没有，有的甚至连一件装备和另一件装备哪个好，都判断不出来，就算让他们拿到开拓者徽章，他们也不知道该换什么的。

　　于是，这个道理总算是让各大公会的精英玩家，都稍微好受了一点……

　　相对大公会的愁云惨雾，九尾狐自然是一片阳光灿烂了。

　　前一天才刚刚为有服务器开放了五毒教，而欢欣雀跃的九尾狐公会，现在是更加欢欣雀跃。

　　大多数人都还不相信，十周年庆的第一份大礼，竟然将要被他们几乎全数收入囊中，谁会不高兴？

　　“我们家零点大神说的果然没错，没有谁能坐享其成！”坏女子得到了按照贡献分配奖励的消息之后，一直愤愤不平的心情终于扫开了阴霾。

　　“那还用说，有谁比零点大神更了解剑战的设定啊……”骑狼的羊羊倒是没有坏女子那样一直担心，反而是笑嘻嘻地回忆自己产出了多少进度了。

　　“哼哼，一分付出一份收获，不出力就想要享受五毒教开启的好处？太有点聪明过分了。”

　　“你们是好了，都做了不少任务，我们这群只找不做的，那不就悲剧了？”九尾狐那群实力最差的玩家，纷纷发出了调侃的笑脸。

　　“滚犊子，搞得好像九尾狐什么时候亏待过谁一样！能少的了你的好处？”骑狼的羊羊抬手就是一个榔头的表情，给他们敲下去了。

　　“哎呀，哈哈，羊羊姐，别打别打，还在找任务呢！正事要紧！”那些玩家其实图的也不是什么奖励，就是闹腾一下的乐子。

　　九尾狐公会里精英玩家不多，这虽然是实力上的硬伤，可也正因为精英玩家不多，那种“精英型”的游戏气氛并不是很浓厚。

　　九尾狐甚至有人能什么都不做，只在公会频道聊天聊上一晚上。

　　对于分秒必争、掉落必争的精英玩家来说，这简直是不可想象的。

　　所以，九尾狐虽然以一个公会的力量，开启了开放五毒教的巨大机器，但是，他们的玩家并没有感觉到特别的累，特别的烦。

　　哪怕是明知道整个服务器的大公会都消极怠工，他们也依旧干劲十足！

　　养精蓄锐了一夜之后，陈彬一边看着公会频道对首区传来的各种消息的讨论，一边重新看了一遍第七环的任务。

　　最后一环，关键的反间！

　　多刹要零点潜入宴会，用十香软筋散控制局面。

　　三大门派要和零点一起，利用假的“百岁寿宴”，利用假的“十香软筋散”，引出多刹和他的党羽，将其一网打尽。

　　最后一环的任务提示非常简明，不管用什么方法，把多刹一网打尽为最终目标。

　　没完成，前功尽弃，删号重来。

　　完成了，皆大欢喜，脱离死亡状态，获取各种奖励。

　　天堂和地狱，就在最后的一环了。

　　陈彬关上了任务栏，深深吸了一口气，然后操作零点，前往了武当派……

　　……


第606章 武当登顶，仙家寿宴

　　武当派还是会一如往常，并没有因为陈彬一个人的死亡模式任务，产生什么太大的改变，来来去去的玩家穿着各种飘逸的道袍，行走在武当山上，远远看去屹立山间的几座大殿，灯火长明，整个武当派都仍然是那副宁静而悠远的仙家气息。

　　恐怕就连武当的玩家都不知道，即将在这里产生一场事关五毒教开放的大剧情！

　　多刹，将带领他的党羽第一次在中原武林亮相，当然无论是不是成功，都阻挡不了五毒教开放的脚步……

　　只是从官网的提示显示，根据每个服务器不同的剧情进展，他们开放的五毒教可能都并不一样，涉及的五毒教开放后的后续任务、副本刷新，都会有所区别。

　　消息一经传出，二十七个服务器全部哗然。

　　两个新区电信云雾城和网通夜歌的震动更大——每个服务器的后续任务和副本不同，影响最大的就是战队下属公会了！

　　因为，一切事关五毒的攻略，极有可能都将不能通用！！

　　对于非常依靠老区攻略的大公会来说，这将是多大的打击？

　　当然，现在还只有一个区服开启了五毒教，所以，服务器之间的五毒教差别有多大，效果还并没有一个直观的表现。

　　只有等第二个开启了五毒教的服务器出现，才能看出服务器之间在五毒教上到底会有什么区别。

　　陈彬带着最后一环任务，很快来到了三清殿，找到“百岁寿宴”的主人申虚道长。

　　作为武当派的代掌门，现在的申虚道长四周玩家非常多。

　　陈彬和申虚道长开启了剧情之后，附近的玩家再一次被清场……

　　不过，比起上一次的清场，这一次很多玩家都没什么反应了——整个服务器都知道了，零点接到了死亡模式的任务。

　　而专属清场，只不过是死亡模式的任务中，很寻常的待遇而已。

　　陈彬当然也不想耽误别人的任务，所以很快跟申虚道长进行着对话……

　　“……原来如此，你做得很好，虽然邀请函的事有点对不起长歌门的陆大侠了，但是，你确实不能直接告诉多刹时间地点，否则……恐怕出师未捷，就要遭杀身之祸！很好，现在的年轻人一腔热血，很少有懂得顾忌自身安全的，反而平白牺牲性命，你真的让老夫非常欣慰！”申虚道长听零点说完了任务过程之后，抚摸着他的胡须，对零点露出赞同和欣赏的表情。

　　“谢谢道长。”零点的脑门上也自动开始走了剧情。

　　“那么，百岁寿宴当天，你就将假的十香软筋散洒遍全场，五毒教邪祟们看到我们三大门派弟子，全都被十香软筋散封锁内气外劲，必定会抓住机会采取攻势。假的十香软筋散从外面看来，效果和真的非常相似，但也很容易解除，多刹进入之后，只需把酒坛打碎让酒气飘出就能解掉，到时我们就趁机而起，将其一网打尽！”

　　“嗯，但是……多刹似乎在三大门派还有其他的卧底，所以此事必须保密。”

　　“我知道，我跟峨眉、少林的掌门也考虑过这个问题，当日除了我们三人，在场没有任何弟子知道我们要引诱五毒教邪祟出来打杀一事，我们会注意带上反应快，不嗜酒水的弟子们……你就放心好了！”

　　陈彬和申虚道长的沟通很快结束了，没有什么特别的内容。

　　然后，就是把原样的对话，重新再跟峨眉掌门和少林方丈说一遍，确定了十香软筋散如何释放，多刹他们以为十香软筋散生效之后，如何引诱他们，然后什么时候打碎酒坛解除假的十香软筋散……

　　商定了全部细节之后，基本没有什么问题了。

　　零点的屏幕右上角，弹出了一个计时器，倒数计时一个小时。

　　不需要看任务提示也能知道，一个小时之后，就是“百岁寿宴”开场的时间。

　　任务的最后一战，即将在武当峰顶打响！

　　陈彬曾经跟很多人配合过，不过，和NPC配合，却还是第一次。

　　操作零点回五毒教又和多刹对话之后，陈彬就马上采取了回城，修理装备，补足状态、查看技能冷却时间，调整快捷键……

　　任务最后一环，陈彬也不想横生枝节，做好了一切准备之后，他就呆在主城没有出去。

　　来来去去的玩家都很奇怪。

　　零点可是很少在主城发呆的人……

　　而且一发呆就是好长时间。

　　不过，大多数玩家也只以为他是出去有什么事了，角色没有下线，并没有考虑他是在等任务时间。

　　相对于陈彬坐在主城做瑜伽，蓝白那边就精彩多了。

　　蓝白他们轮流去副本洗红名值，倒是洗得不慢，红名值是根据“惩恶除奸”的速度来消除的，这代表他们不但要打怪，而且要选择那种攻击力很高，社会危害很大的怪来打。

　　不过，对于职业级的选手来说，这也不算什么事……

　　反而在副本里，基本上全队都已经升到了72级。

　　蓝白他们洗红名并不是说就不管风笑嫣然他们了，只要九尾狐任何一个人报告风笑嫣然他们的位置，蓝白照样会带人前往。

　　一早上战果还不错，风笑嫣然制造了两次埋伏，想要像零点诱杀多刹一样诱杀九尾狐的那群红名，可惜，实在是技艺不精，人心不齐，两次都被蓝白他们杀了不少人，风笑嫣然自己自然也是两次阵亡。

　　雪里狂刀倒是学乖了很多，乘着风笑嫣然吸引火力的时候，跑进了副本练级去了，虽然被云雾城的玩家们嘲笑软蛋，但也总比真的被杀回新手村要好吧？

　　至于耀目辉煌，似乎已经放弃了抵抗，从昨天下线之后，就一直再没有上线，搞得整个辉耀公会人心惶惶……

　　时间一点点过去，玩家也已经习惯了陈彬在主城挂机。

　　随着读秒即将结束，陈彬才操作零点起来，直接开启了一个隐身。

　　因为是主城里的原地隐身，就算是有看到的人，也不知道他是隐身了还是下线了。

　　最后一环，陈彬不希望出任何意外。

　　枞茨葑神那种事，来一次还可以，来两次就不好玩了。

　　尤其是任务的关键环节，能够不遇到死局，还是不要遇到的好！

　　零点的时间很准，重新到达武当山的时候，读秒刚刚结束……

　　任务提示立刻重新刷新了一遍，系统给出了很多和多刹、和三大掌门沟通的提示。

　　丝竹之声，飘入耳中。

　　陈彬一转视角，看向武当山山顶。

　　三大门派合作举办的这场假宴会，已经开场了！

　　……

　　武当派的人就是会享受，修仙修道的同时，业余活动居然也还挺丰富，陈彬是真没想，他们办得是个假宴会，结果办的还真是那么回事！

　　就算多刹另外的卧底也来了，绝对会认为这是一场真宴会！

　　不仅仅是三大门派的掌门和他们带来的弟子，还有很多有名有姓的NPC，都出现在了聚贤亭上。

　　一群群穿着青衣，手挽彩带的少女穿梭其间，银壶玉杯，烹茶倒茶，一派仙家景象。

　　很多武当玩家也都看到了这边的动静，纷纷跑上来看热闹。

　　陈彬并不知道玩家的加入会不会造成什么影响，暂时操作零点躲入了聚贤亭的柱子后方，等待多刹的动手信号。

　　任务提示，看到武当山下燃放起红色、黄色两种烟花之后，就代表多刹已经到了，陈彬可以找机会动手！

　　陈彬一直等待着。

　　事实证明，多刹可能真的有其他的内应，因为现在三大门派掌门没有到齐，江湖豪侠到得不够多，弟子们也都没有到来，所有他一直没有释放让零点动手的信号！

　　至于为什么有其他内应，却让零点去做放毒的任务？

　　这也很容易理解——零点只不过是一个五毒教的外人，算不上多刹的心腹，这种无论任务是否完成都很难逃生的任务，当然是让零点去做比较好。

　　亲疏有别而已！

　　零点继续等待，耐心地注视着周围的变化。

　　一点风吹草动，都有可能会让他的任务出问题！

　　仔细的观察，仔细的阅读，每一个细节都不放过……

　　终于，十分钟之后，三个门派的掌门都到齐了。

　　又过了一会会，红色、黄色两种颜色的烟花，渐次在山脚下燃起——这是任务提示中，多刹让零点动手，释放十香软筋散的信号！

　　陈彬浅浅地呼吸了一下，按下零点的包裹快捷键。

　　然后，迅速地切换包裹格子，找到任务物品栏……

　　因为陈彬的任务习惯很好，基本都是接了之后很短时间就做完，所以，任务物品栏里的任务物品并不多。

　　不过，看到物品栏里两个一模一样的瓶子的时候，陈彬正准备点下的动作就戛然而止了。

　　十香软筋散，有两件！

　　一瓶是淡白色的，【十香软筋散（真）】，而另外一瓶是淡黄色的，【十香软筋散（假）】。

　　“好像一不注意，又被系统坑了……”陈彬摸了摸鼻子。

　　任务提示都已经说的好好的了，和三大门派的掌门也都说好了，释放假的十香软筋散，再打碎酒坛用酒气解除。

　　所以多刹燃放了烟花之后，背包里的任务物品，应该就只用刷出一瓶就够了！

　　可是，刷出了两瓶！

　　一真一假！！

　　问题有点麻烦了，两个一模一样的任务物品，到底应该用哪一个？

　　陈彬的时间不多，他需要在烟花燃放完之前，做出正确的判断和选择！

　　任务成功还是失败？一念之间！

　　……


第607章 A还是B？我选C！

　　陈彬的第一反应倾向，当然是使用【十香软筋散（假）】，不但是他，任何人看到这两件物品的倾向，都会是这样。

　　第一，因为【十香软筋散（假）】是任务提示里，以及和NPC的对话中，说过了很多遍的任务道具，也涉及到三位掌门的一系列安排，如果不用假的，可能会导致剧情偏离。

　　第二，【十香软筋散（真）】明显是个不错的道具，如果不使用，而偷留下来，放进憋屈的九天玄冰之盒里，或许能产出非常强大的材料！

　　反正陈彬打任务物品的主意，也不是一次两次了……

　　唐门三系，无论哪一系，如果能有一瓶和【十香软筋散】效果类似的极品材料，打入武器之中，绝对能产出意想不到的逆天属性！

　　所以，陈彬不仅仅是在考虑任务，更是在考虑任务完成之后，能不能将获得的利益最大化……

　　但是考虑的时间并不多。

　　突遇大坑的情况下，还在撇开任务考虑材料问题的，估计也就只有职业级主神才能做得到了。

　　可惜，哪怕是陈彬，也没有办法一下将这个问题考虑周全。

　　红色的烟花已经燃尽了。

　　黄色的烟花也即将燃尽……

　　从武当山顶看下去，看不到一个NPC。

　　可陈彬知道，多刹和他的人马，都已经在下面等待了。

　　到底是用真药还是假药，必须要尽快做出选择！

　　陈彬的呼吸很静，很轻。

　　虽然身在亭子里的是零点，但陈彬仿佛能感觉到三大掌门信任的目光，透过屏幕朝着他射过来。

　　对于三位掌门来说，他们也是赌上了自己的生命和门下弟子的安危。

　　一旦零点使用的是真的十香软筋散，后果不堪设想。

　　烟花，最多还有最后的十秒！

　　十秒之后，多刹就要看到他放毒成功或者失败的信号。

　　滴答，滴答。

　　秒针的走动，仿佛敲击在人的心口。

　　陈彬却没有轻举妄动。

　　刚才在寿宴会场仔细观察的一个个细节，重新被他在脑袋里过了一遍。

　　三个掌门都没有异状，神色如常，对他都是一百分的信任。

　　所有穿着各色服饰的弟子，陈彬甚至一个一个地去对过话……

　　因为他当时想的是，如果能够在开宴之前，把多刹埋藏在三大门派里的另一个或者几个卧底找出来，任务就又多了一分保障。

　　可是，没有。

　　所有和零点对过话的弟子，都非常的正常。

　　然而，刚才多刹放烟花可没有得到零点的信号，这说明在场的还有其他人，把寿宴上的人到齐的消息，用什么信号告诉了多刹……

　　一定有！

　　只不过，陈彬没有能够成功地找出来罢了！

　　滴答，滴答……

　　最后的五秒钟！

　　陈彬调整零点的视角，再一次看向一个个跟着掌门赴宴的弟子、以及那些受邀而来的江湖侠士，希望在最后关头，找出究竟谁是多刹在三大门派的心腹卧底。

　　一瞬间的目力已经到了极限，在场任何一个NPC的小动作，都不可能瞒过他。

　　但是，两秒钟之后，陈彬还是没能找出那个人来！

　　没有谁有轻举妄动的表现……

　　最后三秒钟的时间！

　　陈彬很清楚，系统给出的这两个选择，都不是标准答案！

　　如果选择了真的十香软筋散，那么他就辜负了三大掌门的信任，可能让任务产生剧情岔路，能不能成功就是问号了。

　　如果选择了假的十香软筋散，那么他没有成功揪出的卧底，必定会采取下一步行动——毕竟假的十香软筋散只是从外表看起来像是中毒，对经脉产生的实际效果，应该还是跟真的有所不同。

　　那个时候，多刹的卧底只需要给出一个信号……

　　一切就前功尽弃了！

　　时间到。

　　最后的一秒钟，陈彬的手指动了。

　　零点的背包被打开，只听清脆的一声小瓶碎在地上的声音，一股淡白色的烟雾弥漫开来。

　　真的！陈彬点下的是真的十香软筋散。

　　永夜已经跟雍麒麟换了位子，所以，现在在陈彬旁边目瞪口呆的任务，已经落在了雍麒麟的身上。

　　不过，雍麒麟毕竟是攻略大师，倒是没有永夜那么一惊一乍。

　　刚才那么危急的情况，他都还是能保持冷眼旁观，偶尔才看一眼的状态，毕竟他自己现在可是红名，出点问题也挺麻烦。

　　只是现在，他看到陈彬竟然点的是真的十香软筋散，一下有点扛不住了，喉咙里发出了一声极轻的叫声，但很快被他压了下去。

　　真的？陈彬这不是助纣为虐吗？

　　三大门派真的要被多刹一网打尽了……

　　不过，一秒钟之后，雍麒麟的惊呼再掩不住了。

　　因为，他看到陈彬飞快地几个起落，到达了会场的另外一边，靠近三位掌门身边，同样是啪嗒一声，摔碎了另一个瓶子！

　　假的！假的他也点了？

　　雍麒麟从来没有见过这样的打法！

　　陈彬是站在会场的尾端，释放的真的十香软筋散。

　　紧接着，飞到三位掌门身边，释放假的十香软筋散……

　　“这……这是什么用意？”雍麒麟这种攻略大师，一下脑袋都空白了。

　　不过，现在陈彬显然没有时间跟他解释，迅速地朝着亭下的山脚扔下了一只炮仗作为他给多刹的成功信号，然后，又飞快地跑到酒缸旁边，点燃了一个引线。

　　再然后，零点就和亭子里所有的人一样，慢慢地软倒在了地上。

　　……

　　为什么要这样做？

　　真的假的全都用了？

　　一瓶十香软筋散的效果范围，自然是有限的。

　　雍麒麟毕竟是攻略大师，还是能看出来陈彬这样做的一部分用意——让一部分人真的中招，让一部分人假中招。

　　可是，最多也就是能看出这么多了。

　　至于为什么要让一部分人先倒下去，另一部分人不倒下去，雍麒麟不明白。

　　好好的寿宴顿时一片狼藉了。

　　亭子里的所有赴宴的人，哪怕是再怎么大的江湖名流，都软软地倒下了。

　　只是雍麒麟知道，他们中间有人是真的被放倒，而有的是被假放倒……

　　陈彬区别对待了。

　　但是，为什么要区别对待，到底什么人被区别对待，雍麒麟全都是一头雾水！

　　还好真假十香软筋散的一关，因为陈彬两瓶全用的举动，成功地勾引到了多刹……

　　山脚下有动静了！

　　任务剧情推进了下去……

　　雍麒麟那边手起刀落干掉了一个战戈的高级玩家，然后看着陈彬这边的动静，长长地舒了一口气。

　　当然，这并不是说明任务就没问题没风险了。

　　因为两瓶任务物品，总有一瓶是能推进任务的……

　　陈彬两瓶都点了，任务肯定能推下去。

　　所以，现在还是彻底放心的时候。

　　毕竟不知道陈彬这样做，会不会有什么不良的后果！

　　雍麒麟没有多话，静静地在一边看着……

　　不管结果怎么样，陈彬这种跳出A、B选项的思路，也是值得任何一个攻略大师借鉴的。

　　陈彬自己也并没有十成的把握。

　　等待虽然只有一分钟，但显得有些漫长。

　　直到多刹带着人出现在了亭外的时候，陈彬才真的松了一口气！

　　至少，多刹被骗过去了！

　　多刹以为，所有人都中了十香软筋散！

　　“我懂了！卧底！”雍麒麟突然叫了起来，“多刹的卧底中了真的十香软筋散，并发出了相应的信号，多刹又看到了你的信号，就彻底相信了。”

　　“呵呵，你对我的任务了解还挺多啊……”陈彬不置可否地点了点头。

　　刚才陈彬思考了所有的细节，只确定了两件事！

　　第一件，寿宴会场，一定有多刹的其他卧底！

　　第二件，那个卧底，必须要中真的十香软筋散，否则，要么多刹原路返回，前功尽弃，要么那位卧底也会释放真的十香软筋散……

　　确定了这两件事之后，陈彬才做出了真假同时使用的决定！

　　雍麒麟自然也明白这一点，不过，他震惊地看着陈彬：“这么说，你已经找出了多刹的卧底是谁？”

　　这么多的三大门派弟子，这么多受邀的江湖豪侠。

　　什么样的眼力，才能在那么短的时间里，找出多刹埋藏在其中的心腹卧底是谁？

　　可是，陈彬的回答让雍麒麟失望了：“不，我没有找出卧底是谁！”

　　“啊？！”雍麒麟倒吸一口凉气，“可是你在不同区域使用不同的毒药，不就是因为要让卧底真的中毒，而让其他人没事吗？”

　　“对，这个思路没错。”陈彬笑眯眯地道。

　　“天，什么没错！逻辑就不对吧，你既然没找出谁是卧底，那怎么决定把真药洒在哪里？”

　　“呵呵……”

　　“你难道是赌吗？赌多刹的卧底，就在你放了真的十香软筋散的区域里？”

　　“倒也不是赌！”陈彬摸了摸鼻子，“我是那种把成败交给幸运值的人吗？你当我是荒唐？”

　　“可是，那是为什么？！”雍麒麟加重了语气，又重复了一遍他刚才的问题，“既然没找出谁是卧底，那怎么决定把真药洒在哪里？”


第608章 双手沾满的可不是番茄酱

　　雍麒麟一口气连问了好几遍。

　　三个门派的掌门各自带了少说二十个弟子，还有至少三十个江湖豪侠。

　　就算陈彬告诉他，找出了谁是卧底，雍麒麟恐怕也不相信的。

　　可是，陈彬不知道谁是卧底，却能够确定要把真的毒药放在哪个区域，这让他更加觉得诡异！

　　陈彬看着从山下已经跑上来了的多刹，更多的注意力已经放在了多刹他们身上，并没有给雍麒麟多解释，他只是指着一片狼藉的宴会会场，道：“以后，你自己多看看就能看出来的事，不需要老是问我。”

　　雍麒麟瞪大了眼睛。

　　自己就能看出来的事？

　　陈彬凭什么就觉得，他能够看出来……

　　不过，雍麒麟也知道陈彬没有时间跟他多说了，现在的每一个细节，都需要陈彬去观察，去判断。

　　现在的细节，可能就是稍后任务成败的关键。

　　雍麒麟也是做过无数任务的资深玩家，知道这个时候最好不要打扰陈彬。

　　于是，他随着陈彬转动的视角，学着去观察每一处……

　　亭子里倒了一片。

　　或许是因为来赴宴的都是实力参差不齐的人，所以有的人抵抗的时间长，有的人则很短，他们倒下的位置都不一样……

　　雍麒麟不着急，他暂时将自己的角色就地隐藏——这已经是九尾狐选手的基本功了，藏好了之后，他才开始更仔细地观察。

　　满地都是倒下的人，一个个地看过去，并没有什么特别。

　　不过，雍麒麟也是来了劲，陈彬都说他能看出来，他要是看不出来那不是太丢人了？

　　所以，肯定是有什么地方忽略了。

　　一遍，两遍，三遍……

　　雍麒麟没有打扰陈彬对多刹的观察，他只是随着镜头，观察他自己要的东西。

　　身为一个攻略大师，雍麒麟的细节阅读能力，其实也是很到位的。

　　仔细地看了五六遍之后，他突然眼睛一亮！

　　啪地一声，他拍着桌子站了起来……

　　整个九尾狐训练室，所有人都被他吓了一大跳！

　　搞什么飞机啊？

　　杀人杀得好好的，突然一蹦三尺高干嘛。

　　蓝白摘下耳机：“你不会告诉我你被反杀了吧？”

　　红狼立刻转头，看向雍麒麟：“哪个坐标？说话！”

　　机甲摇了摇头道：“应该不会是被反杀了吧，我没看到他被抓紧小黑屋的系统提示……”

　　雍麒麟当然不是被反杀了。

　　角色都已经被藏好了，还杀什么杀啊。

　　之所以拍桌子，完全是因为太激动了！

　　雍麒麟已经知道了！

　　知道了陈彬说他自己就能看出来的原因……

　　为什么陈彬不知道谁是卧底，却能够确定要把真的毒药放在哪个区域？他知道了，已经全部知道了！

　　所以，雍麒麟没有顾得上回应蓝白他们的问话，激动地朝陈彬大声叫道：“玩家！因为卧底是玩家！嗯，不是NPC，他们是玩家！”

　　“嗯，这么短时间就看出来了，不错嘛……”陈彬的笑容依旧云淡风轻。

　　“得了吧，大神你这是在夸我还是损我呢？”雍麒麟已经跳到了椅子上，“我只是看到，那么多玩家里，有两个和NPC一样中毒倒在了地上。我还能不明白吗？”

　　“呃……他们在说什么……”小苍顶着一脑袋红名，困惑地问道。

　　“别管，看来这位子换得不对，还得换！”永夜虽然不知道具体的原因，但是，知道雍麒麟肯定是陷进陈彬的任务里去了——多熟悉的场景，多熟悉的悲剧。

　　雍麒麟一点都没在乎他们怎么想，脑袋里一下就转开了。

　　既然其他玩家都没事，而他们却中毒倒地，就说明他们是和这个任务有关的玩家！

　　现在跟陈彬的任务，能有什么关系？

　　只有多刹的卧底了！

　　所以说，多刹的卧底，不是他之前想到的三大门派里的任何一个NPC，而是两个武当派的玩家，和陈彬一样，也是一个玩家！

　　“不错，这是个双向任务。”对于雍麒麟的分析，陈彬给出了肯定的回答，同时他还真没想到雍麒麟会那么激动，赶紧拉了拉他。

　　至于为什么陈彬能够确定朝哪个区域释放真的毒药？

　　雍麒麟也想清楚了。

　　因为，陈彬事前事中都已经观察过NPC们，想要从中找出多刹的心腹卧底来，可是，一直没有找到……

　　居然连陈彬都找不到？

　　那卧底该有多厉害，任务该有多难……

　　反过来想一想，有可能出现这样的设定吗？连剑战职业圈第一大神，都找不到的卧底，策划绝对不可能设计出来！

　　是的，不可能！

　　再难的任务都不可能！

　　所以，陈彬找不出来的原因只能是一个，那就是，多刹混入在宴会中的心腹卧底根本不是NPC！

　　那么，事情就很好理解了。

　　陈彬放了真的十香软筋散的地方，就是玩家集中的地方。

　　而假的十香软筋散释放的地点，则是没有玩家的区域！

　　就如陈彬所说的，不是赌！

　　而是他有那个信心，比雍麒麟更坚定的信心——如果NPC里有卧底，那么他一定能找出来，若是他找不出来，必定是卧底不在NPC之中。

　　正因为陈彬对自己的信心，所以他的思路在短短十几秒的决定时间里，就已经跳出了这个范围。

　　所以，他才能那么早地把目光投向玩家……

　　一切都验证了他的想法，多刹的心腹卧底在武当派，一个气武当一个剑武当！

　　那两个玩家可能并不知道陈彬的任务，但他们确实因为某些机缘，接到了和陈彬相反的任务……这也不是什么很困难的事，多刹毕竟是五毒的外门NPC，从他手上接任务，都不需要进入内门的。

　　而且，多刹又不是“寻找消失的情蛊”任务专属NPC。

　　除了陈彬之外，他还是会发布很多其他的任务的……

　　那么，可以确定的是，如果陈彬没有让他们中真的十香软筋散，有可能真的十香软筋散就要从那两个玩家卧底的手里放出来了！

　　还好，一切都被扼杀在了萌芽之中。

　　多刹的卧底中的是真的，所以他不会知道在场有一半的人，中的都是假的十香软筋散。

　　“漂亮！”雍麒麟真的已经找不出别的词来形容了。

　　两个玩家都中了真的十香软筋散，正处于不能移动的当口。

　　陈彬相信他们在中毒的同时，都已经向他们的任务目标——多刹，释放了约好的信号。

　　“那接下来怎么办？”雍麒麟紧接着又道。

　　“……”陈彬奇怪地看了他一眼，“当然是等会儿趁乱杀了那两个，留着始终是祸患。”

　　“呃，杀人啊？”雍麒麟突然觉得这样太没有美感了，不过随即也明白陈彬是效率党，不在乎美感不美感，怎么完成任务快就怎么搞。

　　“或者，你有什么别的建议？”陈彬笑了起来，“求麒麟大神指教。”

　　“我能说滚吗？”雍麒麟抹眼泪了，有这么埋汰人的吗？

　　“嗯，我只是看你的脸色好像不太赞同杀了他们……”

　　“不会，我就是觉得双手沾满鲜血，有点破坏任务的美感。刚才的困境你不流血也解决的那么漂亮。”

　　“哈……”陈彬还以为什么理由，“我在云雾城服务器杀了那么多人，那么多怪，那么多Boss，难道手上沾的都是番茄酱？”

　　“……”雍麒麟没有话说了。

　　好吧，反正杀人也不是一次两次了，有什么反对的必要？

　　再说了，乘乱杀了那两个玩家，让他们的任务失败，直接退场，也是一个不错的选择。

　　否则留着他们，夜长梦多，而且还不知道会在后续剧情中，将会产生什么样的影响，带来什么样的麻烦。

　　陈彬对留下他们，给自己增加危险的冒险行为，完全没有兴趣，他要的是完成任务，成功地完成任务！

　　多刹已经带着人，到了会场边缘。

　　酒坛边的引线，也滋滋滋地燃烧着……

　　估计这会儿不但是陈彬，就连NPC都急了。

　　进来啊！

　　带着人赶紧进亭子来啊！

　　只需要多刹再带着人往前走上十步，就已经入网了！

　　三大掌门的眉头，都皱得很紧很紧，希望多刹能快一点，再快一点进来，别像个娘们似的犹犹豫豫！

　　陈彬对三大掌门这边放的是假药！

　　所以，他们现在只是外表看起来像是中毒，其实经脉根本没有被封锁。

　　至于他们身边的大弟子，功力稍微差了一点，有些经脉被封住了，但是，假药实在是太容易解开了，只要一口酒就能解决……

　　酒坛边的炸药引线，仍然在不断地减短，眼看酒坛就要炸了，假药就要被解了。

　　可是，就在这种关键时候，多刹竟然在进入亭子之前一步，停了下来！

　　雍麒麟虽然只是旁观，但是，心也一下揪起来了……

　　怎么不进去啊？

　　难道走到了这一步，还要反悔不成？那就不是“多疑”能解释的了，那完全是怂啊！

　　多刹的脸上阴晴不定。

　　陈彬也静静地盯着屏幕……

　　雍麒麟忍不住轻声问了一句：“怎么回事？怎么卡住了？他还在怀疑什么啊？”

　　陈彬看着酒坛的引线即将燃尽，又看了看站在亭子入口，就是没有进入包围圈的多刹：“我应该是忽略了一件事。”

　　“呃，什么事？”雍麒麟已经觉得，陈彬做地够好了，已经做到这样还忽略了什么事，这任务也太变态了吧。

　　“嗯，一件很关键的事！他看到了我！看到了活着的我，而且是一点伤都没有受的我！”陈彬迅速地就阅读出了问题的所在。

　　“啊……”雍麒麟跟着叫了一声，“难道是因为……”

　　……


第609章 救场就是救自己

　　智者千虑，必有一疏。

　　面对一个新的任务，没有见过的Boss和NPC们，自由度更高的剧情走向，陈彬能够一路走到这一步，已经是很不容易了。

　　从来没有一个任务里，有这么多明摆着就是坑玩家取乐的地方。

　　陈彬也没有办法避免地，出问题了。

　　哪怕他已经考虑到了卧底等各方面因素，可他偏偏就忘了考虑自己！

　　忘了考虑自己——所有绝顶高手的通病！

　　多刹那种被任务提示数次强调“多疑”的人，现在看到一个放了毒药，还毫发无伤的零点，那该是有多惊讶？

　　见鬼了的心都有了吧！

　　换位到多刹的思路，他没让自己的心腹来做这件事，就是因为考虑到放完了毒之后的危险——三大掌门的眼力和实力可在那里，想要放了毒之后还神不知鬼不觉地装路人，那绝对不可能！

　　所以，倒在地上的不是零点的尸体，也不是只剩一丝血皮的零点……

　　立刻就引发多刹的强烈疑心！

　　陈彬知道，现在必须让多刹进来，进入他们的包围圈。

　　因为，马上酒坛就要被引爆了，酒气四溢之下，假的十香软筋散就会被解除。

　　多刹看到掌门他们散发出的气息和脸色都恢复了正常之后，他的第一反应一定是撒腿就跑！

　　不能在这里功亏一篑！

　　陈彬现在不能移动，也不能释放任何技能。

　　多刹不进包围圈来，就真的没有办法了。

　　而且，看多刹的样子，好像很狐疑地看看零点，又看看另外两个玩家，然后就准备掉头走人了……

　　真是怂得要命啊！

　　这种NPC还留着干蛋？

　　陈彬呼气，吸气，呼气，吸气……

　　只听轰地一声，酒缸被炸药砸碎了，酒气一瞬间就弥漫开来，三大掌门和他们的心腹弟子，因为中的是假的十香软筋散，所以很快恢复了行动。

　　失败了吗？

　　不，还没有！

　　多刹跑得很快，三大门派的掌门和他们的核心弟子追得也很快。

　　不过，他们再快，也没有陈彬快！

　　哪怕是在职业赛场上，陈彬也没有这么快过……

　　屠杀模式，秒开！

　　陈彬的快捷键已经不断地飞速按动起来，所有高杀伤的技能，全部精准地指向了——中了真的十香软筋散，软倒在一边的那两个武当玩家，也就是多刹的心腹卧底。

　　手起，刀落。

　　一、二、三、四、五……

　　五秒钟，一个人！

　　然后，再六秒钟，第二个人头入手！

　　十一秒的时间，两个软倒在地上毫无反抗之力的玩家，就化成白光西去了。

　　不过，陈彬的事情还没有做完！

　　只见他飞速地从地上捞起银票等各种掉落物品，不惜开启隐身，只为了隐身状态下移动速度的增加，迅速骑上追日，朝着带着人下山的多刹追逐而去！

　　整个武当山都热闹起来了。

　　多刹断后的人，也真是够能挡位的，马匹的嘶鸣，人的叫喊，在武当山的山道上，简直就形成了一场武侠版的《速度与激情》！

　　追日的速度快，零点的鞋子好。

　　所以，反而是耽误了为了杀人耽误了十一秒的他，越过三大掌门，追上了多刹！

　　没完！一切都还没完！

　　陈彬操作着零点从追日上腾空而起，唰地一个空中位移，冲到了多刹他们的前方，然后，在落地之前打开了零点的背包，点下了刚才从那两个被他杀死的武当玩家身上，掉落出来的任务物品——十香软筋散（真）！

　　两个玩家各掉落出了一瓶，都是真的，陈彬自然不用全部使用。

　　只用一瓶，就够了！

　　原本已经如脱缰的野马一样朝着失败的道路狂奔而去的任务，硬是在悬崖边上，被陈彬生生地给拉了回来！

　　仙风道骨，百里青衣……

　　挽回了！

　　一切归于了宁静。

　　陈彬看着屏幕里的零点，再一次随着十香软筋散的生效，而软了下来。

　　因为十香软筋散的效果，陈彬不能操作了，零点是自由落地掉落在地上的——陈彬还没有哪次落地，落得这么狼狈过。

　　落地掉血，传到职业圈，绝对是一辈子的污点。

　　不过，陈彬笑了，哪怕是看着多刹在中了十香软筋散之后，提着刀就砍他，一下两下都是命中要害，但是，他很清楚，他死不了！

　　至少，不可能被NPC杀的！

　　“呵呵，这么好的机会，居然没有人来拿我的首杀？”陈彬真的笑得很自嘲，连耳机都摘下来了。

　　如果枞茨葑神不是昨天跑出来，而是现在窜出来的，陈彬还真的不可能做出任何反应。

　　死定了！

　　只要任何一个玩家，再菜的菜鸟，现在扑上去也能杀了他。

　　因为，这次他中的是真的十香软筋散，经脉都被封住了，落地都会掉血，更是连一个隐身都已经用不出来了。

　　可是，大好机会当前，竟然没有一个人，上去补这一刀！

　　毫无疑问载入史册的零点大魔王首杀，没有一个人要！

　　哪里还有人会想到什么零点的首杀？

　　热闹都已经看饱了！

　　武当仙山清静之地，什么时候这样热闹过……

　　所有跟着看热闹的武当玩家，虽然搞不清楚这是什么任务，但也能大概看出，一个很糟糕的情况，似乎一下子峰回路转了。

　　陈彬一系列的救场，已经晃花了在场所有人的眼睛。

　　杀人，越货，现抢现用！

　　一切都行云流水，毫无迟滞感。

　　什么叫不明觉厉？现在就叫不明觉厉！

　　那些不明真相围观群众，根本都不可能知道陈彬在做什么任务，也不知道任务的内容，但是，看上去就是只觉得很厉害，厉害到让人想挠墙。

　　所以，直到多刹和他的人全部因为十香软筋散倒地，直到任务提示不断地刷新，直到剧情走了足足十分钟，直到多刹他们被三大掌门给分尸了……

　　零点都很安全，非常安全，没有人来碰他一下！

　　一开始，确实是没有人反应过来拿零点首杀的机会，就摆在眼前了。

　　但是，过了一会之后，总算是有人反应过来了。

　　可最先反应过来的，并不是那些大公会经验丰富，反应迅速的精英玩家。

　　而是什么经验都没有，根本搞不清发生了什么的九尾狐的玩家们！

　　九尾狐公会在武当山上的玩家，一个个地组起了队，坚决地，挡在了不能移动的零点面前！

　　一个，两个，三个……

　　一群、两群、三群……

　　就这样慢慢地，在零点的面前，堆砌了一层又一层，或许在那些大公会精英玩家眼里，显得很笨拙、很不专业的人墙！

　　是的，他们不懂得阵型。

　　可是，哪怕是笨拙一点，不专业一点，也比让一个不能移动的零点，暴露在各种虎视眈眈的目光下要好！

　　打架打不过没关系，帮忙挡个光总行吧？

　　十香软筋散的效果，持续了足足十五分钟，第七环的剧情，都已经走到了尾声。

　　多刹伏诛，最后他才知道，他前阵子无意捕捉到的一股游魂之气——也就是清芙送给零点的荷包，原来是一切的祸根！

　　如果他没有贪念那只荷包，如果他不那么自负，在取得荷包之后，稍微调查一下荷包的主人是谁，可能这一切都不会发生吧……

　　多刹死了。

　　对于陈彬来说，还真不是白死——这货走完了剧情之后，居然公而然之地在地上，掉落了一大堆装备、宝石、极品材料。

　　目测签字紫装，就爆出了十几件。

　　多刹这是随身带着什么高科技储藏物品吗？全部家当都随身带着了！

　　可最坑的是，零点现在还在十香软筋散的效果中。

　　不能移动，而且，不能捡取！

　　那感觉就像是太监看美女春光半泄似的，别提有多难受了。

　　零点不能动……

　　可周围的活物，并不少。

　　周围的武当派玩家起初是呆滞，然后，马上就蠢蠢欲动了。

　　杀了零点！

　　杀了零点这些东西就全都会失去归属，他们就可以捡取了。

　　零点现在不能动，他们只需要补刀而已……

　　一些大公会的玩家因为这几天天刃、辉耀和战戈的悲惨遭遇，还有点心有余悸，不太想给公会惹事，但小公会的玩家就不管那么多了，杀人哄抢这种事，到时候追究起来也法不责众，有什么好怕的？

　　“靠，阴魂不散！”陈彬见多刹死了爆装备，都爆得这么不安分，抚额摇了摇头。

　　九尾狐的玩家实力，陈彬心里有数，要跟一群抢东西的暴徒拼，绝对是没戏的……

　　所以，处理办法很简单。

　　陈彬叮咚叮咚叮咚，随手点击了边上五个九尾狐的玩家，然后在队伍频道里笑眯眯地打出了一句：“考你们手速的时候到了！”

　　什么意思？

　　那些九尾狐的玩家反应果然是慢，第一时间竟然都没明白陈彬要他们干什么。

　　不过，那也只是短暂的一秒，马上他们看到队伍分配模式，修改为了自由分配，一下就懂了，赶紧飞快地朝着那些掉落扑了过去，拿出了中考跑步的速度，飞快地捡取了起来。

　　“天哪，太不容易了，总算逮着一个零点大神需要我们帮助的机会了！”

　　“快点快点，捡了就不还给零点大神了，哈哈哈……”

　　“呃，我背包满了，我赶紧退队，换个人进来捡！兄弟们，开屠杀！一定要撑住啊。”

　　事实上，多刹的所有掉落，一切极品装备、宝石、材料，都不是任务奖励——因为陈彬根本都还没有点击，那个任务的完成按钮。

　　多刹死亡的掉落，和他背包里的那瓶【十香软筋散（真）】一样，都只是额外的收获而已。

　　陈彬看了看他的任务提示，还剩下最后一个跑路的收尾要做。

　　那就是回五毒教内门，说明情蛊找回的事情，并且和清芙告别。

　　应该是告别了清芙之后，他第七环的任务就将要完成，整个死亡模式的任务也就随之完成，接下来他要考虑的只有一件事——该狠狠地敲系统一笔丰厚的奖励了！

　　……


第610章 好战队，输比赛才能看出来

　　陈彬让帮忙捡取了东西的九尾狐玩家，挑自己需要的留下，其他的寄给蓝白就可以了。

　　然后，蓝白再和坏女子做统计，将装备等一些东西放进公会仓库，把战队需要的东西寄到机甲的小号上，那个号现在一直都是憋屈在登录。

　　别说憋屈年纪不大，平时看上去熊熊的，但涉及工作的事却总是做得极其有条理，几月几日取用了什么东西，作为什么用途取用的，使用的结果如何，他都按照类别记录得清清楚楚。

　　机甲以前管理小号仓库的时候，都没有做到这样精细。

　　难怪憋屈基本不怎么用心读书也会成绩那么好，他这个年纪学习有条理，智商在一般水准，考高分也不是什么太大的问题。

　　下个星期九尾狐搬去战队基地，憋屈也要正式来报道了。

　　为了在九尾狐工作，憋屈可是特意低了一档报了临海大学城这边的学校。

　　处理完了多刹的掉落之后，武当派的玩家人群差不多也散了。

　　十香软筋散解除，陈彬就和三大门派的掌门，都各自对了话，确定没有什么错过了的细节和支线任务。

　　然后，他才骑上追日，传送临安府，一路前往了五毒教……

　　和清芙对话结束之后，死亡任务就将要完成了！

　　“大神，大神……”陈彬正走到一半，突然憋屈的消息传了过来，“上次你任务第三环给我触发出的九天玄冰之盒，还有你后来给我寄回来的那一把胡须，生成第一个紫材了——而且还是无属性紫材！”

　　“哦？”陈彬这还是在憋屈得到九天玄冰之盒之后，第一次接到他那边传过来的生成紫材的消息。

　　“我把属性页发给你看！”憋屈很兴奋地给陈彬发过去了新材料的属性页。

　　剑战里的材料，都没有具体的数值。

　　看材料品质就看颜色，而看材料的功效就看描述。

　　陈彬一边继续去五毒，一边打开了憋屈发过来的新材料的属性页……

　　龙须面，紫色，无属性。

　　一碗面丝轻细，味道奇怪，似面而非面的面条，或许可以加点调料？

　　“……”陈彬哭笑不得，他还是第一次见到这样的材料。

　　或者说，这能算材料吗？什么乱七八糟的描述？怎么使用啊？

　　不是天然材料，而是人工合成的材料，就是容易出现怪胎啊！

　　尤其是那保鲜盒，跟那申虚道长的一把胡须，同时交到憋屈这种怪胎手上，更容易出问题！

　　不过，没有等陈彬问，憋屈自己就说了：“哈哈，大神是不是不知道这材料是干什么的？”

　　“嗯，还真不知道。”陈彬倒也没有不懂装懂，这种描述奇怪的材料，他还真搞不清楚有什么用途。

　　“那你想知道吗？”憋屈贼兮兮地道。

　　“嗯，想啊。”陈彬感觉有不好的预感。

　　“哈哈，那我就不告诉你了，你等着看好戏吧……”憋屈直接就挂掉了小窗。

　　“你狠！”陈彬算是明白了，全世界的未成年人，都只有一个姓氏——熊！

　　陈彬一边看着材料属性页，一边跟憋屈说话，不知不觉已经跑过了龙泉村，进入五毒教外门。

　　现在的一切看起来还非常平静。

　　只是外门的很多NPC都不见了，应该是跟多刹出去了，当然，他们也不会再回来！

　　不知道是不是心理作用，五毒教看上去，显得有些陈旧和荒凉了。

　　草木凄凄，一片寂静。

　　除了玩家跑来跑去的声音，几乎再听不到什么犬吠蝉鸣。

　　即将开放的五毒教，就是这样一个百废待兴的背景？

　　貌似也不错。

　　五毒内门的入口，彩蓝和她身边色彩斑斓的蝴蝶正在等着零点……

　　“事情我已经知道了，辛苦你了。”彩蓝的眼睛看不见，但是，那么多飘飞的蝴蝶让她没有任何交流问题，“我终于可以光明正大地去见小芙了，零点，谢谢你！”

　　说着，彩蓝深深鞠了一躬。

　　陈彬给零点换上了找回来的【天心情蛊】，就跟着彩蓝，前往了清芙的小屋。

　　……

　　五毒教内门。

　　因为陈彬有内门的永久腰牌，所以，他什么时候想进来，什么时候就能进来。

　　只不过，这一次心情还是有点复杂的。

　　五毒教只差最后一点进度，就可以开放了。

　　而开放了五毒之后，里面的NPC会不会刷新，会不会变化？清芙还是不是认识他？

　　就在陈彬骑着追日，跟着彩蓝和她的蝴蝶，跑最后的这段地图的时候，蓝白那边重重地拍了三次桌子！

　　随之而来的是蓝白的叫声：“好！漂亮！继续追，一个不留！”

　　天刃公会的会长亲自带队的副本团，半路被九尾狐玩家看到，蓝白他们到达现场就展开了屠杀，天刃公会会长雪里狂刀第一个阵亡，随后几个精英玩家，也都倒地不起。

　　“雪里狂刀还想把我们往后面引，做梦。”永夜笑了起来。

　　“有人求饶了，哼……”小苍不悦地皱起眉头，“他们在离离草原上杀我们的人的时候，怎么就不知道求饶？”

　　“别理他们，杀，全杀掉，这是他们最精英的一支副本小队，对，那个叫朵朵拉的，杀了她！”蓝白骑着马就往前面跑去。

　　雪里狂刀算上这次，死了二十多次，级别已经掉到了65级。

　　不过，他们是被九尾狐点名的三个公会里，唯一还保持着公会活动的公会，也是唯一的一个会长继续在线，并且仍然在野外不断露头的公会！

　　那个曾经见风就逃的兔子公会，已经荡然无存了。

　　现在，雪里狂刀明知道他每在线一天，就是一天的损失，但他依旧坚持着。

　　死，其实不可怕。

　　游戏里谁不是被任务啊Boss啊折腾得死去活来？

　　只要有信念，怕毛啊。

　　雪里狂刀也是一口气堵上了，他还真就像看看，九尾狐到底能不能把他杀回新手村！

　　已经两天的时间过去了，他也才从71级掉到65级，他就不信九尾狐真有那个耐心，放着职业训练不管，和他在这儿耗上十天半月把他给杀掉回9级。

　　耗着吧！

　　雪里狂刀信心十足。

　　一个有经验的会长，这个时候绝对不会去挑动自家的成员正面和零点干，他会一个人把做错决定的后果承担下来。

　　这样的显著效果就是，天刃公会的玩家明知道他在五毒开放进度，以及对零点的处理上做错了事，但态度也会从一开始的不满，渐渐得变成同情，然后变成支持和鼓励他，最后变成一起的坚持和团结！

　　所以，雪里狂刀不怕死。

　　甚至现在他有点主动勾引，希望九尾狐的火力能都冲着他来！

　　只要保证天刃精英玩家们级别上去了，就保存了他们公会在云雾城服务器生存下去的希望——五毒教开放之后，随之而来的有大量的任务和副本，他们PVE公会的又一个春天即将到来！

　　陈彬在跑着五毒内门地图。

　　蓝白他们继续着追杀。

　　雪里狂刀坚持再坚持。

　　本来是很相安无事的平静……

　　但是，一个发布在是世界频道的公告，打乱了雪里狂刀的所有节奏！

　　耀目辉煌辞职了！

　　天刃公会最坚实的盟友，他们的会长，辞职了！

　　不但是耀目辉煌，辉耀公会的总会长也辞职了，另外其他服务器的公会会长，也走了十几个，二十七个服务器最多还剩下一半的人。

　　消息一出，云雾城服务器震惊。

　　所有人都以为，因为首区传来的“开拓者徽章”的事情，加上零点对耀目辉煌的必杀令，导致了耀目辉煌的离开……

　　耀目辉煌刚满22岁，这个年纪的公会会长一般都在毕业选择的人生关口，按照以前的情况来看，大学毕业的年纪离开了剑战的会长，很少有再回到这个圈子来的了。

　　所以，耀目辉煌的离去，可能就是真的离去，离开这个圈子，再不会回来。

　　但是，雪里狂刀却知道不是！耀目的离开，不是因为封锁五毒教的决策失误，也不是因为零点的必杀令。

　　作为辉耀战队最好的朋友，包括雪里狂刀在内的天刃战队的任何一个工作人员，此时的第一反应都是——这不是公会的问题，这是战队出事了！

　　虽然现在传出来的，只有各大服务器里辉耀公会的会长辞职的公告。

　　可一口气这么多会长辞职……

　　最大的可能，就是战队本身出了问题！

　　陈彬操作着零点，已经停在了清芙的小楼门口，九尾狐训练室里，也都因为世界频道的这个公告，怔怔地停下了手上的动作。

　　永夜、机甲他们，倒是没天刃的会长那么快，反应辉耀不是公会出问题，而是战队出事了，但是，他们作为职业选手，都能感觉到气氛不对，尤其是陈彬、蓝白的身上，让人觉得气氛非常不对。

　　“辉耀战队，不会就这样完了吧？”蓝白的追杀也停了下来，看着世界频道的公告，道。

　　虽然蓝白没有说“这样”是哪样，但所有人都明白，指的是辉耀这次CES联赛冷门输给弑神殿，第一次失去八强名额的事。

　　陈彬抬起零点的视角，看着清芙的小楼上，明媚灿烂的阳光：“希望不会。”

　　那边小苍偏过头来，露出她完美无瑕的侧脸，轻声道：“可是，辉耀战队是剑战项目很好的战队吧？”

　　陈彬一边操作着零点，一跃而上，缓缓走到清芙面前，一边摇了摇头，过了好一会，才回答小苍道：“不，只有输了比赛，才能看出一支战队是不是好战队。辉耀，明显不是！”

　　说着，他已经没有再关注世界频道的讨论，而是靠近了清芙开启对话，准备完成和清芙之间最后的剧情……

　　……


第611章 没有任务的剧情

　　陈彬进入了剧情，没有再继续辉耀的话题，九尾狐的其他人自然也没有再提了。

　　毕竟，辉耀现在还只是公会发布了公告，并没有正式的战队消息，也不知道到底出了什么事。

　　不过，可以肯定的是，和他们冷门输给弑神殿，脱不了干系。

　　冷门对于战队来说这确实算是重大的打击，可是，就连陈彬都没想到，辉耀战队的信心，竟然会如此的脆弱。

　　所以说，有些时候战队的问题隐藏得很深，并不是只出在成绩上……

　　随着陈彬的沉默，所有人也都默默地转回了自己的屏幕。

　　零点这边的剧情已经开启了，清芙看到归来的零点，像一只欢快的小鸟一样，扑进了他的怀里，一边笑，一边流眼泪，一句话都没有说。

　　剧情的过场动画，一直定格在两个人身上，镜头不断地围着他们转动，一圈又一圈。

　　清芙当然明白，零点冒着那么大的危险根本不是为了铲除多刹，而是为了保护她……

　　一个小女孩的心思，其实是很简单的，而且她所求的也很容易满足，零点陷入危险让她担心得日夜以泪洗面，可看到零点平安归来，她又高兴得不能自已。

　　大概一个动画走了有一分钟的时间，清芙才从零点的怀里抬起头来，一双小兔子一样的红眼睛，闪着纯真而感激的光芒，看向她面前的零点：“谢谢你，零点哥哥，你救了我，两次！”

　　上一次，零点是以骗取清芙的感情为目的，进入了五毒教，最后在应该杀清芙的环节，没有杀掉她，反而保护了她的真魂不受伤害。

　　这一次，更是直接平定了五毒内乱，杀掉了多刹，解除了威胁清芙生命的大麻烦。

　　所以，清芙说他救了她两次，还真是没算错。

　　“零点哥哥，非常感谢你，感谢你为我，为我圣教所做的一切！”清芙又从零点的怀里挣脱出来，退开了两步，朝着他深深地鞠了一躬。

　　再次抬起头的清芙，仿佛更加的漂亮了。

　　那张恬静的小脸上，挂着晶莹剔透的泪珠，泪珠里的笑容，却是最纯洁最干净的真情，好似从来没有被任何东西污染过的一片净土。

　　经历了这么多的事，清芙还能有这样的表情，实在是让陈彬很意外。

　　不过，原本陈彬想象中应该进行的深情的，漫长的对话，并没有出现，清芙只是抱了他一下，然后短短的两句话，就给死亡模式的任务画上了句号。

　　到底是有情还是无情？

　　陈彬看着弹出的零点的任务栏里，完成的那个按钮，已经亮了起来……

　　清芙这就说完了？

　　没有什么别的话要说的了吗？

　　陈彬有点不太习惯自己的预判出现了这么严重的差错，又站在原地，等了好一会儿。

　　可是，清芙还是只是冲着他笑，并没有再说话。

　　陈彬微微闭了闭眼，随后就挪动鼠标，点击了那个完成的按钮。

　　最先弹出的是一条系统提示——恭喜您的任务栏已经解除锁定！

　　死亡模式的任务，锁定了零点的任务栏，这个任务做完之前，其他的任务全部被锁住，就连主线任务都无法交接……

　　现在，任务栏锁定的解除，自然就说明，他已经从死亡的阴云里走了出来！

　　紧接着，只听哗啦、哗啦的声音响起。

　　一大串的获取物品信息，从左下角弹了出来。

　　三秒钟之后……

　　不断的系统提示又开始弹出了。

　　“背包已满，请清理背包。”

　　“背包已满，请清理背包。”

　　“背包已满，请清理背包。”

　　实际上，陈彬已经在很努力地清理背包了，他已经是手速爆得无比迅速地在开信鸽，点名字，打包、寄送邮件……

　　蓝白正那边杀人呢，不断地就接到“你有新邮件”的信鸽消息，害得他分神了一下，放跑了一个战戈公会的精英玩家。

　　还好前面正好有九尾狐的一队练级玩家，直接群起而上，把那个人解决掉了。

　　可是，不管陈彬怎么飞快地寄送，背包已满的提示还是在不停地弹，不停地弹……

　　两个人都已经快要被弄疯了。

　　好在陈彬扫了一眼蓝白，决定还是不继续打扰正杀人杀得手热的他了，转而开始骚扰小雅，因为小雅没有跟着蓝白他们在杀人，她在认真看首区五毒教玩家，写下的一些心得。

　　陈彬没有做过死亡模式的任务，现在这个还是第一次，所以，他也完全没想过，刷奖励会给刷了整整十分钟！

　　十分钟！系统弹了十分钟的“背包已满”，陈彬就不停地寄了十分钟的邮件！

　　真是任务完成了也不让人好过！

　　陈彬自己都不记得，寄送出去了些什么东西，他只记得，最后刷进自己背包里的东西，应该还不到总数的十分之一……

　　从刚刚杀完人的蓝白那边，很快传来了好消息。

　　开启陈彬发送过去的邮件之后，蓝白就不断地有高级装备、极品材料的属性页，往陈彬这边发，一边发还一边讨论，和上次军衔任务做完之后一样的精炼石宝箱也有很多，而且高级宝箱的数目更加客观。

　　可是，蓝白发了半天，没见陈彬回应一条……

　　“你全寄过来了？你那边有些什么，不看看？”蓝白朝陈彬问道。

　　“……”陈彬看了，而且是等奖励刷完了之后，他揉了揉手腕，马上就想要看看最后刷到他背包里的十分之一，都是些什么宝贝。

　　结果，一看之下，他差点就想冲进剑战策划部玩自焚了！

　　最后的十分之一，全都是同一样东西，每一组999个，一共一百个背包空位，全部装得满满的……

　　锦囊！

　　五毒教开放的进度锦囊！

　　一百组，每组999个！

　　云雾城服务器现在只剩下8万多的进度值，就能开放五毒教了。

　　可陈彬手上现在的一百组，每组999个锦囊，即使是每一个开出的都是1点进度，全部打开也有99900万点，全部打开也能开放服务器的五毒教了！

　　只是……

　　陈彬揉着酸痛的手腕，脸色很不好看，因为他非常清楚，如果他真的把这99900个锦囊全部点完，他就不用再打什么职业比赛了，直接可以宣布“重伤退役”！

　　剑战的策划真的是该被轮流发生那啥关系！

　　好不容易死亡任务都已经完成了，哪能这么玩儿人的？

　　……

　　陈彬这次的死亡任务，虽然被系统坑了很多次，危险性比上次的高难度军衔任务要大很多，可是，实际用时却没有上次那么长。

　　加上这次得到的奖励，基本是上次的五六倍，算是性价比很高的一次任务了。

　　不说去点锦囊的事，就是清点战利品，恐怕都得一段时间……

　　当然，那就不是陈彬的事了。

　　随着任务的结束，彩蓝也退出了清芙的小屋。

　　斑驳的阳光树影之下，小屋和清芙都显得特别的宁静、美丽。

　　五毒教内门在这一次清洗之后，圣女清芙应该就要走上台前，接掌内门外门事务了。

　　以后……

　　不知道还有没有机会再相见。

　　陈彬摇了摇头，笑着关上了背包页面，尽量不去看密密麻麻的那群锦囊……

　　然后，他召唤出追日，骑乘上去，准备离开五毒教了。

　　可是，就在他踏出清芙的小屋的时候，附近频道突然刷出了消息：“零点哥哥！零点哥哥你要走了吗？”

　　清芙从她的小屋里，追了出来！

　　剧情！

　　陈彬有点不太相信地再次打开任务列表……

　　死亡任务确实已经完成了，都已经从列表了消失了！

　　可是，任务都完成了，还哪里来的剧情？

　　陈彬反应也很快，赶紧就操作零点下马了。

　　清芙一下就扑了上来……

　　陈彬的操作多快？可是，再快也快不过清芙心里的感情，还没有等陈彬做出转身的操作，她就已经从身后抱住了零点！

　　这个才十五六岁的小女孩，要踮着脚尖，才能好好地抱住零点。

　　陈彬再次开了一下任务列表……

　　没有！还是没有任务！

　　没有任务的纯剧情？不可能有这种事的。

　　所以，肯定是发生了什么……

　　陈彬静静地看着他面前的画面，缓缓地操作零点转过身子来。

　　剧情并没有停止下来，而是清芙抬起头，刷出了台词：“零点哥哥，你要走了吗？”

　　没有弹出什么对话框。

　　零点没有回答，清芙就又低下头，眼泪扑簌扑簌地往下掉……

　　“我知道，零点哥哥，我知道我们不是一个世界的人，有些话如果我现在不说，可能以后就再也没有机会说了……”清芙扭着衣角，眼泪掉得更加凶了，“零点哥哥，那个荷包可以给我一下吗？”

　　画面上弹出了一个物品框，陈彬没有多想，就把【天心情蛊】取下来放了上去，交给了清芙。

　　清芙从袖子里掏出一根针来，轻轻地挑着上面的线：“零点哥哥，你……你骗过我，我有一段时间很伤心很伤心，可是，我后来发现我不怪你，我们当时有着不同的立场，你来这里也是有目的的……现在，我真的很感谢那个目的，也许你最初来圣教的目的是杀我，我也很感谢很感谢，因为，如果没有那个目的，我就不会认识你，你也不会认识我。”

　　天心情蛊在清芙的手上，慢慢地起着变化。

　　紫色，越来越浓郁，渐渐变成黑色，随后，一道灿烂的光芒从情蛊里迸出，整个荷包一下变成了橙色……

　　橙色！系统是不会出现橙色物品的！

　　系统无论是任务还是掉落，最高级别也只是紫色，最多是签字的紫装。

　　橙色，只有玩家打造才会出现……

　　陈彬越来越觉得，这个没有刷新出任何任务的剧情，不是那么简单了！

　　清芙手上的荷包还在不断地变化，橙色还不是它的终点，橙色的光芒也越来越深，越来越深……

　　“零点哥哥，我真的想告诉你，我从来没有恨过你，我不怪你的，一点也不怪你！”清芙攥着荷包，一点点地修改着纹样，轻泣一般说着话，虽然听不到她的声音，可是能想象到，那一定是一种清澈、柔软的语调。

　　陈彬的屏幕上，对话框弹了出来……

　　或许是之前和清芙交流很多次的都是小雅，所以陈彬下意识地看了小雅一眼。

　　不过两秒钟之后，陈彬就打上了一句话：“小芙，你只想告诉我这些吗？”

　　那边沉默了一下……

　　似乎是犹豫了很久，清芙才捧起荷包，展开笑脸：“不，当然不！零点哥哥，我想告诉你，我喜欢你……我想永远跟你在一起，可以吗？”

　　哈！这下有意思了！

　　陈彬看着清芙捧着的荷包，又看着她略显稚嫩的小脸，含着泪水的眼睛，以及眼角勾起的浅浅微笑……

　　还没等他有什么反应，世界频道就突然刷出了消息！

　　全服红字！

　　恭喜玩家零点，触发奇遇系统，获得五毒教圣女清芙的告白！

　　……


第612章 若君不离弃，生死长相依

　　五毒教圣女清芙的告白？

　　靠！什么跟什么啊……

　　原本一直正常刷新滚动着的世界频道，像是突然被人按了一个暂停，半天没人刷出句新台词。

　　全服的小伙伴们都惊呆了！

　　奇遇系统！

　　虽然在别的服务器，已经都陆续有奇遇系统的消息传出，但是，在云雾城服务器，这仅仅还是第二次！

　　上一次，也是这样的系统红字，弹出的是“恭喜玩家死的憋屈，触发奇遇系统，被铸造宗师云之遥，收为亲传弟子！”。

　　没想到短短一个星期之后，奇遇对象就已经从怪蜀黍变成了小萝莉！

　　NPC可以收亲传弟子。

　　可是，NPC怎么可以以身相许！

　　九尾狐该不会有什么刷奇遇的攻略吧？怎么两次奇遇系统，都是九尾狐的人触发的。

　　“大神啊，能不能悠着点儿……五毒教都还没开放啊！”五毒教还没开放就已经把圣女拐走了，这叫什么事？

　　“就是啊，这服务器还能不能好好玩下去了！”

　　“我了个去，原来剑战系统连NPC都可以泡啊，天哪，这么拉风给力的奇遇，我怎么没有遇到。”

　　“剑战主策是零点干爹，鉴定完毕。”

　　“不，明明零点是策划他亲爹！鉴定完毕！”

　　“好了，我不管了！零点大神，求内幕，求经验，求艳照！”

　　刚才一瞬间的冷场，只是暴风雨前的宁静，片刻之后，世界频道喊话刷得飞起，各种角度，各种表情，羡慕的，嫉妒的，嘲讽的，崇拜的，总之焦点一下就集中到了刚刷出的这条系统公告上了。

　　NPC以身相许！

　　不管零点是泡到妞了还是被妞泡到了，这绝对都是剑战开服以来的头一遭！

　　当然，这也是因为奇遇系统才开放没多久的原因……

　　但是，这种闻所未闻的全新游戏成就，还是让百分之九十以上的男性玩家，都热血沸腾了。

　　简直比零点合成了全服第一条君子项链，还让惹人关注。

　　君子项链再怎么强，也不过一个装备，能提升一个公会的实力。

　　可是，怎么能和一个活生生的妹子相比？

　　不光是世界频道，无数人开始狂密零点……

　　谁不希望从他那里，得到关于如何触发这个奇遇的详细过程？

　　即使只是一丁点提示信息也好，至少也能在游戏中朝着这个方向努力！

　　陈彬摸了摸鼻子，果断地屏蔽了私聊频道，消息实在太多了，就算他有心回复一两个玩家，也没办法做到，因为很快就被其他玩家的消息彻底刷不见了。

　　可是屏蔽了私聊频道，他还是没法消停。

　　因为还有好友弹窗，一样弹得飞起，而且这可是没法屏蔽的，除非删除好友。

　　各大公会会长纷纷发来“贺电”，除了辞职的耀目辉煌，正在被追杀的风笑嫣然之外，就连雪里狂刀都忍不住弹了个小窗过来。

　　“祝大神新婚快乐，百年好合，永垂不朽，另外这么大喜的日子，打打杀杀的多晦气，要不大赦天下一个，咱们以前那点小摩擦，就一笔勾销了？”

　　“嗯，也不是不可以，先封个一二十个十级精炼石当红包，我再考虑考虑。”陈彬顺手回了一句。

　　雪里狂刀看到这条回复，当场差点就掀桌子了：“我次奥，一二十个十级精炼石，这特么不是狮子大开口，绝对是恐龙大开口啊，再说了，就算开出了这么离谱的条件，要是给个停战的准信也好啊，居然还只是再考虑考虑。你是当我傻呢，还是当我傻呢？”

　　雪里狂刀愤愤地骂了几句，正准备打字好好回喷几句，想要好好发泄一下心头的邪火。

　　但是，犹豫再三，还是算了。

　　不勾销就不勾销……求上门也没用。

　　当初他一直很费解，以平步青云的老奸巨猾，怎么会放着零点死亡模式任务这么大一个机会，还是拒绝了和他们几个公会一起出手阴他一记狠的。

　　经过这几天的折腾，他终于不费解了。

　　有些人，是惹不起的。

　　可是这个道理，他明白的有点儿太晚了，而且，没有什么后路可走。

　　雪里狂刀想想，还是关掉了小窗，决定打落门牙和血吞了，其实零点得到了系统奇遇，本来就不关他什么事儿。

　　雪里狂刀没了音讯，陈彬一点都没有在意。

　　因为弹出的小窗实在太多了，而且很多好歹也是打过不少交道的人，基本上他还是每个人都回了消息。

　　嗯，虽然这些回复基本上和没回复一个样。

　　就那么招牌的一个笑眯眯的笑脸表情。

　　当然，也是有例外的。

　　比方平步青云发来的小窗，内容特别简洁，一个猥琐的笑容表情，加上四个字。

　　“如何洞房？”

　　而陈彬的回复也特别简洁，一个中指的表情，加上一个字。

　　“滚！”

　　就在陈彬刚回复完这些小窗时，突然感觉身边的光线一下暗了不少，猛地抬起头，这才发现他的身后已经围满了人！

　　蓝白，永夜，荒唐……

　　九尾狐训练室里，能来的人，一个都没落下！

　　每个人都用一种意味深长的眼光看着陈彬，让他莫名的感觉脊背有些凉意。

　　“呃，都不训练，围着我干什么？”陈彬摸了摸鼻子，先开口了。

　　“太过分了……你，不会真的好这一口吧？”蓝白看上去十分痛心疾首。

　　“我感觉，他还真的挺好这一口的。”荒唐淡定地落井下石。

　　“大神，你……你这太过分了，太没有节操了，怎么能对一个NPC妹子下这样的黑手呢，以前还只是夺走了她的心，现在连她的人也要彻底夺走了？对于你这种丧尽天良的行为，我只想说……请收我为徒吧！”永夜一双星星眼，能把陈彬瞧出花儿来了。

　　九尾狐的每个人都针对陈彬在游戏里泡NPC妹子的行为，作出了坚定的鄙。

　　直到轮到小雅开口，她才呆呆地道：“啊，其实应该算我们两个，一起把她泡到的吧……”

　　所有人差点当场绝倒了……这关系怎么越听越混乱，越听越限制级了呢？

　　陈彬笑眯眯地点头：“嗯嗯，小雅功不可没！”

　　……

　　九尾狐一群人在训练室笑闹一番之后，还是很快回归了本质。

　　到底都是职业选手，重要的不是妹子本身，而是陈彬能从这次触发奇遇系统中，得到什么好处。

　　上一次，死的憋屈触发奇遇系统，可是获得了神秘商店一折购物权，还获得了九天玄冰之盒，明显能让整个九尾狐的未来，变得更加美好而充实……

　　那么这一次呢？

　　作为一个门派圣女的清芙，应该不会比长歌门的一个长老云之遥差吧？

　　以身相许，这亲密程度，貌似也比收为弟子，更加高端大气上档次！

　　所以，回报肯定能让大家大吃一惊才对。

　　“好了好了，既然想继续看八卦，那就都安静！”陈彬笑着摇了摇头，这才开始将注意力重新回到了清芙身上。

　　自从刚才清芙对零点做出了以身相许的承诺之后，就一直静静地站在旁边，没有继续往下刷剧情。

　　因为，屏幕上是一个是或者否选项。

　　刚才清芙问了问题，零点还一直没有回答。

　　美色当前，正常男人要是还拒绝那就是有毛病……

　　所以，陈彬直接是的按钮。

　　清芙的期待的脸色，一下就变成了欣喜：“零点哥哥！你答应了？你也喜欢小芙，对不对？”

　　输入框弹出，陈彬输入的自然是“对”字。

　　“太好了！零点哥哥答应了！”清芙捧着荷包，道，“我给零点哥哥做的荷包，已经重新缝好了，我……我……再次把它送给零点哥哥吧。”

　　片刻之后，清芙身上氤氲出了星星点点的光芒，慢慢地汇聚成了一个小小的，半透明的人形，正是清芙的模样，围着零点绕了一圈后，轻盈地飞进入清芙手中的荷包之中，消失不见。

　　接着，陈彬的屏幕里就弹出了一个交互框，点击了确定之后，【天心情蛊】就被他收取了下来。

　　【天心情蛊】（暗橙），不可精炼，等级：75级

　　特殊装备，无法丢弃，无法熔炼，无法毁坏。装备类型：荷包，门派限制：无。全属性+99，闪避+99，忽略闪避+199每秒回复生命值+99，对五毒技能减伤69％。

　　附带技能，清芙的守护：被动技能，抵挡一次致死伤害，每触发一次后，该状态进入冷却，冷却时间为30分钟，30分钟内不可再次触发。

　　签字：此生若君不离弃，奴必生死长相依——清芙。

　　暗橙色！

　　从来没有非玩家打造的装备，出现过这样的颜色！

　　“对五毒技能减伤69％……看来小雅以后不用跟你插旗了，你已经把她吃死了。”永夜惊叹地看着各种属性的变态加成。

　　“还出了一个新的被动技能。”蓝白道。

　　“可是……”雍麒麟举手道，“就这些就完了吗？”

　　“呃？”全队的人都有点愣了一下。

　　“说实话，具体的来看……应该比不上憋屈上次触发的奇遇吧？”雍麒麟到底是攻略大师，一眼就看出了问题，“但是，依照我的经验判断的话，无论NPC身份还是奇遇获取难度，最后奇遇造成的效果，不应该比不上憋屈才对啊！”

　　“嗯，麒麟说的对！”陈彬的手指，轻轻敲击在了桌子上……

　　……


第613章 迎来丰收的季节

　　五毒教没有掌教，现在也就只有一个圣女了，清芙的身份几乎等同于一派掌门，远远是要高于云之遥的，而触发在她身上的奇遇系统，全服红字公告了一遍，最后，就只给升级了一下天心情蛊就完了？

　　这也能叫奇遇？

　　所谓的奇遇，必定是能给玩家带来非常长远影响的事件。

　　看看哪个武侠小说里的主角，掉悬崖、钻山洞，出来的时候不是顶级功法、顶级武器什么都有了……

　　从之前憋屈的奇遇看来也是如此，被NPC收为亲传弟子，极品的材料转换保鲜盒以及大量的神秘商店材料，都随他取用，如果以后憋屈真的成为了以后剑战第一打造大师，那么他触发的这次奇遇，绝对可以说是功不可没！

　　可零点触发的这个奇遇，未免有点雷声太大，雨点太小了吧？

　　“算了，你们就知足了吧。”蓝白看着陈彬和麒麟两个人一副受到欺骗的表情，“系统连他亲闺女都给你了，你还想要什么？”

　　“爱情又不能当饭吃。”雍麒麟小声嘀咕了一句。

　　“很好，继男女通杀之后，陈队还不甘心，一双邪恶的手已经伸向了NPC……”永夜捂着嘴道。

　　“需要注意的是，诱拐未成年少女可是犯法的。”荒唐淡定地补上了一句。

　　陈彬笑了起来，没有回应他们，而是和清芙过完了下面的剧情。

　　清芙朝他神秘地一笑，又说了几句有麻烦可以来找她之类的话，就回去她的小屋去了。

　　死亡任务结束了，和清芙之间也算是有了一个交代。

　　虽然没有什么山盟海誓，但是有全服公告……

　　一切等五毒教开放了之后再说吧！

　　可是，陈彬看着自己背包里满满的进度锦囊，又觉得头有点疼了。

　　不管怎么说，完成了死亡模式的任务，算是一件可喜可贺的事情，小雅今天特意加了菜，庆祝他们家队长“重获新生”，没有死在这个四处是坑的任务里，更脱离了删号重来的险境。

　　所以，陈彬毫不客气地吃了很多。

　　嗯，比起游戏里的NPC妹子来说，还是现实中会做饭会发呆会卖萌的妹子更实在点！

　　……

　　完成了死亡模式的全部任务之后，零点的角色级别，已经到达了75级。

　　到了70级以上的级别，每一级都已经很难了，机甲他们因为这几天都没有在练级，所以级别都停在72、73级没什么变化，不过，原本冲级冲得最厉害的天刃小队，也因为这几天得不到什么好的练级机会，也都没有一个超过了72级的。

　　零点的等级，已经再一次领跑了等级榜，而且，他和下面73级的徒手拆机甲之间，连一个74级的玩家都没有。

　　雪里狂刀还真以为，陈彬他们会放着练级放着训练，对他们进行持续追杀——他坚决相信，这样的追杀是持续不了多久的，毕竟九尾狐的那群人是职业选手，不可能一直陪着他们玩。

　　不得不说，雪里狂刀猜对了。

　　陈彬死亡任务完成的当天，蓝白他们就洗掉了红名，没有再跟他们纠缠。

　　可是，这并不代表天刃、辉耀和战戈三支公会的噩梦结束了……

　　一批不知道从哪里购买了高级账号，冲进服务器里的自称九尾狐极端粉丝的玩家，组成了一个名叫“蓝帆船”的公会，号称九尾狐附属公会，接着蓝白他们没做完的事，对三个在离离草原上屠杀九尾狐玩家的公会，展开了定向屠杀。

　　这群人的实力和装备自然是比不上九尾狐的职业选手。

　　但架不住他们人多，技术也不错……

　　原本还只是一个点一个点被蹲杀的情况，短短一天就已经变成了各地开花。

　　有天刃高级玩家在的地方，就有“蓝帆船”公会的所谓极端粉丝……

　　雪里狂刀有点顾此失彼了。

　　而战戈那边也出现了几次反扑，可惜那群人打一枪换一个地方，根本都不做停留，机动性非常强，操作水平也比九尾狐公会的玩家不知道高出几个档次，让三个公会防不胜防。

　　蓝帆船公会，自然是陈彬让九尾狐那群极端粉丝组建的。

　　现在极端粉丝的头领谭世东，已经被招安成了九尾狐的新闻发言人，可以算是九尾狐战队的工作人员班底之一了。

　　现在，让他们进来只有一个目的——除了已经辞职离开的耀目辉煌以外，另外参与了离离草原大屠杀的公会会长雪里狂刀，以及风笑嫣然，都要杀回新手村。

　　谭世东一口就答应了。

　　陈彬没有再管天刃他们的事情，准备和蓝白一起，清点那些堆积如山的奖励了！

　　九尾狐全队每个人的邮箱里，都塞满了陈彬寄过来的零零碎碎的任务奖励……

　　开礼物，绝对是每个人都喜闻乐见的工作。

　　可惜，似乎真的是好事多磨，他们每个人才开了几个邮件，翻出了一些装备、宝石之类的东西，九尾狐公会里就突然刷出了一条条惊悚的消息……

　　“靠，怎么回事啊？我居然进了五毒教内门！”最先是一个陈彬没听说过的玩家，打了整整三排惊叹号。

　　“你有内门腰牌吗？”有人问他道。

　　“没有，我才47级，有毛的内门腰牌啊……”

　　“呃。等等，我也进去了……我是从东南边的那个木门进去的，你们试试看？”

　　“进去了！我也进去了！我也没有内门腰牌……”

　　“天哪，好多的任务啊，我去！”

　　整个九尾狐公会，仿佛炸了锅一样，然后不断多少级的玩家，全都一窝蜂地往五毒教内门跑。

　　各种新奇的任务，一个个地在公会频道刷了出来。

　　所有人都在惊叹这个奇迹……

　　“怎么回事，难道五毒教已经开放了？可是进度条明明还没满啊。”

　　“应该不会吧，即使是开了五毒教，我们也进不了内门的。”

　　“不知道，哈……有个战戈的孙子跟着我想冲进去，撞墙了！哈哈，笑死爹了！”

　　“那也就是说，只有我们公会的能进？汗，难道是因为……”

　　不用多猜了，看到这个情况，谁还能不清楚是因为什么？

　　清芙的以身相许！

　　九尾狐全体公会成员，能够得到五毒教内门的出入权，都是因为零点的那个奇遇！

　　雍麒麟这下才觉得心里舒服了一点。

　　刚刚就是说嘛，零点触发的奇遇，也未免太次了点，什么好处都没有，对于一个攻略大师来说，这种不符合剑战逻辑的事情，就像一根刺梗在喉咙里，吐不出来咽不下去，别提有多难受了。

　　现在终于出现了……

　　零点的奇遇，还真不是一般的效果。

　　整个九尾狐公会，都因此受益——大受益！

　　五毒教内门的任务，上次拿到了内门腰牌的各大公会玩家，都有亲身体会的，丰厚的任务奖励、高额的任务经验、爆率极高的Boss和小副本……

　　那些拿过内门腰牌的玩家，因为五毒教声望不够，只能做了门口的任务，就悻悻而归了。

　　可九尾狐不一样……

　　所有的玩家都获得了自动声望，整个五毒教内门对他们都是开放的！

　　不管什么任务，都可以随心所欲地接取，想怎么折腾怎么搞破坏都没人管。

　　“哼哼，哪两个没良心的，刚才还在说清芙妹纸不好的？”永夜敲着屏幕，“看看，看看吧，多美好的事儿啊……九尾狐最先是一个人逆天，然后一队人逆天，现在，怕是整个公会都要逆天了！”

　　“秋天到了……”蓝白若有所思地摸了摸鼻子。

　　“嗯，丰收的季节来了！”陈彬跟着点了点头。

　　何止是丰收，简直是大丰收，一般以前某个门派的内门，都只会对特别的玩家单独开放，一个服务器也不过一两百个。

　　现在五毒教倒好，内门直接对整整一个公会的玩家开放——以前还从来没有哪个分内外门的门派，内门对这么多玩家开放过！

　　还能有比这更给力的奇遇吗？

　　系统很快就告诉了他们，有……

　　真的有！

　　果断有！

　　更给力的竟然还在后面！

　　九尾狐公会刚刚还在讨论进内门的事，一瞬之间，一条消息马上转移了话题。

　　“亲们，我刚才可能做梦了……我在五毒教外门的细沙河滩地图，和战戈的那帮孙子打起来了，我一个人撞上了他们一个小队！”

　　“靠，你死了吗？报坐标，我们马上赶过去。”附近的玩家全都在公会频道打了“1”的信息，示意他们在附近，可以组他们。

　　“不不不……不需要了，我没有死，他们……已经全死了，一刀一个被秒了。”

　　“开什么玩笑？你一个人杀了六个？”所有九尾狐公会的玩家，都觉得他在吹牛。

　　“当然不是我杀的！五毒教的NPC，就是……嗯，三个巡逻弟子杀的……看到战戈的那队人追我，那三个巡逻弟子就去杀他们去了……咔咔咔，几下就死了，好爽啊，我本来还以为我死定了的……”

　　“嘶……”不只是九尾狐公会的玩家发出了这个声音，就连训练室里见识过无数大场面的雍麒麟，都发出了惊叹声。

　　刚才他还在想清芙也就一花瓶，又不能打架，两个任务里都还要零点去保护她，根本就没什么用处。

　　可是，现在看事态的发展，越来越脱离雍麒麟想象中的正常轨道了！

　　难道说以后，只要有五毒NPC在的地方，就是九尾狐的主场？

　　……


第614章 憋屈，来个外挂！

　　雍麒麟连嘴唇都在抖，身为一个资深剑战玩家，一个对攻略痴恋成狂的人，有生之年能看到这样震撼的奇遇，真的是一句话都说不出来了。

　　不过，他说不出来，总有人能说出来，永夜就瞪着眼睛开口了：“这……这手笔，太大了点啊，这是要送我们一个优势服的节奏吗？”

　　可以预见的是，五毒教开放以后，大量的玩家都要涌入五毒做新任务，打新装备，刷新材料，而清芙的以身相许，让以后那些涌入五毒地图的玩家，谁都不敢在五毒地图，对九尾狐的玩家动手动脚！

　　“陈队，再有帮清芙妹纸的机会，我们一起做任务吧。”小苍是个不喜欢欠谁的性子，即使对方只是一个NPC也不例外。

　　“嗯，清芙这可是帮九尾狐往优势服的道路上走了一大步，必须好好感谢！”麒麟点头道。

　　“要不要派一队玩家轮班保护她呢？”永夜提出建议。

　　“呃，不好意思……我觉得大家的想法都很好，但是目前五毒教还没开放，咱们是不是先该赶紧努力一下，最迟明天就把五毒教的开放进度做完，比较好？”机甲举起手，弱弱地想要把众人放飞的思路拉回到现实中来。

　　五毒教开放进度……

　　还差最后的八万点左右。

　　陈彬看了看自己的背包：“应该不用等明天了。”

　　零点现在的背包里，满满都是五毒教的进度锦囊……

　　哪里还需要做什么进度任务？

　　一说起背包，每个人都是一脸菜色，陈彬完成死亡模式任务的时候，可是不停地往他们每个人的邮箱里寄东西，全队收邮件都收得心跳加速，近乎休克！

　　“好了，别那副表情，我也是被系统坑的，我也是受害者……”陈彬摊手道。

　　“一个人受害不好，要全队一起受害才行吗？”荒唐淡淡地道。

　　“算了，奖励多也是好事！”蓝白抚额，“就是不知道有些什么杂七杂八的东西，加起来总共能有八九百格东西吧！”

　　现在先不管那些杂七杂八的奖励，所有人的目光，暂时放在了零点的背包里。

　　陈彬笑眯眯地道：“锦囊不是问题！”

　　……

　　锦囊不是问题？怎么不是问题？简直是多得有问题！

　　九尾狐众人刚刚从清芙给力的大手笔的兴奋劲中，情绪稍微平复了几分，又被陈彬背包里的满包黄橙橙的锦囊给晃瞎了双眼。

　　“妈妈咪呀，这到底是有多少个锦囊啊……”永夜下意识地问了一句。

　　“九百九十九个锦囊一组，一共是一百组，总共是九万九千九百个锦囊，如果全部上缴的话，最少也可以产生近十万点进度。”机甲瞬间就给出了答案。

　　“我们服务器现在只差八万点进度值就能开放五毒了，也就是说现在凭陈队一个人包里的这些锦囊，就足以开放五毒了！大神就是大神啊！以一人之力，亲手开放五毒教的感觉，一定很爽……”雍麒麟呆呆道。

　　虽然这些天的死亡模式的任务，让整个九尾狐的队员们或多或少都有点为陈彬担心，甚至连打架对打得不爽利，状态受到了一些影响。

　　但是，只要想想这任务完成之后，一波接着一波奖励给众人带来的震撼……

　　所有人都只有一个念头。

　　值了！

　　再怎么被系统坑，都值了！

　　“嗯，没错，以一人之力亲手开放五毒教，这种感觉一定不会差的，所以，我把这个机会让给你怎么样？”陈彬倒是仍然十分淡定，诚恳地向雍麒麟提出了一个建议。

　　“什么？你要把亲手开放五毒教的机会让给我？！”雍麒麟一愣，兴奋地有些不敢相信自己的耳朵——陈彬不是一直都给他穿小鞋的吗？怎么突然这么大方了？

　　荣耀啊！一人之力开放五毒，可是足以记录进剑战历史的光荣时刻啊！

　　不过，看到陈彬脸上熟悉的笑容，他突然清醒了过来，猛地往后退了半步，警觉道：“陈队，我没得罪……哦不，我今天没得罪你吧？”

　　“没有啊……”陈彬依旧笑容可掬，人畜无害。

　　“那你为什么又要坑我？”雍麒麟有些悲愤交加。

　　“我怎么就是坑你了……是你自己对亲手开放五毒的感觉，表达出了饥渴的冲动，我这不是满足你的要求么？”陈彬摊手道。

　　“等等，你先让我捋捋思路，啊！我想起来了，这些锦囊，我记得是作为一个循环任务，要一个一个上缴给乌蒙贵的……天哪，接近十万个锦囊，这任务做得手都要点断了！”雍麒麟猛地一拍脑袋，终于想明白为什么陈彬会这么好心地把这个机会让给他了。

　　明显又是拉他做苦力的节奏！

　　“你确定你不想要这个机会了？”陈彬十分遗憾。

　　“不想，确定不想！”雍麒麟的脑袋摇得像拨浪鼓。

　　陈彬只好转头看向了站在身后的其他人……

　　如果每个人能分担一点，那也挺好的嘛。

　　结果，所有人齐齐往后退了一大步，摇头同步率高达百分之百。

　　都是群什么人！太没有团队荣誉感了！

　　“唉……”陈彬叹了口气，无奈地望向了自己的屏幕。

　　真没想到，奖励太多也是一种烦恼。

　　陈彬有种去剑战公司门口泼红油漆的冲动了……

　　那么鲜嫩多坑的任务，奖励还不爽快点，一次性把进度奖励给自己不行么，非得给他刷什么锦囊。

　　“那个，荒唐啊，你再给憋屈打个电话吧。”陈彬从来就不是个跟自己过不去的人，所以他不可能狠下心，自己去上交那十万个锦囊，而是开口向荒唐道。

　　“你觉得憋屈会干着活儿……”荒唐很少见地愣了一下。

　　“不，我当然不是让他去上交这些锦囊。”

　　“那是干什么？”

　　“问他要个东西，嗯，准确说是，问他要一个外挂！”陈彬笑得有些咬牙切齿。

　　……

　　最终，这个幸福的烦恼，还是让憋屈这么一个未成年给解决了。

　　而且解决得还挺轻松的。

　　嗯，憋屈的原话是这么说的：“嗨，我说多大点事儿啊，不就是不停地对话，交锦囊，再对话，再交锦囊吗？我给你写一个小脚本就搞定了！这么简单的程序，三分钟的时间都嫌太多……”

　　“你确定这个不会被认定为外挂而被封号吧……”永夜凑到电话旁边问了一句，他当然明白陈彬要的可不是一个真的外挂。

　　别千辛万苦完成了死亡模式的任务都没出事儿，最后却为了开个奖励，把号给弄封了。

　　那陈彬估计真的会去把设计这个任务的剑战策划给弄疯了。

　　“放心吧……肯定不会，剑战检测外挂的机制我在就弄清楚了，而且，我又不截它的数据包，只是自动进行一些重复操作而已，根本都不能算外挂的！”死得憋屈打了包票。

　　很快，脚本程序就发到了陈彬的邮箱里。

　　五毒的进度，开始在一个个锦囊被上交的之后，开始了疯狂的飞涨。

　　同时飞涨的，还有零点的经验条。

　　每一次上交锦囊，都会弹出1-10不等的进度，而上交锦囊一直都是有经验奖励的，而且还并不算低。

　　于是，零点的角色身上，终于冒起了升级的光芒，而且，还没有停止下来。

　　“我晕……陈队今天不会直接就满级了吧！”雍麒麟看着陈彬屏幕上角色飞涨的经验和等级，还有等级排行榜上坐火箭一样地往上窜，心里开始后悔了。

　　早知道有一个堪比多啦A梦的憋屈，这锦囊他怎么也该接了呀。

　　亲手开放五毒的机会……

　　飞涨的经验和等级……

　　问鼎服务器等级榜第一人的荣耀……

　　一切的一切，都在他的退缩中与他无缘了！

　　雍麒麟恨不得狠狠地给自己两耳刮子。

　　男人，就应该对自己狠一点才行啊！

　　不过，最后零点的等级还是没有能冲破79级的经验墙。

　　零点的经验停在了79级百分之十左右的时候，五毒教开放的进度，就已经到达了一百万点的满值。

　　乌蒙贵的头上代表可交接锦囊的图标，彻底消失了。

　　同时消失的还有陈彬包里剩下的三万多个锦囊。

　　不仅如此，系统也及时刷出了公告，一遍一遍地刷新在各个频道……

　　“恭喜云雾城所有玩家，在大家齐心协力，坚持不懈的努力下，终于推动了服务器的进程，而命运之轮也在这一刻开始转动，五毒教彻底开放。同时，为了表彰全服玩家为此做出的努力，全服将开启双倍经验三天，另外所有参与到了五毒教进度开放任务中的玩家，都可以在五毒教乌蒙贵处，根据贡献度领取开拓者勋章，并通过勋章，兑换自己想要的礼物，祝大家游戏愉快！”

　　五毒教开放了？！

　　很多还在闷头游戏的玩家们，都被这个突然弹出的系统公告惊呆了。

　　明明之前还差八万多点进度的，按照云雾城之前平均每天产生的进度经验值，最少也还需要一到两天才能开放五毒的。

　　怎么突然就开放了？

　　大多数玩家都是一头雾水……

　　不过，很快他们就加入了关于五毒开放和开拓者勋章的激烈讨论中，至于这八万点的进度是怎么突然被填满的。

　　谁还在乎啊！

　　大家有新门派、新副本、新任务可以玩，有双倍经验可以拿，有开拓者勋章兑换奖励就行了，这才是大家最关注的东西。

　　和普通玩家们的兴奋与疑惑不同的是，曾经参与过反五毒开放联盟的几大公会会长，看到这条公告之后，都默默地叹了一口气。

　　肯定又是陈彬！

　　零点完成了死亡模式任务的事情，他们基本上都已经知道了。

　　所有公会会长们，心里都涌起了一股深深的挫败感。

　　难道云雾城服务器，真的要像系统公告里说的那样，在命运之轮的转动下，彻底走向九尾狐的优势服？

　　而他们这群人的结局，就只能是螳臂挡车失败之后，彻底被碾压成战五渣了……

　　不爽，不甘心啊！

　　每个人在压力和挫折之下的反应往往各不相同。

　　就像方尘秋，在巨大的压力之下，超越了自己的极限，操作出了惊世骇俗的空中二十八秒走位，彻底击垮了辉耀。

　　而辉耀战队的队员们，则在压力之下，彻底陷入了崩溃，甚至闹出了队内矛盾，最后连游戏里的战队公会，都遭受了巨大的影响。

　　……

　　云雾城的战队公会会长们，有人愤怒地拍起了桌子，有人默默地布置起了新一轮的计划，想要在五毒开放之后，能重新抢占先机。

　　而九尾狐的训练室里，则是洋溢着一片朝气蓬勃的笑容。

　　“五毒已经开放了，小雅，你准备好了么？”陈彬满脸笑意地望向了一直站在他身后的夏小雅。

　　“嗯！”夏小雅很用力地点了点头，一点都没有怯场地回望着陈彬，她的脸上依旧是如阳光一样，温暖而灿烂的笑容。

　　……


第615章 居然还不够

　　十分钟之后，官网就发出了大篇幅的恭贺公告，恭喜作为新区的云雾城服务器，成为了二十七个服务器里第二个开放五毒教的区服。

　　而对于一个新区来说，最重要的是什么？当然就是持续三天的双倍经验了！

　　不管是对于持有没满级的角色的玩家，还是对于想要新建五毒角色的玩家来说，三天的双倍经验都绝对不能错过。

　　最后突如其来的八万点进度，让全服提前进入了一场狂欢……

　　至于论坛上，已经全是围绕云雾城服务器的讨论了，毕竟首区拔得头筹并没有什么问题，不会让人太经验，可第二个开放五毒的不是任何一个成熟的服务器，而是连一个满级玩家都没有的云雾城，这就有点惊悚了。

　　之所以成熟的服务器，开放进度会快，不但有玩家等级高的原因，更是因为每个服务器都是一个战队下属公会的优势服，整个服务器的步调是一致的，不会产生什么勾心斗角。

　　“主神就是主神，有陈彬大神跟一整支职业战队驻扎，就是不一样啊。”论坛上的玩家基本都一眼看出了问题的所在，“九尾狐这次真的要崛起了！”

　　“以前九尾狐都没有过战队下属公会的，现在是不鸣则已一鸣惊人……”

　　“可是我听说九尾狐的公会里，根本就没有太多精英玩家，就靠陈彬他们几个人，怎么能对一个服务器起到这种决定性作用的？”

　　短短几个小时的时间，论坛上的讨论话题，就从云雾城服务器，缩小到了九尾狐。

　　很多来自云雾城服务器的玩家，也给了一些爆料，比如九尾狐在没有太多精英的情况下是怎么做的，然后全服又是怎么参与到九尾狐的进度机器里去的。

　　当然，这些事情陈彬他们已经没有再关注了。

　　陈彬完成的死亡任务的那么多奖励，还等着他们一个个地开呢！

　　就算把任务分配到每个人身上，各自也都有一百多个箱子要开……

　　九州阅历箱就有三十多组，陈彬是不需要了，蓝白他们直接给分了，虽然没有像陈彬那样直接到达79级经验墙，但也都到了75级，彻底地领跑了服务器级别。

　　签字紫色武器从70级到80级，一共十把，因为完成任务的是陈彬，所以十把武器全部都是唐门的，基础属性已经比陈彬还拿着的那些级别没跟上的武器要好多了，每一把放出去都是有价无市的珍品。

　　非签字的紫色武器，以及防具、首饰等等，也都奖励了不少，不但数目多，而且质量并不敷衍人。

　　然后，就是九尾狐现在急需的新材料……

　　全队的武器级别基本都还停留在50级左右，而CES联赛之前临时打造的那些防具和首饰就更不用说了，所以，新材料对于他们来说非常重要。

　　还好系统也没有吝啬，除了刷出了三件无属性紫材给陈彬之外，还有二十件特殊紫材料，一百多组的紫色材料——全队都是第一次看到紫色材料不是一个个地刷，而是以每20个一组，就这么一组组地给出来的……

　　蓝色材料更是不少，99个一组，一共七十多组，其中还不乏一些憋屈点名要过的，用来合成的材料！

　　至于白色材料，系统根本就没给，估计是觉得把白色材料放在死亡任务的奖励里，有点显得太小家子气了。

　　“统计一下精炼石的情况。”陈彬现在最关心的倒已经不是材料了，“材料直接寄到仓库小号里面去就行了，让憋屈清点入库，现在看看精炼石。”

　　“十级精炼石3块，九级的11块……”机甲最先报出了具体的数字。

　　“我这边十级有4块，九级的是9块，八级的……”紧接着就是小苍。

　　然后，蓝白、荒唐、麒麟、红狼和永夜他们都一个个地报出了从陈彬寄给他们的邮件里开出的精炼石，以及精炼石宝箱里面刷出的精炼石。

　　粗略统计了一下，这次的死亡模式任务大概得到了十级精炼石30块，九级精炼石200多块，八级的就很少了，而七级以下一块都没有——以零点的角色等级，和死亡模式的难度，也不会再给他刷七级以下的精炼石了，就像不会给他刷白板装备一样的道理。

　　如果把低级精炼石都换算成完美精炼石，再加上之前的存货，九尾狐仓库里的十级精炼石，已经有一百多块了。

　　“天哪，我以前见到一块完美精炼石就已经要疯了。”雍麒麟睁大眼睛看着璀璨夺目的统计数据，“我们居然都有一百多块了？”

　　“你觉得很多吗？”蓝白查了查存货，又整理了仓库，叹了口气道，“一百多块十几精炼石，也就够只把一件武器，或者一套防具和首饰，精练到+16的！”

　　“唔……”雍麒麟的意识，这才回到职业战队级的需求上……

　　对于一般游戏里的玩家来说，精炼+16基本都是不会考虑的。

　　尤其是武器需要的精炼石是防具首饰的很多倍，大多数玩家都只会精炼到+9，一些成熟服务器里的软妹币玩家，才有可能精炼到+12，至于+16谁都不会去想。

　　十级的完美精炼石，不是有钱就能得到的东西。

　　如果自身没有实力，只是想用钱解决的话，基本是不可能拿得到的。

　　可是，现在的九尾狐是职业战队！

　　全队都意识到，他们的对手不是在游戏里，所以，他们不是全身装备精练+12就能横着走了。

　　职业圈的对手，每个人都是一身精练+16，而且还有针对定向强化——因为，他们都有着二十七个服务器里，众多的下属公会几万玩家在背后支持着，全身精练+16没有什么问题。

　　九尾狐不但只有一个服务器，而且玩家精英程度不高，精炼石出产率和兑换率也不高，能够积累到一百多块完美精炼石，算是极限了……

　　“没想到，这么给力的任务奖励，居然还是不够啊！”永夜怔怔地道。

　　“是啊，我还以为很多了……”雍麒麟一辈子都没见过十块以上的完美精炼石。

　　“汗，战队真是个烧钱的东西！”机甲也为全队未来对精炼石的需求，感到迷茫了。

　　“问题是，现在就算肯烧钱也买不到啊……”蓝白摊开手道。

　　所以，云雾城服务器必须成为九尾狐的优势服，否则，以后这种消耗性物品，根本都不可能跟得上！

　　每个人都把开出的武器、防具和首饰，放进了公会仓库，坏女子再去清点并设置公会贡献，等公会玩家的级别到了，就可以用公会贡献取用了。

　　然后，所有的材料一股脑全扔给了憋屈。

　　相信憋屈是全队唯一的一个，不会对这林林总总七八百组材料，产生恐惧和厌倦的人。

　　清点完了奖励之后，九尾狐全队职业选手加宠物，就前往了云雾城服务器新手村——龙泉村！

　　……

　　此时的龙泉村，已经满是玩家了。

　　聚集在这里的大多数玩家，都是想要新练一个五毒角色的。

　　因为龙泉村是所有新手村里，离五毒地图最近的一个，所以，大多数对五毒感兴趣的玩家都会集中在这个新手村，以便满了9级出了新手村之后，不用跑多少地图，就可以去五毒教报道。

　　刚刚满9级的玩家，都是不能使用主城车夫的，如果不在龙泉村的话，要来五毒教还真是要跋山涉水。

　　现在龙泉村的大号也很多，而且还在陆陆续续地来。

　　云雾城服务器也不是刚开服的时候了，那个时候每一级都要自己练上去，可现在就方便多了，大号随便带一带，不需要多久就能出新手村。

　　众多冲着五毒去的龙泉村小号之中，一个看上去很普通的身影，却引起了几乎所有其他人的羡慕嫉妒恨。

　　那是一个名叫“月亮宝宝”的女号，被陈彬他们一众职业账号带着，所有任务怪都是秒清，升级的光芒平均三分钟闪动一次，不过半个小时的时间，就已经离开了新手村。

　　别的玩家都还挣扎在抢怪漩涡中的时候，她就已经踏入了五毒教的大门了！

　　“哪个大人物啊？”所有在龙泉村地图的玩家，都目送着她离开新手村，即将成为云雾城服务器五毒教的第一个玩家。

　　“不知道，美女吧！看她名字卖萌的……”一群人又重新恢复到了新手村的任务和打怪之中。

　　而九尾狐的训练室里，则暂时没有考虑大量精炼石的空缺，已经是一片欢声笑语了。

　　夏小雅歪着脑袋，咬着手指道：“你看，他们在说我的ID卖萌啊……”

　　永夜摇头笑道：“不不不，你不用卖萌，你本来就很萌！”

　　“呃，说起这个，”小苍举起手，“我今晚还想吃上次那个兔子包子，可以吗？”

　　“没问题！喜欢吃什么就跟我说吧……”小雅灿烂地笑着道。

　　“小雅，你把我们喂饱，我们一定带你一路升到80！”雍麒麟道。

　　“好啊……”小雅愉快地拖着一堆大神，一头扎进了新的升级任务……

　　……


第616章 开拓者徽章！

　　全队所有几近满级的玩家一起带“月亮宝宝”的级，效率还是非常高的，不过一天的时间，小雅的角色级别就已经到了30级，主线任务全部飞速清空。

　　满了30级之后，坏女子本来准备公会贡献调用了一队峨眉玩家，前往江津村鬼屋，继续带小雅升级。

　　可是，九尾狐公会里，不知道多少人30级的时候，都在江津村被小雅的六个琴峨眉账号带过级，现在小雅需要人带了，谁还要什么公会贡献？

　　十几队峨眉玩家瞬间自己就各自商量好了组队方案，小雅的账号在江津村一天，就可以24小时可以不下线一天，他们轮班带她的级！

　　“小雅姐姐要加油！”

　　“哼，什么叶骄阳啊，秦千路啊，你要代表月亮消灭他们！”

　　“嗯嗯，代表月亮制裁他们那群没节操的！！”

　　“期待你上场比赛哦，看你的了啊……”

　　九尾狐公会里也都知道了小雅作为九尾狐领队的身份，所以，即使不是峨眉的玩家，江津村帮不上什么忙，也都纷纷都给她加油打气起来。

　　江津村是峨眉的天堂，一队一队的高级峨眉玩家轮班，24小时不间断地带她，升级速度会非常快的，九尾狐公会的等级优势就是从江津村开始的，现在这个等级优势，即将转化为“月亮宝宝”夏小雅的升级速度！

　　陈彬他们把小雅带到了30级，就开始各自进入五毒，把最后的一点级别升起来了。

　　一天的时间，他们就打完了两个五人小副本，完成了三个首杀。

　　刚刚从副本出来，憋屈的消息就过来了。

　　最先发给陈彬的是三件新材料的属性页……

　　一件是【幽冥鬼火】，火系紫色材料，一件是【千琼宫概略】，无属性紫色材料，一件是【摄魂之眼】，无属性紫色材料，从颜色上来看，都不是生材料，而是经过了淬炼得成的。

　　陈彬一个个地看着属性页，并没有看到什么有关联的地方，正准备问憋屈发这些东西过来做什么，他就看到憋屈再次把上次那个【龙须面】的诡异材料发了过来。

　　“猜猜看，我能用这些东西做出什么来？”憋屈很兴奋地朝陈彬道。

　　“什么？”陈彬放下了正在打的怪，回复他的消息道。

　　“唔，其实现在我也不知道，但是……几分钟之后就可以知道了。”憋屈发了个剪刀手表情。

　　“你在打造东西？”陈彬笑了笑，会意了过来。

　　“我在打造一把武器……无论是职业圈，还是二十七个服务器，都是第一次出现的暗橙武器！”看憋屈的样子，他对这把武器已经胸有成竹了。

　　陈彬没有再继续问。

　　反正按照憋屈的说法，就只有几分钟了，如果能够出暗橙，他马上就可以看到。

　　所以，他问起了之前寄送给憋屈的【十香软筋散（真）】的材料进度，随后，又商量了一下他的三把武器，再一次进入二次打造的一些注意事项。

　　无论是游戏还是职业赛场，最重要的都是武器。

　　现在零点的三把武器都已经落后级别太多了，必须再一次进行二次打造。

　　不仅是陈彬，九尾狐全队的每一把武器，都需要再进行二次打造了！

　　可以想见憋屈在暑假最后的这段时间里，大概是不得休息了……

　　每一件新材料的用法。

　　九天玄冰之盒的效果。

　　新的技术的试验……

　　陈彬和憋屈不断地进行着讨论。

　　而大概就十分钟左右的时间，一条消息果然弹在了全服每个人屏幕上。

　　恭喜玩家死的憋屈，完成了一次九星打造，获得武器【雅月】！

　　……

　　死的憋屈是在大理府铁匠那里打造的，很多围观的玩家，起初还在思索憋屈在打造什么武器呢？

　　因为九尾狐全队的武器，基本都已经有了，难道是二次打造？

　　可是看那形状，越来越像是一把刀……

　　一些玩家一下就惊悚了，不会是五毒教的魅五毒路线，所用的魅刀吧？

　　五毒教才刚刚开放，服务器就出了五毒的暗橙武器，该说是幸运值爆棚还是准备多时了？

　　那些眼光好的玩家猜的没错，憋屈打造的就是一把魅刀，而且是用无数淬炼过数次的材料，直接打造的高级武器！

　　打造好了之后，憋屈就直接把武器寄给了小雅！

　　九尾狐全队都已经集中到了小雅的电脑前，看起了这把“历史上第一把暗橙魅刀”的属性页。

　　【雅月】（暗橙）未精炼，等级：75级

　　装备类型：魅刀，门派限制：五毒、少林

　　基础攻击提升：431-495

　　攻击速度提升：3.5

　　生命最大值+998，灵气最大值+765

　　命中+102，会心+115，会心+97

　　精炼+3（未点亮）：会心+55

　　精炼+6（未点亮）：激活技能幽魅，提高宠物的捕捉成功率150％，捕捉成功的所有宠物战斗力增加20％，移动速度增加15％。

　　精炼+9（未点亮）：激活技能琼岛，每72小时可进入一次单人凶兽副本，每次停留时间不超过30分钟，可捕捉琼岛内特殊凶兽，琼岛内凶兽级别随进入玩家等级而变化，不得组队进入。

　　精炼+12（未点亮）：激活技能龙粮，瞬间做出一碗战斗中可使用的龙须面，恢复当前地图所有友方单位（包括宠物）生命值30％-80％不等，具体恢复比例为单体随机。

　　精炼+16（未点亮）：精炼+12后显示

　　无论是陈彬、蓝白还是九尾狐的任何一个人，现在都没有足够的资料，判断这把武器到底好不好，只是知道魅五毒是靠宠物战斗，基础属性没什么太大的用处，但是，他们只知道，一把武器上打出了三个精炼技能，而且全部是出在精炼+16之前，真的是太不容易了。

　　陈彬也知道了，憋屈特意挑出的那三个材料给他看是什么意思。

　　那三个材料的属性，都打入到了武器之中……

　　而龙粮就最诡异了！

　　龙须面，能拿来喂宠物也就算了，居然能全屏加血！

　　以后小雅带着宝宝全屏把血加，应该是很逆天的场景吧？

　　随着【雅月】是一把魅刀的消息传开，根本都没有人相信是憋屈打造出来的……

　　就连九尾狐公会里，也都是一片不信。

　　“肯定是兑换的！用开拓者徽章给小雅兑换的吧？”

　　“对！话说我还在头疼……我手上有两千多个开拓者徽章，都不知道换什么好呢。”

　　“之前那些大公会不是说，开拓者徽章在我们手上肯定浪费吗？”

　　“呃……这个我觉得他们说的有道理，我真不知道怎么用，不知道需要什么。”

　　九尾狐的玩家都以为，这把【雅月】是憋屈用开拓者徽章兑换到的，弄得憋屈真心想打人了。

　　不过，九尾狐的玩家提出的这个问题，倒也是陈彬他们正在考虑的问题。

　　零点一个人，之前的贡献加上最后的八万多贡献，就有大概十万点进度贡献值……

　　所以，他可以在五毒外门长老那里领取到十万枚开拓者徽章！

　　十万枚！

　　什么概念？

　　再加上蓝白他们所有的徽章……

　　就他们十个人，就能有二十万的开拓者徽章了！

　　如果计算比例的话，他们十个人不过是服务器总人数的几千分之一，却获得了服务器总徽章的五十分之一！

　　“唔，我们真的要好好考虑一下，换什么东西了！”看完了小雅的武器之后，全队都意识到，他们现在掌握着一笔多大的财富！

　　“大家一起想想，好钢要用在刀刃上。”蓝白点了点头，让他们都围起来坐了。

　　“从首区传出来的资料来看，可以肯定的是开拓者徽章可以兑换的种类非常多，经验、装备、材料、精炼石这些应有尽有，”雍麒麟早已看过了首区的各种关于徽章的兑换攻略，“如果对列表里的物品都不满意，还可以联系专职GM个性化定制奖励……”

　　“那GM不是烦死了？”小苍问道。

　　“不会，要求定制的话，前提是你背包里最少也得有一万个开拓者徽章！”雍麒麟很快给出了答案。

　　一万个开拓者徽章，就已经占据了服务器百分之一的贡献了！

　　实际上，一个服务器里没有几个玩家，能够拿到一万个以上的开拓者徽章。

　　所有人都陷入了思考……

　　“目前来说，经验已经不急了，而装备对战队没有什么意义，我觉得我们应该重点考虑材料和精炼石，这两项东西是战队提升实力所急需的。”永夜想了想之后，举手道。

　　“精炼石的话，现在支撑全队一身精炼+12没有问题……”陈彬摇了摇头，“而且缺口太大，不是兑换能解决的。”

　　“那材料呢？”永夜道，“大家应该还记得憋屈提出的那个伟大的合击套装的概念吧？”

　　“……”全队的眼睛都亮了一下。

　　之前憋屈就一直提过，他在设计一套史无前例的团队套装，打出团队合击技来。

　　陈彬因为他那个构想，好几天都没睡着觉……

　　可是，那个伟大的构想却受制于了材料，九尾狐没有办法拿出那么多的憋屈要求的材料来。

　　“对啊，现在我们有这么多的徽章，直接定制一套材料，应该都可以吧？”全队都越想越兴奋。

　　“嗯，如果真能按照他的设想打造出合击套装，咱们离大满贯绝对是迈出了一大步！”

　　“我觉得可行！”

　　这个提议得到了大多数人的认可。

　　带有合击技能的团队套装，绝对会成为九尾狐在职业赛场上，亮瞎全场的一张王牌！

　　于是，所有人都望向了陈彬，想听听他对永夜提议的想法。

　　陈彬没有说好，也没有说不好，只是打开了憋屈的小窗，准备和他商量一下。

　　可是，商量都还没开始，憋屈却一口拒绝了……

　　“别！永远别跟我提兑换的事！不需要！！靠，我打出一把武器怎么了，我打出的好东西还少了吗？不就是一把魅刀，没有模具又如何，不知道原理又如何？全服还都以为我是兑换的，凭什么啊？你说凭什么？难道没有兑换的材料，我就打不出来了？狗眼看人低！全都是一群狗眼看人低的畜生！”

　　“……”全队面面相觑。

　　“呃，好像……他生了好大的气。”机甲弱弱地道。

　　“现在不是由得他意气用事的时候。”荒唐皱了皱眉，淡淡地道。

　　“算了……”蓝白拦住了准备给憋屈打电话的荒唐，“实际上，憋屈目前对这个构想完全只是停留在试验阶段，连他自己都没有搞清楚需要一些什么样的材料，更不知道怎么跟GM去描述。而团队套装这种划时代的产物……我们再给多给他一点时间！”

　　全队听了蓝白的话，情绪也渐渐冷静了下来。

　　那么，多达二十万枚的开拓者徽章，到底要兑换什么东西，才最适合九尾狐呢？

　　……


第617章 小雅的惊人提议

　　本来兑换材料的提议，算是现在最靠谱的方向了，可惜，被憋屈一口否决掉，如果强迫的话也不太好，可是说起别的方向，谁也没有什么新的想法。

　　训练室里一下陷入了沉默。

　　“那要不……我们还是简单点，直接兑换精炼石吧，从首区的资料来看，大概三千个开拓者徽章能兑换一个十级精炼石，以我们战队所有人的进度贡献来看，大概能兑换……”蓝白打破了沉默，又提出了一个新的建议，不过悲剧的算数天赋让他进入了卡机状态。

　　“我们所有人的进度贡献一共是十九万三千二百六十一点，一共可以兑换十九万三千二百六十一个开拓者徽章，总共可以兑换六十四点四二个十级精炼石。”机甲接过了话茬，好心地帮蓝白摆脱了卡机的境地。

　　“六十多个十级精炼石啊……”陈彬手指一边敲着桌子，一边思索着这种简单粗暴的兑换方案是不是可以考虑一下。

　　十级精炼石，硬通货！

　　对内不贬值，对外不升值！

　　可比软妹币稳定，可比金条坚挺，可同时秒杀华尔街精英和中国大妈。

　　而且，十级精炼石对于战队来说，也是必需品，有多少都不嫌多。

　　以九尾狐作为一支重新起航的战队，现在绝对是还嫌少的。

　　所有的开拓者徽章，全部兑换成十级精炼石，简单又方便，肯定也不会是亏本生意。

　　只是，想想就知道这虽然是最稳妥的方案，却绝不是最好的选择！

　　现在库存的精炼石，保证全队装备精练到+12没有问题……

　　至于从+12到+16，远远不是这六十几个精炼石能够解决的！

　　既然不能解决问题，那暂时就没有太大的意义。

　　“我听说，首区的红巢公会，兑换了一个专属NPC？”雍麒麟这两天看了不少论坛新闻，开拓者徽章的一些特殊兑换，基本都在官网上有一些消息。

　　“NPC也不错，他们那个NPC是干什么用的？”蓝白托着下巴问道。

　　“端茶送水。”雍麒麟道。

　　“什么端茶送水？”全队都看向了他。

　　“嗯，他们兑换的那个NPC，所有公会高层都可以召唤，无论是在野外还是副本，都能瞬间出现提供全员原地复活、补充正面状态，回血回蓝，药品、食物和饮料的购买，以及修理装备、卖掉不需要的物品清理背包等等服务。”

　　“呃……”蓝白看了看他，“首区的红巢，很经常团灭吗？”

　　“噗。”永夜一口水喷了出来，有这么损人的吗？

　　如果是一个经常挑战高难度副本，经常团灭的公会，这样一个服务型的NPC，自然是非常给力的，少说能节约一半的副本时间，而且节省了九转续命丸等等一些道具的经费，团灭之后可以秒回战斗力。

　　但是，对于团灭几率并不大的九尾狐来说，这样的NPC用途不是很大。

　　雍麒麟查了一下的资料，兑换这样一个NPC的价格是七万五千枚开拓者徽章！

　　实在是不值得。

　　只要不是团灭很经常的公会，都不是很值得。

　　然后，雍麒麟又查阅了一些别的兑换，比如兑换Boss之类的，有的被GM回复的高价开拓者徽章击退了，有的性价比也不高，毕竟定制一个NPC或者Boss都是需要人力物力的，反而是定制的一些装备都还不错，暗橙装备也出了好几件。

　　但是，全队没有一个人想要去兑换什么装备。

　　那不是打憋屈的脸吗？

　　现在憋屈已经被刺激得不行，连兑换材料都不能接受了……

　　“唔……”一直默默地往外端饮料的小雅，突然歪了一下脑袋，“兑换NPC，也不是不可以啊。”

　　“能够兑换NPC当然很好，属于能持续给我们带来好处的奖励，可是，所有要求兑换参战型NPC的都被驳回了，应该是不好定制……”雍麒麟摊手道。

　　“嗯，其实我们不用定制啊。”小雅一边呼啦呼啦地往每个人的杯子里加饮料，一边道。

　　“不用定制？”全队都狐疑得看着她。

　　“对啊！”小雅歪着脑袋笑了起来，“我们就有一个现成的选择嘛！”

　　“谁……”

　　“清芙！”

　　……

　　用开拓者徽章兑换清芙？！

　　一时间，训练室里比刚才还要寂静。

　　因为大家实在是被小雅的气魄给惊呆了！

　　清芙是什么身份？

　　那是新开放的门派五毒教的圣女！相当于其他门派掌门人地位的NPC！

　　确实是不用定制……

　　确实是现成的人选……

　　可是，如果他们提出要清芙，那那五毒教岂不是没掌门了？

　　到时候，可别世界大乱了！

　　不得不说剑战做出开拓者徽章接受任意兑换的决定，还是有很大风险的——每一次创新都意味着巨大的风险，对于目前毫无新意的游戏圈来说，这种风险更大，尤其是碰上小雅这种玩家的时候！

　　比起论坛上那些要求兑换什么IPHONE-X的，兑换什么PS-X的，都要上档次多了！

　　谁让剑战的运营部门自己说过……

　　只要是游戏里有的，都可以兑换。

　　游戏里没有的，也可以要求定制。

　　“嗯，我们暂且不去考虑，系统到底会不会答应我们这个很有创造力的要求，小雅你觉得，兑换清芙到底能给我们带来什么？”蓝白吞了口口水，深吸了一口气，这才开口问道。

　　“好处？”小雅咬了咬手指，灿然一笑道，“不知道啊，只是清芙都对陈彬以身相许了，但是却没办法一直跟在陈彬身边，那种相思之苦，肯定很难熬对不对……”

　　“……”全队若有所思地看着小雅。

　　“清芙以前已经经历了那么多的坎坷了，好不容易遇到一个喜欢的人，向他表白了，难道你们不觉得让有情人终成眷属，是一件很有爱的事情？”

　　“……”全队继续若有所思。

　　“清芙是五毒的圣女，虽然我不明白她能干些甚么，但是我肯定，她一定很厉害！”小雅握着小拳头挥舞了两下，仿佛她自己已经化身了清芙一样，全身充满了力量，恍若就要熠熠生辉起来……

　　沉默，依旧是沉默。

　　不得不说，小雅的理由，彻底打败了所有人。

　　有情人终成眷属……

　　好吧，这居然也能成为理由！

　　所有人你看看我，我看看你，目光又一次集中到了陈彬的脸上……

　　谁让他又是战队队长，又是那个传说中的有情人呢？

　　不看他看谁……

　　陈彬尴尬了。

　　非常非常的尴尬。

　　陈彬摸了摸鼻子，咳嗽了两声：“嗯，说得很有道理！”

　　雍麒麟瞪大了眼睛：“哪里有……”

　　蓝白赶紧拦下了他差点得罪小雅的行为，问陈彬道：“那你的意思是？”

　　“我们就按小雅的方案兑换了吧！嗯，但凡还有一点节操，还有一点良知，还有一点同情心的人，都不会忍心让她承受相思之苦吧……”

　　“什么？”全队都从椅子上站了起来。

　　太狠了，这也太狠了！

　　九尾狐战队的其他人不由都面面相觑了起来，陈彬这大帽子一扣，谁要是不同意这个方案，那简直就是毫无节操，毫无良知，毫无同情心的禽兽啊！

　　既然大家都不想当禽兽，那就只有乖乖的站在陈彬的背后，选择禽兽不如了。

　　“我感觉，”一直没有开口的荒唐，淡淡地飘出了一句，“这将是我们有生之年，做得最争取的一个决定！”

　　“荒唐？”

　　“荒唐！”所有人眼前一亮。

　　如果说刚才小雅的所有理由，都完全没说服他们的话。

　　那么现在，荒唐一句话，让他们又觉得这个兑换的方案显得前途光明了起来。

　　生的荒唐跟死的憋屈这对兄弟身上的主角光环，可不是盖的。

　　“那好，跟着荒唐的感觉走，再憋屈也别回头！”蓝白拍了一下桌子，道。

　　“行！干了！”永夜也跟着拍了一下桌子，“把清芙兑换回来吧！”

　　“对了，陈队，你怎么知道小雅的这个兑换方案GM能同意的？”永夜突然问道。

　　“所以我在试啊……”陈彬笑眯眯地回答。

　　“试？”全队绝倒，这么重大的事情，居然只能试一步走一步，怎么都觉得很危险啊。

　　但是，兑换游戏内一派掌门，这种事情在首区至少没发生过，如果不试试看，怎么知道能不能成！

　　所有人都聚到了陈彬的电脑后边，看着他点开了GM的对话框。

　　陈彬提交了类目“开拓者徽章兑换-游戏内已有物品-非列表物品特殊申请”之后，不到三分钟的时间，服务人员就回复了消息：“亲爱的玩家你好，请问有什么可以帮助你的？”

　　“我要用开拓者徽章，兑换游戏内已有的NPC。”陈彬给客服简单地回复了要求。

　　“可以，请问你需要兑换哪一位NPC？请提供其姓名及坐标。”

　　“嗯……”陈彬对清芙的小屋的坐标，已经早就熟悉了，飞快地输入了三组数字之后，打出了他要求兑换的NPC的名字，“五毒教圣女，清芙！”


第618章 有美女的地方就有福利

　　清芙并没有战斗力，不属于战斗型NPC，也不能帮助九尾狐在打Boss，打架什么的时候，发挥出太大的作用，更不能带进职业比赛……

　　全队都没想到，陈彬真的就这样尝试了。

　　那边的客服也愣住了，打了一句“稍等”，就把陈彬他们给晾在这儿了。

　　开拓者徽章算是剑战十周年的第一波大礼，既然他们敢创新，就肯定需要为这种创新负责到底，否则玩脱了那就是砸自己的招牌。

　　游戏界这么多年来，踏出创新这一步的公司并不少，但大多数都不是被骂噱头，就是掌控不住导致后续人力物力无法支撑……

　　剑战运营进入第十个年头，推出的新玩法究竟是他们延长游戏寿命的一次飞跃，还是沉寂下去的信号？

　　云雾城服务器兑换五毒教圣女的申请，很快被客服提交了运维部门。

　　几个通宵已经连夜作战的剑战运营小组，面对来自云雾城服务器的这个申请，紧急研究之后迅速作出了决定——通过！

　　清芙毕竟不是五毒教真正的掌教。

　　而五毒教也会刷出一个真正的掌教来。

　　清芙本身没有战斗力，不会对服务器首杀的公平性产生任何影响，所以，这是一个可以兑换的NPC！

　　而且，考虑到零点触发的奇遇系统，清芙的兑换价格，只定到了十二万开拓者徽章。

　　收到了GM的回复之后，陈彬就操作零点按照系统一步步的提示完成了兑换操作……

　　“恭喜，你已成功兑换NPC——清芙。由于此NPC非定制NPC，自身有其他工作，每日召唤累计时间不得超过8小时，次数不限……NPC所能提供的服务如下……”

　　清芙兑换成功之后，陈彬就收到了一份“使用说明书”，全都是清芙能为他们做些什么的说明。

　　NPC所在公会五毒角色基础攻击力提升1％。

　　召唤NPC到场后，方圆一百米内友方五毒门派玩家获取阅历速度增加15％。

　　无论此NPC在什么地方，自身带有的门派任务、主线任务、学习五毒技能、升级五毒技能、转换门派路线、购买宠物饲料、签订宠物契约、放生宠物等功能都处于可用状态。

　　NPC自动添加入好友列表，可随时与之对话，对话时间不计入8小时累计。

　　每7天将打造产出一套包括武器、防具、首饰在内的满级签字套装。

　　可在NPC处获得免费状态、免费装备修理、每日3次原地复活，同队五毒玩家可享受每日不限的可循环任务。

　　基本功能比起红巢兑换的那个NPC还是要全面不少，尤其是对五毒玩家从攻击力、经验和装备上的辅助能力，更是可以说是尽心尽力。

　　所以，就算为小雅迅速地熟悉并深入这个职业，兑换出清芙也是值得的！

　　……

　　但是，陈彬他们觉得值得，大多数人可不那样认为！

　　清芙被兑换出来的消息，自然是系统发布了公告，那些大公会的会长们起初是目瞪口呆，然后是一片迷茫。

　　“没想到，大神也有出昏招的时候！”红蜻蜓和平步青云他们，都不认为这是个好的选择，基本上任何熟悉游戏的公会会长，都把这个举动斥为了昏招！

　　为什么？

　　九尾狐不像首区的红巢，他们有陈彬坐镇，团灭率低得可怕，根本就不需要这样一个随时随地补充状态回血回蓝的非战斗NPC！

　　那么，对于他们来说最重要的是什么？

　　当然是精炼石！

　　“不要精炼石，反而要个花瓶，真是脑袋被门夹了。”平步青云真的想冲过去揪起陈彬问他到底在打什么主意了。

　　“就是，清芙已经以身相许，算是奇遇系统里的人，能够给九尾狐的好处，也都通过奇遇系统给的差不多了，现在把她兑换出来，根本都是没有意义的事！”红蜻蜓道。

　　“我说……不会是因为……感情吧？”东躲西藏已经快崩溃了的雪里狂刀，弱弱地发出了自己的观点。

　　“扯吧！陈彬什么时候缺过妹子？只要他开口，现实中的暖床妹子一年三百六十五天可以不重样，怎么可能还在乎一NPC妹子？”其他公会会长都跟看到了白痴发言一样。

　　不管陈彬做出过多少正确的决定，一个错误决定就可以毁他一世英名。

　　这样的气氛很快感染了九尾狐……

　　主要是外面传言陈彬用十二万的开拓者徽章，换回了一个花瓶的消息，开始在九尾狐公会流传开了。

　　一开始在一些有心的卧底宣扬下，陈彬被塑造成了一个“重色轻友、见色忘友”的伪君子形象。

　　不过，话题才刚开个苗头，九尾狐的玩家就不乐意了……

　　“你妹的，谁是花瓶？谁再敢说她一个字坏话，老子跟你开屠杀信不信？要不是她，老子昨天在五毒教就被那六个战戈玩家杀了！”

　　“对啊……进入五毒内门的权限难道是你给的？花瓶？再给我们找个这样的花瓶出来？反正我们公会的开拓者徽章多得很，来多少这样的花瓶，我们就收多少！”

　　无论是因为清芙的以身相许，还是因为她给九尾狐带来的好处，九尾狐的玩家都还是站在她那一边的。

　　一些“有识之士”简直对九尾狐玩家的态度痛心疾首！

　　因为九尾狐玩家完全搞错了什么……

　　带来昨天那些好处的，完全是零点的奇遇系统，而不是兑换的结果。

　　“你们完全搞反了啊！就算陈彬大神不使用那十二万开拓者徽章，换取清芙的所有权，我们昨天得到的好处又不会消失！”所谓的有识之士们，纷纷纠正九尾狐颠倒顺序的逻辑。

　　没想到，这个完全正确的观点，遭到了九尾狐全体玩家的强烈抵触。

　　“你的意思是，有用就收着，没用就不要？我们陈彬大神为清芙付出点什么就不行了？”

　　“我们九尾狐没有你这样的冷血禽兽，滚出九尾狐吧！”

　　“对啊，你也太现实了，冷血禽兽滚出我们公会……”

　　九尾狐仅有的几个挑事的卧底，也不得不谩骂着“一群没脑子的小白玩家”，然后灰溜溜地退出了公会。

　　因为有陈彬的前车之鉴，九尾狐玩家不知道往哪儿放的开拓者徽章，仿佛找到了一个很邪恶的方向。

　　于是，剑战GM收到了各种各样的申请——兑换武当派掌门的，兑换少林寺方丈的，兑换85级军营副本终极大Boss的……

　　云雾城的情况太特殊了。

　　哪怕是那些优势服的服务器，也没有出现过九成开拓者徽章，集中在一个公会的情况。

　　所以，他们的要求，GM必须一个个地去审核、提交。

　　最后，运营部门特意在官网上，给出了云雾城服务器九尾狐公会一个解释——如果和游戏内某NPC的亲密度不到“以身相许”级别，就不允许兑换。

　　云雾城服务器所有大公会的会长，都长长地松了一口气，感谢剑战运营部门，强力地保护了他们服务器各大门派掌门的贞操！

　　……

　　江津村鬼屋的黄金练级点，清芙已经出现了，她的出现将为小雅的角色“月亮宝宝”带来15％的阅历加成，小雅的升级速度更加快了。

　　而陈彬则使用着说明书上的第四个功能——对话！

　　所有公会会长即使看到了清芙的功能列表，也只会觉得不值，但是，陈彬看到第四条的时候，就觉得兑换清芙绝对值了！

　　清芙是什么？NPC！五毒教圣女！

　　这样的一个妹子，数据库里有多少玩家不知道的资料，随时可以取阅？

　　新副本的构成、五毒教的黄金练级点、技能的选择、抓宝宝的方式……

　　陈彬和清芙对话才短短半个小时，就已经得到了再怎么厉害的攻略大师至少都需要一两个月才能得到的资讯！

　　偏偏九尾狐公会里混入的那些不识货的“有识之士”，竟然还在那里痛心疾首，觉得兑换清芙完全是一门亏本生意。

　　别说陈彬从来没把清芙当生意——就算为了小雅，他也会兑换清芙的，就算真的是一门生意，也绝对不亏本！

　　现在的清芙，就仿佛一个五毒教大图书馆！

　　只要输入的关键词正确合理，她就能给出相应的回答来……

　　而且，这还不是任务，哪怕输入什么“吃了没”、“吃的什么啊”、“你几岁了”这种没意义的关键词，也不会有什么太大的影响，照样会得到回答。

　　不过，九尾狐公会的“小白玩家”毕竟还是占大多数，他们把那群“有识之士”赶走了之后，话题马上没有再讨论值不值得了，而是继续讨论被系统拒绝兑换各大门派掌门之后，他们全公会这九成的开拓者徽章，应该怎么使用才对……

　　陈彬看着公会频道的讨论，顺手就在和清芙的聊天框里，输入了一句：“你知道开拓者徽章吗？”

　　清芙很快弹出了回答：“知道，为我们五毒教做出过重大贡献的勇士，得到的徽章。”

　　“那你觉得开拓者会长兑换什么比较好呢？”

　　“当然是兑换需要的东西……你需要什么？”

　　“呃……”陈彬想了想，“我需要很多东西……”

　　“最需要什么？”

　　“精炼石……”

　　“那很简单啊，去兑换一条精炼石矿脉吧！”

　　“……”陈彬本来只是笑眯眯地在随手聊天，就像小黄鸡聊天一样，结果，看到这一条，整个人立刻就坐直了，“你说，精炼石矿脉？”

　　“对啊，我们内门后山，好像有很多条精炼石矿脉，大的小的都有，还有各种伴生矿。看你有多少开拓者徽章，如果够多的话，就去选一条大的吧！”清芙自然不可能知道陈彬现在因为她的一个回答，有多么震惊，只是很常规地回复道。

　　“蓝白！蓝白，过来看看！！”陈彬摘下耳机，转过头就朝蓝白道，“前面那些算什么福利？真正的大福利来了！”


第619章 九尾狐搬家了

　　蓝白被陈彬叫过来，看他和清芙的聊天记录，越看眼睛越圆，最后一甩眼睛，大声叫了一声：“靠！”

　　五毒教内门的后山，竟然有精炼石矿脉，而且大小品质任君挑选。

　　如果开拓者徽章多，就可以兑换品质好的大矿脉，甚至伴生大矿脉，如果徽章不多，也有小矿脉可以兑换，总之无论如何，得到一条精炼石矿脉的开采权，已经是板上钉钉的事了。

　　精炼石！居然不再是随机掉落、随机奖励的东西，而是可以直接开采的了！

　　清芙继续给陈彬介绍着，她们五毒内门后山的几条矿脉的分布，以及几个伴生矿分别都伴生的什么东西……

　　“我们五毒后山资源很丰富，主要有七条单晶矿脉和三条伴生矿脉，伴生矿脉里，一条是精炼石伴生瑶山月光石，一条是精炼石伴生各系强化石，一条则是精炼石伴生淬磨石，因为五毒人口稀少，人手也不多，基本都处于未开发的状态，存量十分充足。”

　　五毒地广人稀，难以深入，所以原始矿脉没有得到开采，这也是很有可能的。

　　陈彬的注意力，已经放在了那三条伴生矿脉上。

　　月光石是蓝色打造材料，一般出产于情海，极少有出现在山地的时候，不知道清芙所说的“瑶山月光石”，跟之前陈彬熟知的“情海月光石”，是不是差不多的东西。

　　各系强化石就不说了，每个角色满级之后都多多少少要用的，比如唐门对木系强化石的要求就很高，能够武器或者防具的血蓝上限以及攻击、防御力。

　　淬磨石则是一种提升武器基础攻击力和耐久度的东西，也属于很珍贵的矿藏，一般出产于乌山山脉，没想到五毒后山也有。

　　陈彬联系了GM之后，得到的回复是可以兑换，但代价是35万枚开拓者徽章一条。

　　而且，只有开采权，没有所有权，每天只允许所在公会人数总数十分之一的玩家，进入矿脉同时开采。

　　还有，因为矿脉的所有权还是属于五毒的，开采出来的矿藏需要交一半给五毒才行。

　　陈彬对这个倒是没有什么异议，毕竟矿脉确实是在五毒教，分一半给他们也合情合理……

　　只是，他们现在全队还剩下不到八万枚开拓者徽章。

　　哪怕是兑换一条矿脉，都根本不够！

　　开拓者徽章要得太多，有时候其实就是一种拒绝……

　　陈彬提出这个问题之后，蓝白打了个响指，说了声“简单”，然后就回到了他自己的电脑上。

　　“开拓者徽章还没有使用的，打个1，谢谢。”很快，公会频道里就刷出了蓝白的消息。

　　整个九尾狐的公会频道，一下就爆燃了，马上刷屏刷得满天飞……

　　“呃，111111……会长有门路了吗？”

　　“111！带上我，换什么换什么！说话！”

　　“哈，我还正在想，要不要问系统定制九尾狐队服的外装呢！11111……”

　　“我一个都还没动，求会长指点。”

　　因为其他公会的玩家，都盯着九尾狐，已经有不少人冷嘲热讽，觉得这群小白玩家连什么装备是好装备都看不懂，更不可能兑换到什么好东西了。

　　所以，九尾狐全公会都憋着一口气，每个人都想兑换出让那些其他公会的所谓精英目瞪口呆的奖励来。

　　可是，他们确实是实力有限，眼光有限，想来想去也不知道应该兑换什么。

　　现在蓝白的一句话，就仿佛一颗巨大的石子掉进了海里，一浪千层！

　　蓝白虽然知道九尾狐很多玩家还持有开拓者徽章没有动，但也不知道他们的持有量有多高，刷屏刷得太快，他也看不清楚了，只能又道：“我需要统计一下，我们公会现在一共有多少开拓者徽章……”

　　“哈哈，那会长你先告诉我们，要兑换什么嘛！”九尾狐的玩家都起哄起来，不过一个个地也都给坏女子，报去了自己手上开拓者徽章的存量。

　　“嗯，能不能兑换，那要看最后统计的结果有多少……”蓝白道。

　　“哈？什么东西啊，要那么多徽章吗？”

　　“精炼石矿脉！”蓝白慢悠悠地刷字道。

　　“……”九尾狐公会全体成员外加一部分卧底，全都傻了眼。

　　“会……会长，你是跟我们开玩笑的吧？”公会频道里刷满了惊恐的表情。

　　“我没开玩笑，35W开拓者徽章一条，优质伴生矿藏……”

　　“汗，价格都有了！”全公会这下都觉得，可能真不是开玩笑了。

　　统计一直持续了一天，因为陆陆续续上线的玩家，都刚从别的玩家那里得到这个惊悚的消息。

　　不断地有数字被报到坏女子和羊羊他们那里，第二天中午再做统计的时候，基本的数字就出来了。

　　一共近六十万的开拓者徽章，都还没有被使用！

　　九尾狐公会的徽章确实是存量大、使用少，而且占据了服务器几乎九成的比例。

　　陈彬和蓝白统计了一下，原本计划中只能兑换一条矿脉的，现在如果稍微再借调一些开拓者徽章过来，应该能兑换两条！

　　两条精炼石矿脉！

　　怎么想都觉得是九尾狐未来职业道路上的有力保障！

　　进行了最后的统计之后，加上陈彬他们战队兑换过清芙之后，剩余的八万枚开拓者徽章，就有了一共近六十八万左右的开拓者徽章，剩下的两万徽章陈彬直接动用战队资金购买了。

　　没有用多长时间，一条瑶山月光石伴生矿脉，和一条各系强化石伴生矿脉，就已经显示兑换成功，几百个特殊矿锄被发放到了蓝白的背包里。

　　九尾狐的玩家，从蓝白这里领取矿锄，就可以进去采矿了，领取一次能累计采矿八个小时，八个小时之后矿锄就会回到蓝白身上。

　　蓝白把这件事情交给了坏女子去安排了。

　　九尾狐公会将按照每个玩家贡献出的开拓者徽章的多少，安排进入采矿的时间，每次获得的矿藏玩家可以留一半，另一半作为战队物资提交给坏女子。

　　听完了分配方案之后，九尾狐没有玩家有异议，一个个地都跟坏女子申请第一批进入矿脉采矿的权利去了。

　　……

　　两天的开拓者徽章矿脉兑换，已经接近了尾声，而小雅已经在陈彬的君子项链，和清芙的经验提升光环帮助下，任务和打怪同时经验飙升，不久就满了45级离开了江津村。

　　九尾狐战队分成了两拨。

　　因为陈彬和蓝白对基础训练的需求并不是很高，只需要保持状态就行了，所以，他们两个人分了工，陈彬带小雅继续冲级，并且和她一起熟悉魅五毒捕捉宠物、使用宠物的技巧，而蓝白则带着九尾狐其他人，同样继续练级，同时巩固常规训练。

　　八月中，CES联赛进入了尾声。

　　红巢战队和狂战战队的冠军争夺战，已经在CES中心主舞台打响……

　　而对于九尾狐的职业选手来说，现在最重要的也不是CES联赛了，他们找了个阳光灿的周末……搬家了！

　　位于临海大学城东南方向，龙泉山半山腰的那个废弃的度假山庄，已经被改建一新！

　　前一个星期，CES联盟主席一秘米晓，已经带人审核通过了建筑、消防等各种设施，然后安排后勤人员都已经入驻了，而米晓来了也就没有再离开，直接作为战队经理人入驻战队基地，此后将处理一切九尾狐的赞助、商业活动等等对外事务。

　　那个废弃的度假山庄，作为一个度假地点设置的话，稍微显得小了点，但是，改建成战队基地，就非常大了，而且因为它度假山庄的前身，所以运动休闲设施十分齐全……

　　陈彬再一次看到这个地方，就不再是他上一次来，看到的蒙尘的旧屋了。

　　全队首先看的是训练室。

　　整个训练室三面都是玻璃，虽然在树林之中，但阳光依旧很充足。

　　而阳光充足，小雅的脸上就总会有明媚的笑容——陈彬总觉得她是属向日葵的！

　　训练室很大，中间是一个水吧，背对水吧三个方向各是一排电脑桌，各自摆着五台电脑，一共十五台电脑，当然，没有插键盘和鼠标——每个选手自己都会带键盘和鼠标。

　　窗明几净，亲近自然。

　　挑选这一间屋子做训练室非常好，他们的训练环境绝对没的说……

　　因为九尾狐现在初创的情况，暂时还没有设置二队的训练场地。

　　然后，米晓就叫了工作人员，带他们各自回房间去收拾行装，比如机甲的机器人玩具，比如红狼的酒，背在身上也都挺累的，还是尽早安置下来比较好。

　　雍麒麟就差点泪流满面了：“唔，我终于不用睡网吧的沙发了……”

　　这段时间可怜的他，一直都是睡在训练室的沙发上的，他一直认为这是陈彬小心眼的报复，当然，这确实是报复。

　　还好，搬到了战队基地，这种报复终于可以结束了！

　　度假山庄就是这点好，住宿都不怎么需要改建，反正房间多的是，而赞助这个战队基地的天路极限少东杨鸣，还引了龙泉山的温泉进入选手宿舍，生活上也为他们考虑得十分周到。

　　蓝白拍了拍手：“好了，尽快回房间休息，今天放假一下午，晚上七点，准时到训练室集合！”

　　全队都扬起手给了他回应……

　　正在庆幸自己不用再睡沙发了的雍麒麟，正在关门的一刹，听到门外传出了陈彬幽幽的声音：“红狼、麒麟，还记得上次训练的骑乘移动战，我说在你们中间选一个列入阵容的吧？”

　　两个人扶在门把上的手，同时僵了一下。

　　对了，阵容！

　　九尾狐的第一套成规模的常规阵容——骑乘移动战。

　　上次二队选手涌入云雾城的时候，陈彬借着机会训练了“背跑”一个项目，但因为红狼在高速移动中产生了与团队脱节的问题，所以，这个阵容暂时搁浅了。

　　而陈彬上次也说了，这个阵容是九尾狐的招牌阵容，红狼和麒麟之中，只会选择一个加入！

　　谁入，谁出？队内见分晓！

　　……


第620章 今晚我是小雅的

　　来到战队基地的第一天，大多数人还真的是有点不习惯，以前在狭小的网吧里，全队都挤在一起生活、训练、吃饭，相对来说比较封闭，但战队基地就是一个开放的环境了，职业选手只是战队中很少的一部分，更多的是工作人员。

　　而每个战队基地里占人口比例最多的，自然就是公会部门了。

　　当天下午，憋屈就到达了战队基地，带着他的录取通知书和一大包行李……

　　米晓本来还说派人去接他，但这货跟他哥哥不同，绝对是不会迷路的，自己看路标看路牌，就一路摸过来了。

　　九尾狐的战队基地刚刚启用，代理战队经营的米晓，也正是最忙的时候，憋屈自己找过来，自然是给她省了很大的事。

　　做完了战队方面的选手接待之后，米晓还要和公会方面沟通，一个战队还是需要大量的公会全职玩家做后盾的，人选方面已经确定了，只等他们来了之后签合同。

　　晚餐是全队一起吃的，虽然比不上小雅的手艺，不过也算不错了。

　　以后，小雅的加餐就不会成为常规项目，而将成为奖励了……

　　吃完了晚餐之后，全队按照蓝白之前所说的，来到了训练室集合。

　　夏末秋初的天气，山间的晚上已经有几分凉意了……

　　从蓝帆船网吧出来的时候，他们自然也没有带长袖的衣服。

　　还好，米晓已经把各式的队服都准备妥当，让领队小雅分发了下去。

　　坐在宽敞而崭新的训练室里，蓝白忍不住笑着问陈彬道：“你说聂彦看见了，会不会又想抢走？”

　　陈彬摊手摇头：“我怎么可能了解他到底想要什么……”

　　蓝白笑着拍了拍桌子：“他想要的还不简单？九尾狐的一切！今年战戈在CES首秀，就打进了四强，算是很不错了……我估计他现在努力的目标，已经变成了彻底把你拽下神坛。”

　　陈彬古怪地看了蓝白一眼，然后吐出了两个字：“做梦！”

　　红狼和麒麟两个人，已经各自选好了机位打开了电脑，开始调试机器。

　　游戏和登陆器自然都已经装好了，而且都是默认设置，稍微调整了一下之后，两个人互相看了一眼……

　　“有杀气。”永夜咬着手指道。

　　“那就杀吧……”陈彬很随意地挥了挥手，然后就去小雅那边了。

　　九尾狐相对于其他新队，还是有很多优势的，不但有陈彬、蓝白和小苍这样资深的职业选手，更是有着一套已经成型的战术阵容……

　　一个新战队最困难的不是人才，有些战队一开始就有非常有天赋的新人，可是阵容上却一直没有思路，导致打起来的时候毫无章法，很快就沉寂在竞争激烈的职业圈中。

　　骑乘移动战是九尾狐的一套固有战术，主要针对的是红巢、狂战等一线强队，对于如何利用这套战术去打强队，陈彬和蓝白都有非常丰富的经验。

　　体系中包括“背跑”、“甩尾”、“卡桩”、“变速”、“返阵”等复杂的变化，而略微领先的移动速度，和整个团队保持的高速移动，则是一切的首要条件！

　　一个战术体系必须要有固定阵容。

　　陈彬上次应付进入游戏的二队选手们的时候，利用机会训练了“背跑”，本来也决定了阵容，但是，红狼在高速移动中数次与团队脱节的表现，让他又起了修改阵容的心思。

　　可是，这一支九尾狐遇到的问题，还真的是很别致。

　　团队里的两个爆发职业，高速移动能力都不行……

　　红狼是不自觉地就在高速移动中脱节了，而雍麒麟更糟糕，马速一快导致视角颠簸起来，他就会头晕眼花上吐下泻。

　　陈彬继续去小雅那边，和她喂招试验各种宠物的操作方法了……

　　红狼和雍麒麟的这场PK，只能由蓝白主持。

　　永夜看了一眼陈彬。

　　这么长时间的相处，他其实对陈彬已经有些了解了，他之所以不看，估计是已经对这场PK的结果，有了非常肯定的结论了！

　　……

　　“漂亮的多线操作，刚才那个暴击，马上跟上加血，如果你级别跟我一样，这一下就是要害伤害，我就危险了。”陈彬坐在小雅旁边的电脑上，不断地跟她战斗，然后总结经验。

　　“可是，我们刚才抓的加血的抱抱兔，怎么这么容易死啊？”小雅看着一道青白色的光芒闪过，她抓的宝宝再一次成为了零点的刀下亡魂。

　　“嗯，这是很正常的，所以你不但要注意每个宝宝的使用，而且还要注意对他们的保护力度是不一样的……”

　　“其实我刚才，可以利用风狼的龙卷风，把抱抱兔吹起来，先躲过你一轮攻击，再给她自己加血。”

　　“不，那样操作来不及。”

　　“应该来得及，我再去去抓一只试试看。”

　　“……好吧。”

　　两个人就在草原上不断地抓兔子，杀兔子，小雅的多线操作虽然很不错，但是对技能的运用和血量，还是没办法一下掌握好。

　　陈彬也不急，他一件防装都没穿，拿了把新手武器，就这么跟小雅不断过招。

　　正好，他也需要时间去了解五毒的战斗方法，了解五毒的技能，只有了解，才能应对，也才能开发一些新的战术。

　　现在小雅还不到50级，从现在开始互相了解，协作训练，等到她满级的时候，不说首发或者打满全场，至少也能在职业赛场上独当一面。

　　陈彬和小雅打来打去的时候，红狼和麒麟也在离离草原上飞驰……

　　快！两个人的速度，都已经提到了很快！

　　一上来，就已经远远超过了九尾狐的移动战的要求，如果他们能够在这个速度发挥出百分百的实力，那么胜任高速移动阵容中的爆发位置，绝对是没有问题的。

　　可惜，情况依旧很不好。

　　作为红狼目标参照物的小苍，已经不自主地需要去配合他了，红狼移动起来之后，再一次丢失了队友的位置，但是，他对雍麒麟造成的伤害，也是非常可观的。

　　雍麒麟用的枪少林是近战，稍微要吃一点亏，而且他跑着跑着，脸色也越来越苍白，颠簸的视角已经让他非常不舒服了……

　　两个人的战斗，可比陈彬跟小雅那边激烈多了！

　　刚刚被麒麟追上的红狼，轰地一下被他双枪绞住，顿时爆发出来的伤害，就能顶的上红狼对他造成的一次半伤害了，而红狼是武当，血量上自然是不如枪少林的！

　　但是，红狼这一次坚持了下去。

　　没有硬拼，不断地利用技能消耗，找到小苍的位置，调整……

　　随着战斗胶着下去，红狼【血杀】上唯一的精炼技能鲜血杀意的优势，就体现了出来。

　　鲜血杀意，【血杀】精炼+9技能，对单体目标造成目标当前生命值50％的伤害，并有25％几率将目标损失的生命值等量转换为自己的灵气值。

　　两次鲜血杀意的运用，红狼都恰到好处！

　　不愧是去副本里闭关了那么长时间……

　　红狼已经找到了自己的打法！

　　雍麒麟的操作精细度非常高，即使是在自己这么不舒服的情况下，攻击依旧稳定，走位依旧漂亮，红狼接的技能全部落空，并且再次被麒麟绞住，一个大招下去……

　　两个人的血量交替下降着。

　　自古爆发职业之间的PK，时间都不会长。

　　但是，他们两个人却是足足打了三十五秒！

　　雍麒麟占据着少林的身体优势，以25点血的领先，击败了红狼！

　　“我的，我的了！”雍麒麟站了起来，“陈队，我赢了，让我进那个阵容……”

　　“……”蓝白正准备开口说话，可是还没来得及，就看到刚站起来的雍麒麟，直接直挺挺地倒在了地上——轰的一声，很响。

　　“呃，直接晕了。”全队都赶紧站了起来，跑上去掐人中的掐人中，捏鼻子的捏鼻子。

　　“这一下摔的好重了，不会脑震荡吧？”

　　“还好，地上铺的不是劣质地毯……”

　　“队医，队医！！”小雅到底还是记得自己身为领队的职责，一转身就出去找队医了。

　　于是，九尾狐战队在队医圈子里，创造了一个记录——战队基地才刚刚启用第一天，就有人受伤需要队医出马了！

　　红狼和麒麟的PK，虽然陈彬没有看，但是蓝白是全程看完了的。

　　红狼在副本里闭关了那么久，已经找到了高速移动中，自己在团队里的定位，以及努力的方向，结果是他输了没错，可实际上他是比麒麟打得更好的。

　　至于麒麟也不是自己的原因，视角颠簸就会晕，这极大地影响了他的发挥……

　　所以，这套阵容里爆发位置的人选，无论是陈彬还是蓝白，其实都已经心里有数了。

　　从地上爬起来的麒麟，自己其实心里也明白，他胜任不了这个位置了。

　　不过，怎么想都还是有点不甘心！

　　“话说，陈彬大神，你把我诱拐来的时候，说好的特殊训练呢？说好的手把手的教我解决这个问题的呢？说好的不放弃对我治疗的呢？”雍麒麟一脸幽怨地看了一眼陈彬。

　　“嗯，我会手把手教你的，这个没问题。”陈彬笑眯眯地点了点头。

　　“那我们现在就开始吧……”

　　“不，今晚不行。”陈彬摇了摇头，“你的训练明天早上才开始。”

　　“为什么？”雍麒麟悲愤地看着陈彬又陪小雅抓兔子去了。

　　“你不是看到了吗？”陈彬指了指他的屏幕，笑眯眯地摊开手，“今晚我已经是小雅的了……”

　　“滚！”全队毫不留情地对他表达出了自己的鄙视。

　　……


第621章 吐啊吐啊就习惯了

　　陈彬和小雅抓兔子抓到了晚上十一点，然后，才把小雅的账号挂到了风陵渡，让九尾狐的夜猫子们带级去了，而陈彬和蓝白商量了一下，找时间可以再去打一点乌山云泪，让憋屈做成经验书，把小雅之前练过的那十几个账号上的经验，全部都转到“月亮宝宝”这个号上面来。

　　虽然战队厨房一般都是二十四小时有人值班的，但是送来的夜宵实在是味道不怎么样，最后一队人还是吃了团宠君邪做出来的夜宵，才满足地各自回房间去睡觉。

　　第二天早上，六点半。

　　陈彬的房门就被敲得砰砰砰地直响了。

　　起初他还以为是哪个地方还在装修，翻了个身继续睡。

　　可是，敲门敲了半天，没有得到回应之后，陈彬的手机居然不停地闪起来……

　　还好职业选手的手机大多都是不开声音的，不过，选手房间的窗帘都是遮光的，陈彬还真不知道几点钟了，而黑灯瞎火地突然闪起一团光线，还闪个不停，这也是挺让人烦躁的。

　　不过，想着知道自己电话的人不多，陈彬还是迷迷糊糊地伸出爪子，把耳机搁到耳边，应了一声：“喂，哪个兔崽子？”

　　“呃，陈队，我……是我啊，麒麟啊！”从电话的那一头，传来了雍麒麟的声音。

　　“你……”陈彬想把电话砸到墙上去，“干什么？失眠了？失眠找妹子去啊！”

　　“咳，没有！怎么会失眠呢，呵……”

　　“那是怎么了，尿床了？尿床找后勤给你换床单啊。”

　　“你才尿床了……”

　　“那你到底怎么了？感冒发烧流鼻涕？胃痛要用斯达舒？”

　　“呸，我没病！”

　　“你没病大半夜的敲我门打我电话干嘛？被人看到了还以为我们有什么不正当关系！”

　　“……”雍麒麟哭都没地方哭了，“快七点了，什么大半夜啊！”

　　昨天一晚上，雍麒麟都没怎么睡好，一想起陈彬答应今天早上手把手地给他特训，他怎么可能睡的着？

　　本身他在天梯上的排名，就已经是前三百了，说明他的实力已经逼近一般的职业选手了，如果能够解决这个视角不顺畅的问题，那么他进入前一百，也不是在做梦！

　　目前能常年保持天梯前一百的，全都是远古职业选手、退役大神，每个人都是在天梯竞技场积累了无数场胜场的强大存在，一些剑战新人哪怕是有一定的天赋和实力，一时半会也都到不了那个位置的。

　　而雍麒麟在天梯竞技场也打过很多擂台了，他比起那些职业圈新人，一点也不差场次的积累，只要他的实力得到一个飞速的提升，进入前一百就指日可待了！

　　天梯前一百啊！

　　多让人期待的荣耀！

　　所以，早上一起来，他就直接冲陈彬的房间跑了过来，咚咚咚地敲起了门。

　　陈彬洗漱完，揉着眼睛出来的时候，看到的是一脸兴奋的雍麒麟。

　　知道的，知道是要去训练。

　　要是来个不知道的，看到他那表情，还以为陈彬要带他去什么场所……

　　雍麒麟自己倒是一点都没注意到，看着穿着睡衣拖鞋就往餐厅去的陈彬，眨了好几下眼睛：“呃，那个……你不换衣服吗？”

　　“我们在战队基地，又不出门，换什么衣服，吃了早饭再回来换也不迟。”陈彬狐疑地看了他一眼。

　　“哦哦……”雍麒麟紧紧跟上陈彬的脚步。

　　看来他们这些没有在战队住过的队员，和老油条还是有很大区别的，以前每天在网吧也不出门，可就没见过陈彬穿着睡衣拖鞋就往外跑的。

　　对于职业选手来说，战队基地才是他们的家……

　　“可是，这样的家，他们却失去过一次。”雍麒麟默默地嘀咕着，跟着陈彬进入了餐厅。

　　雍麒麟这还是第一次看到战队基地的后勤运作，因为有米晓这个运营者的关系，虽然还很早，但也看得到整个基地井井有条。

　　每个战队基地的餐厅都是二十四小时供应的，毕竟这个行业比较特殊，就算不是为电竞选手准备，而是一些连夜打公会战、刷副本、抢首杀的公会工作人员，以及经常熬夜赶工的研究人员。

　　一个合格的战队餐厅，绝对不能让他们工作到半夜三点的时候，却发现没有东西吃了。

　　早餐很简单，麒麟取了面包鸡蛋牛奶，陈彬就随手抓了块葱油饼，两个人找了个桌子坐下就吃了起来。

　　不过十分钟，早餐就吃完了，战队基地的早餐，自然是没有小雅开小灶做的那么美味了。

　　还好，两个大老爷们也都不是那种娇生惯养的货色，小雅做的水晶小笼能吃，战队基地提供的大饼油条也不排斥……

　　早餐吃完之后，雍麒麟又跟着陈彬回宿舍，看到他换好了衣服，出来，才开口问：“我们现在可以开始了吧？”

　　陈彬看了看墙上的挂钟，点了点头道：“嗯。”

　　“那我们就快去吧……”雍麒麟道。

　　“你早餐没吃太多吧？”陈彬突然问道。

　　“啊？”雍麒麟不解。

　　“看样子应该没吃太多，嗯，走吧。”陈彬的脸上，又露出了让麒麟感觉很不好的笑容。

　　……

　　陈彬带着雍麒麟往外走。

　　方向，不是他们的训练室。

　　雍麒麟越走越觉得不对，虽说清晨的山间，泉水叮咚，空气很好很清新，但是，他们的训练难道就是散步？

　　或者说，他的问题其实没那么严重，多锻炼多散步，过一阵子就好了？

　　可是，那陈彬跟他说不就行了，他散步可不需要人陪……

　　“我们可以慢跑一下？”散步了一阵之后，雍麒麟提议道。

　　“不用，我们到了。”陈彬在一堆已经生了锈的儿童游乐设施面前停了下来。

　　“到……到了？到什么了？”

　　“嗯。到你训练的地方了……”

　　“这里又没有电脑，怎么训练？”

　　“上去就知道了！”陈彬指着正前方的一个儿童转椅道。

　　那是一个大圆盘，上面放着六张座椅，摇动旁边的杆子就可以将圆盘转动起来，类似于简化版的旋转木马……

　　大概是度假村刚刚修建的时候，引进的一些儿童游乐设施。

　　现在，这些设施都已经废弃了，看上去很有点陈旧，旁边还长着杂草……

　　雍麒麟的心跳一下就加速了：“我……上……上去？”

　　“或者我们换一个？嗯，不过，跷跷板都能要你半条命吧？”

　　“谁……谁说的……”雍麒麟三两下就爬上圆盘，找了个相对安全点的椅子坐下了。

　　“把自己系上。”陈彬道。

　　“不用，老子不玩捆绑。”雍麒麟大手一挥。

　　“……”陈彬没有再说什么，直接就把圆盘给转动了起来。

　　嘎吱，嘎吱……

　　生锈的轮轴发出难听的声音。

　　没过多久，只听哇地一声，雍麒麟就吐着从椅子上跌了下来。

　　谁都没告诉他，那破转盘居然那么高级的，不但能公转，竟还能自转！

　　吐，吐了个天昏地暗。

　　再来。

　　雍麒麟横下一条心，已经不顾身体健康和生命安全了。

　　吐着吐着就习惯了！

　　习惯了就能视角不别扭了！

　　视角不别扭就能进天梯前一百了！

　　一个狂热的信念支撑着他不断地转动着，一圈又一圈。

　　回到战队基地的时候，九尾狐全队看到他铁青的脸色，苍白的眼神，都是一脸的震惊和担忧……

　　然后，第二天，第三天，第四天，每天早上七点不到，雍麒麟都准时敲响陈彬的房门。

　　再然后，他每天跟着陈彬回来的时候，也都要面对全队更加担心和恐慌的眼神。

　　不过，吐着吐着，好像还真习惯了！

　　“陈队，你看我这几天，是不是越吐越少了？”雍麒麟再次从转盘上下来的时候，居然已经能自己站稳了。

　　“嗯……确实越吐越少了。”陈彬面无表情地站在一边，“我说，你到底是图什么？”

　　“哈，我图什么呢？我也不知道啊……要是我说就图个梦想，你会不会把我赶去写言情小说？”

　　“不会！”陈彬摇了摇头回答。

　　“哈哈哈哈哈……”雍麒麟刚刚笑完，又低下头狂吐了起来，“嗯，真的越吐越少了。”

　　“那是因为你的早餐越吃越少了！”陈彬很不给面子地，直接揭穿了他越吐越少的本质。

　　回到战队基地之后，陈彬拒绝了雍麒麟继续训练的要求，然后让队医开了一个长达一个星期的调养计划。

　　虽然雍麒麟并没有完全解决视角不流畅的问题，但是，他明显感觉到，陈彬对他的态度产生了很大的改变，至少，不再把他当做例行欺负的对象了。

　　那个移动战的阵容，红狼的位置已经定了，没有让给他，不过，陈彬跟他承诺了，他肯定是能够有位置的，不会把他签到九尾狐却让他坐冷板凳，这样雍麒麟才放下了心。

　　陈彬和队医商量好了他的调养计划，就又被小雅叫过去了……

　　已经一个星期的时间了，在九尾狐的公会成员们热心带级，以及她的所有账号经验转移过来了的情况下，她的级别终于赶上了大部队。

　　而这一个星期的时间里，陈彬每天要陪她过招，自己不断地熟悉技能，也让几乎没参与过PK的小雅，熟悉职业级的节奏！

　　八月二十号，CES联赛进入了闭幕式，红巢战队以两个小局的微弱优势，战胜了劲敌狂战，取得了今年CES联赛的冠军，而九尾狐战队的训练，本来也是平静地继续下去……

　　但是，一个很平静地早上，蓝白甩在了陈彬桌上的一份报纸，让整个战队再次被推到了风口浪尖！

　　……


第622章 你们还能不能拿冠军？

　　一份报纸而已，犯得着用那么大力气扔吗？

　　不但是陈彬，九尾狐全队的队员，都诧异地看了一眼蓝白。

　　毕竟，蓝白算是九尾狐的二号人物了，赛场上他和陈彬不用交流，都能保持几乎一致的同步率，不断刷新着九尾狐的双指挥神话。

　　所以，让蓝白动这么大的气，还真的是很少看到的……

　　“又是什么东西，击碎了你那脆弱的心理素质了？”陈彬也没有在意蓝白的脸色，笑着就拿起了被甩在他桌上的那份报纸。

　　版面上的标题，特意加重加粗。

　　陈彬甚至不需要拿到眼前，就能看到那个足够吸引观众眼球的标题了——

　　『可悲可叹呵，苦练的队员们奈何碰上泡妹子主神！』

　　陈彬一个忍不住，当时就笑场了，小雅刚端给他的一杯咖啡，被喷得满键盘都是，他赶紧将报纸扔回了桌面上，抓了张纸先把键盘给擦干净。

　　知音体！

　　竟然是典型的知音体！

　　陈彬入行十年，大大小小各类报纸的花边新闻也看得多了，免疫力早就够高了，没想到竟然还是被这么个低调奢华有内涵的新闻标题给破了功。

　　坐在电脑前，脸色还苍白着的雍麒麟，瞟了一眼报纸的标题，虚弱地问了一声：“看起来，好像并不是什么值得笑的好事吧？”

　　永夜赶紧从麒麟手上把报纸接过去：“还真不是什么好事。”

　　荒唐看都没看一眼陈彬，也没看一眼报纸：“针对小苍还是针对小雅的？”

　　永夜回答：“看照片像是小雅……你看，月亮宝宝。”

　　不过，针对的是小雅，抨击的却是陈彬！

　　而陈彬本人，却一点都没有身为黑心新闻男主角的自觉，还在那儿为一个标题笑得前仰后合。

　　任谁看到了这样的被害者，都觉得被黑是活该吧？

　　“好了，都不用看了，被个三流小报随便黑了几句而已，至于吗？”陈彬真心还没从那标题的震撼中消停下来。

　　“三流小报？”蓝白拍了拍他面前的桌子，“如果是三流小报，我拿上来干蛋？”

　　全队这下才关注向了报纸的抬头。

　　超级电竞！

　　四个大字，鲜亮地杵在那里！

　　第一个变了脸色的是小苍——她可是很清楚，《超级电竞》是什么分量的媒体！

　　放到五年前，《超级电竞》说是电子竞技圈的老大哥都不为过，每期的发行量都能超过20万份，绝对的老牌杂志！

　　虽然这几年，随着剑战的兴起，他们编辑的口味有点跟不上时代，导致杂志影响力下降了不少，但瘦死的骆驼比马大，说是电竞圈排名前五的平媒，绝对没有问题！

　　三流小报？这当然不能算三流小报了！

　　“哦……”陈彬被提醒了一下，才注意到居然是《超级电竞》，他抬了抬眼皮子，“超级电竞啊，那家剑战崛起之前，号称电竞圈发行量第一的良心媒体？”

　　“现在他们也是发行量第一。”蓝白提醒道。

　　“可是，你那群人不是专注黑king一百年的？怎么突然想起黑我来了？！”陈彬没有说的是，而且还是用这种知音体……

　　“难道又是杜子涛？”九尾狐全队，因为之前经历过一次媒体危机，好歹不像是第一次那么慌手慌脚了。

　　“不知道，”蓝白摇了摇头，“至少署名不是杜子涛。”

　　“那是谁？很有名的撰稿人吗？超级电竞应该不是随便发新人稿件的媒体。”小苍身为老牌的职业选手，对《超级电竞》还是有所了解的。

　　“呵，还真是新人……一个叫七察的新人。”蓝白思索来思索去，“你是不是跟这人结了什么仇？”

　　“没有，我一点印象都没有……话说，里面到底怎么写我的来着，给我念念呗。”陈彬朝着蓝白勾了勾下巴，笑眯眯道。

　　“滚……要看自己看！这种恶心的文，我才不要再读一次，会把隔夜饭都吐出来的！”蓝白果断拒绝。

　　“别啊，这标题我一看到就想笑，想自己看也不成，还是你给我念念吧！嗯，这是锻炼你心理素质的大好机会，免得下次火气一上来，又在直播间里踹杜子涛……的椅子！”陈彬说得义正言辞。

　　蓝白瞟了陈彬一眼。

　　实际上，他们职业选手，对于媒体危机都已经习惯了。

　　只是，很少有职业选手，遭到《超级电竞》这样的大媒体的攻击。

　　蓝白叹了口气，没有再拒绝，虽然做不到完全平静，但还是开始读了起来。

　　……

　　“九尾狐，一个让我们追捧过，伤心过，又重新期待过的名字，一个承载着千万粉丝的期望和梦想的名字，一个曾经站在过电竞圈顶点的名字，对于每一个剑战的玩家，这个名字早已烙印在了胸口，具有着非比寻常的意义！”

　　“笔者和每一个普通的粉丝一样，怀揣着热情，怀揣着期望，走进云雾城服务器，想要靠近九尾狐，亲手记录他们的奋斗和努力，陪伴他们的成长与崛起，可是……一篇满怀热情的稿子，越写下去，却越是被现实击碎……”

　　“跟随着九尾狐，整理着他们的足迹，那些照片，一张张都仿佛有一个声音在问我，这真的是九尾狐吗？这真的是一支还能载得动我们期望的九尾狐吗？或许，一切的期待都是我们粉丝的一厢情愿，陈彬早已不是那个陈彬，而九尾狐，也早已不是那个九尾狐了吧！”

　　真的是标准知音体！

　　声泪俱下，有控有诉！

　　随着这一段开头，之后刊载出来的，就是一串的游戏截图。

　　零点、月亮宝宝。

　　还是零点，还是月亮宝宝。

　　继续零点，继续月亮宝宝……

　　云雾城服务器的游戏截图。

　　全方位，多时段，多角度地记录了陈彬和小雅单独在一起练级的画面。

　　“嗯，我只能说……这摄影水平不行啊，你看，这一张，如果角度再往上偏三十度，会显得我更高大，小雅的腿更修长，画面整体就会唯美多了……”陈彬身子一正，脑袋凑到了新闻的配图旁边，一本正经地点评着。

　　“你能先别打岔么，我就要读到高潮了！”蓝白愤愤道。

　　“那好吧……你先高潮吧。”陈彬做了了请的动作，又懒懒地坐回了椅子。

　　后面的内容就可想而知了，没有什么猜测和臆想，甚至一句主观评价都没有，只有不断地列举事实。

　　事情，从陈彬来到云雾城开始，将红巢的精英峨眉水柔舞诱拐进九尾狐说起。

　　然后是和转型职业选手三厘梅画搭上了关系，再然后是从三厘梅画那里勾搭了苏擎苍。

　　再再然后将黑手伸向了女性NPC，放着大量能造福战队的奖励不兑换，却耗费大量开拓者徽章，兑换了一个清芙的事情。

　　最后就是当这位撰稿人和小伙伴都已经被泡妹行为惊呆了的时候，陈彬居然又换新欢了，为了讨好这个ID叫做月亮宝宝的女孩，他完全置战队队员和训练于不顾，整天陪着她练级！

　　职业圈，因为聊女人、泡妹子，而荒废了的大神，不是一个两个。

　　这样的一篇有图有真相的报道，自然会引起粉丝们的担忧……

　　而蓝白耐着性子，终于把这篇把陈彬黑到了骨子里的新闻给读完了。

　　“原来是这样啊……”陈彬摸了摸鼻子。

　　“有什么感想？”蓝白问道。

　　“原来不知不觉我已经祸害了这么多妹子？没感觉到啊！”

　　“什么？”

　　“嗯，这篇新闻有理有据，令人信服！”

　　“……”蓝白已经失去了和他继续说话的兴趣。

　　全队都沉默了下来。

　　虽然他们没有第一次遇到媒体危机的时候，那么的惊慌失措，但是，他们作为新人，毕竟是没经历过太多这种事的，一下子都有点茫然地看着陈彬。

　　现在该怎么办？

　　忍了？那不是陈彬的性格，上次那家乱说话的网站，就已经被告得倾家荡产，赔九尾狐的，赔陈彬个人的，以及被CES联盟罚款的，差点让他们破产了。

　　可这次不是一家小网站，这是电竞圈内的老牌平媒——《超级电竞》！

　　看人家在文章下面发布的免责声明“稿件只代表撰稿人本人观点，与本报无关”就知道姜还是老的辣了……

　　而就在这个时候，那边的红狼突然举起了手：“看论坛！”

　　果不其然，《超级电竞》的报道，引起了各大论坛的大讨论，而云雾城的九尾狐公会成员，竟然已经在论坛上战了起来！

　　那个名叫“七察”的撰稿人，有战接战，一个人力战九尾狐众多粉丝，竟然还不落什么下风……

　　更多的陈彬和小雅的游戏截图，都在论坛上被放了出来。

　　“没错，我就是战！战陈彬，战九尾狐！不说你们的人气，你们的成绩，扪心自问，你们真的对得起支持你们的粉丝？”七察在论坛的贴子里，战意越来越高，“我也不愿意跟你们打口水仗，口水仗没有意义！”

　　“那你想要什么？”九尾狐的粉丝们跟他战了这么长时间，也都很累了。

　　“靠嘴说的谁都会，你们说不是泡妹，不是荒废训练？那么，九尾狐能正面回应吗？刚正面！敢不敢！”

　　“什么正面回应？”九尾狐的粉丝纷纷道。

　　“很简单，让陈彬给我们粉丝一个承诺！既然不是在泡妹，那就用成绩证明！我们粉丝都想知道，九尾狐，到底还能不能拿冠军？！”

　　虽然九尾狐的其他队员，都还没反应过来怎么回事，但陈彬、蓝白和小苍，对这样的招数，已经非常熟悉和习惯了。

　　目的！每一篇特别的稿子，都会隐藏着目的！

　　而这个叫七察的评论员，这篇声泪俱下的稿子，目的已经昭示出来了！

　　“原来是逼宫！”蓝白自然明白了，这位七察的目的，就是逼着九尾狐正面给粉丝承诺。

　　承诺，就是压力！

　　压力对于刚进入职业圈的新人来说，意味着什么？

　　而七察的目的，就是要九尾狐的新人们，背负着巨大的压力，去参加即将到来的NO.1黄金联赛！

　　……


第623章 衣服都没穿，哪来的马甲？

　　陈彬看着九尾狐一众新人呆呆傻傻的脸，就觉得好笑，不过不管怎么说，逼宫这种事早遇到总比晚遇到好，所以，《超级电竞》还真是做了件大好事。

　　搞清楚了目的，事情就清晰多了！

　　不就是要个承诺？

　　剑战项目在游戏圈内已经算是第一热门了，不同的媒体其实都有自己支持的战队，重大比赛之前互相挑衅，逼着各个战队表态做承诺，都是家常便饭的事……

　　只不过，机甲他们没遇到过这样的阵仗，有点被唬住了罢了。

　　一般四强以内的战队，遇到媒体采访，哪个不说自己是冲着冠军去的？

　　但是，陈彬也承认，以前问九尾狐要承诺的，还真的不多。

　　因为九尾狐情况特殊，问了也是白问。那不是废话吗？人家九尾狐常年冠军队，不是冲着冠军去的，难道还是去送人头玩的？

　　算起来，至少有三年的时间，没有谁问九尾狐要过承诺了！

　　承诺，一言九鼎。

　　九尾狐不是不能给。

　　可是，也不是谁都给，更不是这样给的！

　　明摆着挑事的媒体，就算是《超级电竞》又如何？

　　“到底是谁的马甲啊？这样针对我们！”永夜也意识到这种逼宫，就是为了给九尾狐的新人们制造首秀的压力。

　　“马甲？衣服都没穿，哪里来的马甲……”陈彬摇了摇头，“你看这文风、这措辞，这声泪俱下的控诉态度，和上次那个说我们挤在网吧打游戏的网站报道，不是如出一辙？”

　　“呃，那个……名叫七月电竞观察的网站？啊，这个署名是七察！”永夜一下反应过来，还真不是马甲，根本连衣服都没穿！

　　上次派记者来蓝帆船偷拍，添油加醋宣扬九尾狐迟迟不选定战队基地，各种唱衰九尾狐的网站，已经在CES的维权律师唐律明的帮助下，赔了个倾家荡产。

　　九尾狐的账户上，不但多了十几万的战队资金，而且CES联盟也对其进行了罚款。

　　陈彬当时就说过，那个网站有人才……

　　现在果不其然找到机会又蹦出来了，而且，九尾狐强硬的反击态度，以及让他们完全没想到的直接法律手段，可以说是他们网站覆灭的最大诱因，这个梁子算是结下了。

　　但是，七察这一次变聪明了！

　　知道小网站无论是人气还是资源，都无法跟CES联盟抗衡……

　　所以，他放弃了东山再起，直接投靠了King一直想灭而没有灭掉的《超级电竞》！

　　那是一个在游戏圈非常有影响力的媒体，King也不是说动就能动得了的！

　　而且《超级电竞》因为King这些年对剑战的过度推崇，抨击了无数次，不断报道他垄断游戏圈、控制战队和选手、操纵赞助资源等等，其中黑得可比七月电竞观察上次黑陈彬的内容凶猛多了，不也一直都没出事……

　　“黑你一个人，还算是有点好玩，但是欺负新人，就没什么意思了。”蓝白对陈彬道。

　　“喂，你这态度也变得太快了……”陈彬无语地，看向刚才还挺为他打抱不平的蓝白。

　　一般新战队的首秀，都会选择积分赛事或者是国际大赛事。

　　很少有选择NO.1黄金联赛这样的赏金赛事，作为首秀的……

　　陈彬和蓝白选定了这个比赛作为正式首秀，就是不希望九尾狐的新人，过早地承担争夺年度积分的压力。

　　而现在看来，压力虽然可以避免一些，但也无法完全避免！

　　当然，他们是九尾狐。

　　完全避免压力也没必要，如果保护得太过度了，陈彬估计又得被人笑话老母鸡了。

　　这一次真的是恰到好处的压力，能够让九尾狐的新人们适应职业圈，并且习惯职业节奏，以及提高对自己的信心。

　　嗯，前提是，NO.1黄金联赛他们确实能得到冠军！

　　……

　　九尾狐已经搬到了战队基地，那群极端粉丝也都作为游戏里的保镖团体入驻了，随后坏女子、骑狼的羊羊和乖呀怪三个人，作为公会部门的班底，进驻了战队基地。

　　然后，谭世东卸除了特殊时期作为九尾狐新闻发言人的职务，而在游戏圈有一定经验的原九尾狐“战地记者”款冬，入驻战队基地，从米晓手上接过亲九尾狐的媒体的联系人名单，全权处理《超级电竞》抹黑陈彬这件事去了。

　　因为这次对方是《超级电竞》，也只有拍照没有主观评论，而且有免责声明，像上次那样告是没戏的，所以，就只能战了。

　　九尾狐全队自然不会参与到媒体战里面去。

　　相反地，陈彬对小雅的训练，更加的上心了，从以前的“经常陪护”，已经发展到了令人发指的“贴身陪护”，如果七察还要截图，从早上十点到晚上十点，他可以截个饱！

　　陈彬不避嫌？反而变本加厉？

　　不过，九尾狐的粉丝对陈彬的我行我素，也早就习惯了。

　　重要的其实不是他是不是真的在泡妹子，也不是一句承诺……

　　而是九尾狐的首秀，到底能取得什么成绩！

　　陈彬给全队也说明了这一点。

　　所以，他们现在的关注目标，并不是什么《超级电竞》，那些事自然有米晓带着款冬去解决。

　　现在的战队都有着明确的分工，而陈彬他们的任务只有一件——赢比赛！

　　全队的级别，都已经到了79级的经验墙。

　　而在79级的经验墙上，大概要卡上三四天，才能到达80级。

　　距离比赛还有近一个月的时间，因为前面的经验积累，全队对经验也不是那么着急了，小雅已经拿上了憋屈打造的新武器【雅月】，熟悉适应了之后，就准备开启武器上的精炼+9技能，进入琼岛，捕捉凶兽去了……

　　“小雅，你的基础操作没有太大的问题，而且多线操作惊人的漂亮。”陈彬再次结束了和小雅一天的过招之后，道，“知己这一关，你已经做得很好了，明天开始，我们要开始知彼的训练……每个职业的移动速度、每一个马匹的速度，除了唐门之外其他职业的技能，我们一点点地熟悉起来。”

　　“嗯！”小雅对自己建立了五毒账号之后，完全不一样的生活，也充满了热情。

　　因为小雅在之前的游戏中，PK这一块几乎是空白。

　　所以，到目前为止，小雅熟悉的职业，除了三系唐门，就只有琴峨眉。

　　然后，掌峨眉和剑峨眉，稍微有所了解，但若说搞清楚所有技能，还是不可能的。

　　训练对其他职业和技能的熟悉，除了书面上的工夫要做足之外，没有其他的捷径可走——打，不断地打，只有和其他职业过招，才能一遍遍强化这些职业的抬手动作、技能音效等等。

　　而小雅的账号月亮宝宝，已经79级了。

　　有一个地方完全可以满足这个条件——天梯竞技场！

　　无数的职业选手，都出身于这个地方！

　　无数的专职经纪人，都是从这个地方找到有天赋的玩家，并且推送给职业战队。

　　天梯竞技场，分为自由场和积分场。

　　自由场就是可以自由选择对手的PK擂台，但输赢都不影响天梯积分。

　　积分场，则是系统根据玩家的级别、装备配对，玩家进入擂台之前并不知道自己对手是谁，赢了会获得天梯积分，输了则会扣天梯积分。

　　不说天梯排名前100的那些职业大神了，就是天梯排名前1000都是无比的荣耀！

　　或许天梯排名高的玩家，并不是每一个都适合打职业，但是，他们绝对每一个都是KOF赛制的好苗子……

　　就算不适应DOTA赛制和CS赛制那样的团队作战，他们的个人实力也是很高的。

　　雍麒麟上一个账号天梯排名287名，已经属于很高的高手了！

　　“不错！”蓝白听到陈彬这个决定，想了一会儿，就道，“那还不如全体进天梯！”

　　九月份的NO.1黄金联赛，采用的是KOF赛制！

　　所谓KOF赛制，指的就是竞技双方各挑选三个人，排好先后顺序轮番上场，赢的留下输的离场，换下一个队友上场，直到其中一方三人全部落败，另一方则为胜利方。

　　那些团战训练，暂时是可以放缓的。

　　因为，KOF赛制，重的是1v1！

　　虽说派哪三个人，如何排选职业顺序，都是很重要的，但是，最重要的还是每个人1v1的实力！

　　即使是排的顺序，让己方的唐门遇到了对方的武当，完美地木克土，可如果打得不好，反而被完虐的事情也不是没发生过……

　　比如红巢战队在顺序排布上，就很少费心思，叶骄阳身为气武当，哪怕是碰上了克制他的唐门职业，结果也是输少赢多。

　　“那行吧，全队进入天梯竞技场。”陈彬觉得蓝白说的也有道理，“我带小雅，蓝白你就盯着他们。可以先从自由场打起，不求一下就能爬到天梯高位，战斗经验最重要。”

　　相对小雅来说，九尾狐其他职业选手在游戏里，还是更深入一些。

　　至少，每个职业的抬手动作、技能音效，都是很清楚的，他们只需要在实战训练中，不断地触碰不同的对手，遇到不同的打法，提高战斗经验。

　　所以，只需要蓝白看着就行了，不需要太多的调整和教学。

　　随着陈彬和蓝白的分工，九尾狐全队跟着他们的脚步，进入了剑战一个新的领域，天梯竞技场！

　　……


第624章 从零开始冲天梯

　　虽然雍麒麟之前有过天梯账号，但那也不是现在这个账号，陈彬和蓝白也一样，所以，全队目前的天梯积分全都是零。

　　蓝白也没听陈彬的在自由场混迹，直接带着雍麒麟他们就去冲击积分场了。

　　而陈彬和小雅则来到了天梯自由场，从气武当开始，不断地找人邀请PK……

　　“五毒？啊哈，稀有物种啊，首区来的吗？”天梯自由场频道，很快就注意到了小雅的加入。

　　“呃，月亮宝宝？”不少人注意到了她的ID，“就是那个陈彬大神保驾护航的妹子？”

　　“来来来，妹子，我专业三陪一百年，不收费……”

　　一开始是小雅邀请别人进入自由擂台，但是，才十几盘之后，就变成了别人邀请她进入擂台了。

　　比起陈彬拿着他之前的账号，登录天梯竞技场的时候，几千条的邀请盛况，小雅到底还是影响力没那么大，不过，三百多条待处理的邀请，也足以让她一头冷汗了。

　　陈彬既然是什么都不做，专门陪着小雅，肯定就是不能让什么人的邀请都算数的。

　　很快，在陈彬的授意之下，小雅不断地拒绝其他的玩家，而只接受着75级以上气武当的邀请。

　　今天一整天的时间，能够让她把气武当的技能、出手习惯和音效熟悉清楚，就已经不错了，她毕竟打PK打得少，对走位、音效的熟悉，需要花的时间远远是机甲他们的几倍。

　　天梯自由场，有观战模式的。

　　那些被拒绝了的玩家，倒也不生气，一个个地围在擂台旁边，看着小雅和一个个的气武当，不断地招来招往。

　　“不错啊，多线操作能力好恐怖。”不断的有玩家在附近频道刷消息。

　　“那还用说？不然你以为真的跟《超级电竞》说的那样，陈彬大神在泡妹子呢？”

　　“就是一群脑残罢了！陈彬大神什么时候泡过妹子，从来都是妹子围上来泡他的好吧……”

　　“咳咳，能让陈彬大神挑上的妹子，绝对都是以后的职业大神啊！”

　　自由场的强手还不多，高手们都忙着进积分场，冲天梯积分去了，小雅打得也还算顺风顺水，一来她的领悟能力确实不错，二来对方对魅五毒的技能，基本都不熟悉，所以小雅对节奏的适应也很好。

　　陈彬不断地在旁边询问，有没有感觉操作别扭，不顺畅，或者本能操作和脑中的判断抵触的情况。

　　还好，对于一个四个火炉加一个电磁炉可以同时操作的妹子来说，反应绝对是够快的。

　　目前小雅带的是五只宠物，一只近战型的獠牙三眼犬，一只近战带原地踩踏技能的竹海青牛，一只远程带风系控制技能的天鸽，一只远程爆发型的闪电猎鹰，还有一只可以加血的花海仙鹿。

　　獠牙三眼犬近战普攻不错，但移动速度其实并不快，如果进入骑战的话，这个宠物就属于被放风筝的节奏了。

　　竹海青牛就能很好地解决这个问题，他的踩踏范围很大，带有击落下马的效果。

　　风系控制的宠物则属于小雅现在用得非常顺手的一系宠物了，无论是吹起敌人，还是吹起己方单位，都能做到改变战斗节奏的效果。

　　至于闪电猎鹰这种爆发宠物，都存在同一个问题，蓝少，一分钟最多能放出三个技能，这种宠物是放在关键时候使用的，需要起到的是一锤定音的效果。

　　花海仙鹿和之前小雅用过的抱抱兔一样，属于加血宠物，当然血蓝也都非常的低，使用起来并不容易。

　　目前，陈彬给小雅挑选的就是这样一套宠物。

　　实际上，到时候根据比赛的不同，带的宠物可能都不一样，至少不会近程、远程和攻防都这么全面平衡。

　　如果战队在某一场比赛里需要的是无缝控制，那么小雅全部都带上控制类的宠物都是有可能的。

　　魅五毒是个非常耐人寻味的职业。

　　一两只宠物带出来，那基本是属于被人虐杀的命，太多的宠物又不一定操作得过来。

　　所以，这个职业到底能玩好，还是玩成废物，完全是看玩家个人了！

　　……

　　第二十四次自由场擂台PK，小雅通过娴熟的操作和不断的走位，用了一分二十一秒的时间，取得了第二十四场连胜。

　　陈彬很久都没有说话了。

　　没有说话，并不是说小雅做的就很完美。

　　更不是证明，他对小雅的PK技巧就很满意了。

　　只是，现在问题还没显现出来，他不打扰小雅去看技能抬手，一级听技能音效。

　　第二十五场，对手是一个名叫“丢丢”的气武当，陈彬的眼睛唰地就亮了一下，对小雅说了一声，注意一点。

　　这个气武当虽然不是什么天梯排名靠前的高手，但是，陈彬记得他。

　　就在陈彬离开九尾狐，来蓝帆船网吧的那天，他最后一次用他曾经的暗器唐门账号，在天梯竞技场自由场打一场场虐人战，寻找发泄的时候，有一个气武当曾经锁定过他，并差点用技能伤到了他，只不过，后来被他的隐身骗了技能……

　　不过，当时的自由场，能够差点拿大招打到他的玩家，就只有这一个。

　　所以，陈彬记得他的名字！

　　能够被陈彬记住的人，还真的是不容易……

　　就算是职业圈里，很多小战队的选手，陈彬都叫不出来名字，或者是名字和ID对不上号。

　　眼看丢丢一上场，立刻就是一套爆发……

　　没有瞄准小雅，直接冲着小雅的天鸽去了。

　　而小雅的操作也是非常迅速，指挥獠牙三眼犬对丢丢近身，同时找机会让竹海青牛控制住他……

　　没问题，小雅的操作奏效了。

　　天鸽把丢丢吹了起来，落地的同时竹海青牛上去一个踩踏，然后獠牙三眼犬就扑上去狂咬。

　　爆发对爆发，气武当的技能爆发和闪电猎鹰的爆发，互相轰了起来。

　　绚烂的光效闪耀在擂台上。

　　几乎看不清里面的情况了……

　　可是，陈彬却看得清清楚楚，丢丢已经掌握到了打月亮宝宝的关键——速战，速度拼爆发。

　　獠牙三眼犬的输出需要时间，天鸽和竹海青牛的控制，短时间内无法再来一次。

　　闪电猎鹰的爆发，一旦用完了，需要长时间回蓝……

　　只要气武当不拖着，拼着吃伤害，速战速决，魅五毒不占优势！

　　陈彬很安静地看着，也没有说话……

　　但是，小雅自己有点乱了，和之前的战斗节奏不一样，这一次她的操作太快，打到二十几秒的时候，她发现自己的宠物不是没蓝，就是没技能了。

　　“快，但没有章法。GG吧。”陈彬看着小雅的天鸽率先被秒，然后是竹海青牛，紧接着就是因为要操作去救獠牙三眼犬而站位太靠前的花海仙鹿，失去宠物的月亮宝宝，自身战斗力是很低微的。

　　所以，这一局不到30秒，小雅就已经输了。

　　不过，小雅重新出去召唤了宠物之后，回来还是继续打了下去。

　　第一百零七场的时候，小雅再次碰到了丢丢……

　　这一次，小雅对气武当的技能抬手、音效都已经有了很深刻的认识，两个人打了四十多秒，随后，小雅的宠物再次阵亡，撑到了一分零七秒，小雅再次告负。

　　“好了，可以了。”陈彬在这个时候叫了停。

　　“呃……”小雅自然也知道，今天她能这么顺利地不断熟悉武当技能，主要是因为这是在自由场，高手玩家并不多，而她隐隐地也知道，她还有一些问题。

　　“你的操作很好，多线失误率极低，”陈彬指着屏幕上正在播放的刚才那一盘的复盘，道，“但是，你现在还完全停留在乱拳打死老师傅的阶段……”

　　“噗……”小雅忍不住就笑了出来，搞了半天她打了一上午，就是在乱出拳。

　　不过，乱出拳也有乱出拳的好处。

　　至少，她已经对她释放每一种技能，气武当会有那些反应，采取什么样的走位，什么时候使用梯云纵，都有了一个基本的了解。

　　“魅五毒，就是一个手上有很多牌的角色，拿着牌，看着对手的时候，你需要有思路，而不是一张一张地往外放……”陈彬自己对魅五毒也还处于探究的阶段，所以理清了思路之后，才道，“而这个思路，需要一些本能技巧的支撑。”

　　“呃，那我该怎么办？”小雅歪着脑袋，咬着手指朝陈彬笑道。

　　“你先继续乱拳打出去，十天的时间，把每个门派的抬手动作和技能音效熟悉清楚，然后，我会找人来对你进行战术技巧和思路的训练。”

　　“找人？”小雅眨了眨眼睛，“为什么要找别人呢？”

　　“因为剑战从来没有过多兵种操作的先例，我对这个没有任何经验。”

　　“就连你都没经验，那谁还能对这个有经验……”

　　“更远古一些的那些古董们吧，”陈彬笑得很诡异，“比如WAR3年代的大神们！他们玩残血拉兵、飞龙甩尾、十字围杀这些的时候，都还没有剑战这款游戏，但是……那些远古技巧，应该很适合你！”

　　“……”小雅不懂陈彬说的是什么，但是，总觉得好像很厉害的样子？

　　对于陈彬能请到的人，小雅一点也不怀疑，一定也是那个年代和陈彬一样级别的主神。

　　至于以后……

　　依旧歪着脑袋的小雅，头顶上开始不停地冒着云朵泡泡。

　　以后的她，应该也会变得很厉害很厉害吧！

　　不过，不对不对……

　　好像，有哪里不对劲的样纸呢？

　　难道她将要走上一条，离她幼年的梦想“贤妻良母”越来越远的道路了？

　　好纠结啊！小雅又咬了咬手指……

　　那应该是一条很有趣，很有挑战性，和她想象中完全不一样的新航路吧，比她看的什么僵尸电影都刺激，比她做的什么新菜式都有挑战性。

　　不行啦！为什么这么想尝试，想要走下去呢！

　　想了又想的小雅突然抬起头，朝陈彬甜甜一笑，棉花糖一样软软的声音，笑了一声，道：“谢谢哦……感觉，还真不错！我们继续吧！”

　　……


第625章 远古的神级教练

　　一个星期的时间，很快就过去了。

　　每天都把自己埋在天梯竞技场的小雅，已经把所有的门派技能、音效，全都烂熟于心了。

　　原本陈彬预估的十天的时间，熟悉这些门派抬手动作和音效的训练，小雅只用了七天就完成了……

　　九月份NO.1黄金联赛当前，节约一天的时间就是一天！

　　对于小雅的进步，陈彬还算是比较满意的。

　　除了小雅之外，全队在天梯竞技场战绩都非常卓著，基本都已经冲进了一千名以内，虽然比不上枞茨葑神当年四十八小时不眠不休冲进天梯前一千的惊人盛况，但是，毕竟他们是一边打天梯一边在调整，冲天梯的速度，倒不是他们最关注的。

　　而小雅因为熟悉技能花了不少时间，在天梯竞技场的积分和排名都是全队最低的，但是，她占有着新职业的优势，这段时间要冲起来也很快。

　　天梯竞技场每周都会对提升速度最快的一百名玩家发放奖励，九尾狐的选手们倒是拿精炼石拿了个手软。

　　再加上精炼石矿脉也开始开采了，不断地有稳定的精炼石来源……

　　九月份，战事将启。

　　备战的情况来说，一切都还算顺利。

　　唯一不好的消息是，憋屈埋头在研究室里工作了很久，告诉陈彬他们，团队套装应该是没有办法在九月二十号之前出炉了！

　　毕竟，这几天还有开学等等一系列的事情，憋屈也没办法一心一意地做研究。

　　“团队套装主要用于Dota赛制和CS赛制的比赛，九月份的黄金联赛是KOF赛制，暂时用不到，”陈彬回了憋屈道，“目前全队的防具可以再升级一下，主要是五行防御力方面再加强，然后全部精炼+12就行了。”

　　“呃，全队吗？”憋屈对目前九尾狐队员身上的防具，并不是特别满意，而精炼石一旦使用了，就是无法撤下来的，如果以后团队套装打造出来了，却没有精炼石用，那就麻烦了……

　　“嗯，精炼+12是基本要求，不能在装备上落后太多了！”陈彬坚持道。

　　九尾狐的物资遇到正式比赛，还是显得有点捉襟见肘，精炼+12的防具，在职业圈普遍精炼+16的武器面前，劣势真不是一点半点。别看九尾狐每个人的一身暗橙装备，打天梯竞技场上还能占装备优势，可一旦放到职业赛场，那是远远不够看的……

　　但是，他们现在拿不出更多的精炼石把防具全部精炼到+16了。

　　输在装备上的减分，他们必须用实力上的加分赢回来。

　　……

　　魅五毒，新职业，对于刚刚打完CES联赛的战队来说，还是一块未开发的地域。

　　如果小雅能够迅速地崛起，他们在NO.1黄金联赛上，也能够有一出奇兵。

　　九月一号早上，战队里该办理开学的，米晓都带着去办开学手续去了，因为没有时间军训，有很多文件和沟通都需要米晓去处理。

　　而陈彬则带着小雅，登上了前往洛阳的火车……

　　一个多星期之前，小雅还没有打天梯积分场，一直在打自由场的时候，陈彬就说过，要找一个远古大神为她特训，现在，小雅已经完成了对各大门派技能和音效的熟悉，也自然就到了陈彬兑现这个承诺的时候了。

　　从临海大学城的学区新车站，前往洛阳还不到七个小时。

　　做完订房租车等等各种杂七杂八的事情之后，当天下去他们就到达了洛阳。

　　两个人又休息了一晚，没有多停留，第二天就去见“前辈”去了。

　　那位“前辈”在洛阳市郊的岛式别墅区，陈彬倒是轻车熟路，也没有提前打电话去预约。

　　门口被保安敬礼拦下问找谁，陈彬随口一句“售楼部”应过，直接就开进了小区里……

　　所以，可想而知那位前辈突然见到他们的时候，该是有多“惊恐”。

　　因为陈彬没有介绍前辈的名字，小雅自然也就不知道，只看到正在花园里浇花的帅大叔，三十五六岁的年纪，脸上挂着温和的笑容，看到陈彬的到来，眼珠子都要瞪圆了。

　　“陈彬？”温润的声音里，带着一丝的困惑，他又看了看旁边的小雅，“怎么有空带女朋友来我这儿坐坐？”

　　“唉，我当然没空啊，”陈彬挑着眉毛，笑着接过帅大叔手上的花洒，“这不是又找你帮忙来了啊？”

　　“我就知道。”那大叔也不意外，笑了笑道，“有什么事？”

　　“嘿，有个比赛很急，需要你把你那些十字围杀之类的技巧，最短时间传授给我的队员，”陈彬说着随手递过去一张支票，然后抬头看了看花园，“花养的不错。”

　　那帅大叔笑了起来，比起陈彬这种仙人球都能养死的货色，他养的当然是相当不错了。

　　而小雅一直站在一边没有开口……

　　她在观察，观察着这一片静谧。

　　家里很安静，生活气息很浓，女主人应该送孩子上学报道去了，整个家里收拾得一尘不染，如果不是陈彬说过，小雅还真想象不出来，这会是一个曾经电竞大神的家。

　　没有舞台上的喧嚣，也没有战队里的热闹，更没有陈彬他们居所的杂乱……

　　可是，当那位帅大叔打开车库门的时候，小雅知道自己错了！

　　而且，错的很离谱！

　　原本打开车库的时候，里面是沾满了灰尘，被塑料布盖着的各种机器……

　　然而，当陈彬帮前辈把电闸拉开的时候。

　　蓝色、紫色，各种绚丽的光芒，透过盖着的透明塑料布，仿若陡然一下，绽放开来！

　　陈彬和前辈两个人，把那些塑料布掀开……

　　那一刻，小雅仿佛进入了幻境！

　　刚刚还像是杂物空间一样，蒙尘的小车库，一瞬间脱胎换骨！

　　三台电脑，九个屏幕，一字排开。

　　机箱开启。

　　光彩四溢……

　　身后的幕布、光盘架，掀开了塑料布之后，一尘不染，还如崭新的一样！

　　好穿越的感觉！

　　陈彬打开一个柜子，小雅看到了里面堆积如山的旧键盘和旧鼠标……

　　再然后，那远古大神前辈，从一个干净的背包里，拿出了自己的键盘和鼠标。

　　陈彬一边帮忙摆好各种装备，一边给远古大神介绍着小雅的情况，以及训练目标。

　　全部都清理完了之后，远古大神坐下了，温和地问小雅道：“行，我先看看你的REPLAY吧？”

　　“呃……”小雅有点尴尬了，“对不起，我……我没带。”

　　说起来，小雅对出行的准备已经很充分了，但是，她哪里想得到，大神要问她要她之前的训练录像呢？

　　完了！小雅不自主地咬着手指……

　　跑来一趟她却没带训练录像，肯定会让人家不高兴的吧？

　　可是，还没等她继续解释下去，陈彬已经从背包里翻出了一个移动硬盘，递了过去，朝小雅笑了笑：“没关系，我带了！”

　　……

　　那位小雅依旧不知道名字的前辈，静静地开始看起了她的训练录像。

　　天梯自由场里，每一场她的PK，陈彬都带上了。

　　那位帅大叔前辈看得很快，经常拖动，一场看下来，也不过几秒钟的时间。

　　一个个宠物在他们的面前晃过，仿似走马灯一般……

　　“好漂亮的多线操作！”远古大神嘴里发出了一声轻叹。

　　“是吧？”陈彬的声音带着笑意道。

　　“我见过有这种多线操作能力的，也就那么一两个。”

　　陈彬和他继续沟通着心得，小雅的一心多用的能力，确实是很强，但是就如陈彬所说，打得没有思路，而没有思路则是因为没有固定的一些技巧去支撑她。

　　就算她想要做什么，她脑子里也没有东西可以用。

　　前辈大叔也不含糊了，邀请小雅坐下，就开始对她讲解了一些基本技巧……

　　顺便地，陈彬在一边偷师。

　　远古大神打开的是小雅从来没见过的游戏，但是，随着一个个视频被打开，随着一点点的讲解，她似乎能摸索到一些技巧的思路……

　　一天的时间，只能粗略地做出一个训练计划。

　　不过，小雅已经觉得受益匪浅了。

　　所以下午她主动借用了厨房，为大神全家做了一餐美味可口的晚餐。

　　“那么，今天就到这里了。”前辈大叔晚上又给小雅讲完了最后一点，“我把这些视频挑出来，你先带回去看，然后我们线上联系。”

　　“呃，好的，谢谢了！”小雅急忙道谢，“那以后……”

　　“陈彬给我弄到和你职业相同的账号，我就会上线去教你，放心吧，你天赋很好，肯定能有前途的。”

　　“唔……一定！”小雅看着已经收拾好了东西的陈彬，跟着就出去了。

　　两个人和前辈说了再见。

　　陈彬已经都走到了门口，突然又回过头来……

　　“对了，我好不容易大老远地跑来一趟，你就没什么礼物要送给我的吗？”他笑眯眯地道。

　　“你看上了什么，就直说吧？”帅大叔非常温和地揭穿了他。

　　“不如，你那个小本本怎么样？”陈彬指着放在他手边的那个黑色的笔记本，小雅跟着看过去，看上去已经很有些年头了。

　　“可以啊。”帅大叔没有拒绝，“不过，不是现在。”

　　“那是什么时候？”

　　“等你在WCG上拿到第三次冠军，我就送给你。”

　　“好，”陈彬一笑，点头道，“一言为定！”

　　……

　　陈彬和小雅两个人，又踏着洒落在地上星光，登上回临海大学城的火车。

　　呜鸣的汽笛声，仿佛一声长长的号角，拉长了两个人的背影。

　　“我们真没礼貌呢，他叫什么名字，我都不知道……”小雅小雅坐进了车厢里，歪着头问道。

　　“告诉你，你也不认识他啊。”陈彬无所谓地摊了摊手。

　　“那，你问他要的那个小本本里面，写的是什么啊？”

　　“远古大神们的黑材料！”陈彬笑眯眯地回答。

　　“真的？”

　　“嗯，以后拿去拍卖，肯定能值很多钱！”

　　“……”小雅笑了起来，“不信！可信度好低。”

　　“呵呵，那你觉得是什么？”

　　“笔记！很珍贵的训练笔记！”

　　“哈，一次就猜对了，不错啊！”陈彬笑着摸了摸小雅的脑袋。

　　“哈哈哈……”小雅转了个圈，抬起头，攥紧了手上的小盒子——那里面，是她到现在都还不知道名字的前辈，给她挑选出的视频光盘。

　　陈彬现在要做的只是回去找个账号寄给那位远古大神就是了，而小雅在他的特训之下，肯定能作为九尾狐的一颗耀眼的新星，在黄金联赛的舞台上冉冉升起……

　　……


第626章 还需要一个教练号

　　回到战队基地，已经是早上了，陈彬睡了一会儿，起床之后的第一件事就是打开电脑登录了游戏。

　　教练是好教练，而且陈彬知道再没有能做得更好的教练了。

　　但是，没有账号的情况下，光靠说的也无法给小雅做任何演示……

　　而九尾狐战队目前，只有一个高等级的魅五毒账号。

　　陈彬必须尽快再弄一个高等级的五毒账号作为小雅的教练账号才行。

　　晚一天，小雅的训练就会受影响一天。

　　“咦？回来了，你们谈得情况怎么样？”蓝白打着哈欠来到训练室的时候，看到陈彬已经坐在了电脑前。

　　九尾狐的其他人都不知道陈彬带小雅找谁去了，但蓝白是知道的。

　　那是早就已经退圈了的远古大神，一天剑战都没打过，不知道会不会答应呢？

　　所以，蓝白心里也一直记挂着这件事，一看到陈彬回来了，就赶紧过来问结果了。

　　“当然搞定了，我都亲自出马了，那还能有问题？”陈彬笑着道，“不过，现在他要开始训练小雅的话，还有个问题没解决？”

　　“什么问题？”蓝白也很希望小雅能顺利地登上九月份NO.1黄金联赛的舞台。

　　“我之前忽略了。我们缺一个高等级的魅五毒账号作为教练号！”陈彬道。

　　“那我现在就上去找坏女子他们，紧急练一个起来？”蓝白说着就准备转身出去安排了。

　　“不用，先不急！现在开始练一个新魅五毒账号，最少也得要一个多星期才能到70级左右，这还得是有大量经验书可以吃的情况下才能做到，我们现在经验书基本没有了，想要快速练到70级以上，要花的时间就更多了，不行，等不及……”陈彬摇了摇头叫住了蓝白，手指一边敲着桌子，脑子里在思索着该怎么解决这个问题。

　　“那怎么办，去买一个现成的号么，五毒开放的时间还太短了，即使是专业代练的工作室，现在手上估计也没多少70级以上的五毒账号，最多也只在60级别左右。”蓝白也皱起了眉头。

　　九尾狐的公会部门，还远远没有发展那个程度。

　　所以，不可能像那些大公会一样，随时随地能提供出高级账号来。

　　实在是没想到，合适的教练顺利地找到了，却卡在账号这么个小问题上了。

　　如果没有教练账号的话，虽然也不是不能训练，但小雅的训练效果势必会大打折扣！

　　NO.1黄金联赛只剩下二十天左右就开赛了，连每一分一秒的训练时间，都是非常宝贵的。

　　耽搁上一个星期的训练时间，还真的是绝对无法接受的！

　　就在蓝白也陷入了思索中时，陈彬敲动着键盘，点开了游戏里的排行榜界面。

　　剑战的游戏排行榜做得非常细……

　　绝对不会让任何一个玩家错过获得荣耀，展示实力的机会！

　　五毒作为新开门派，同样拥有门派等级排行榜。

　　陈彬点开五毒的门派等级排行榜，扫了一眼，露出了一个笑容道：“好了，不用头疼了，我知道该怎么解决这个问题了。”

　　……

　　天刃战队基地，公会部门。

　　雪里狂刀看着自己的屏幕又一次变成了黑白。

　　看着屏幕上“选择原地复活”，“选择回城复活”的按钮发愣，鼠标在两个按钮上晃了两个来回，依旧没有点下去。

　　极端粉丝！九尾狐的那群极端粉丝，实力还真不是开玩笑的！

　　今天才出城三分钟，他又被九尾狐的极端粉丝给击杀了。

　　这已经是这些天来第n次发生这种事情了，那群极端粉丝像牛皮糖一样缠着他，虽然也被天刃的玩家们击杀了很多次，但是这群家伙就是不肯放弃，像发了疯一样7*24小时的对他发动袭击。

　　简直是防不胜防！

　　妥协吗？

　　喵的，要是有个妥协的机会，他早就妥协了。

　　可是，对方压根软硬不吃，无论是威逼还是利诱，那群极端粉丝都照样起早贪黑，杀他不误。

　　现在他的游戏角色已经被杀到了51级了，不能再掉了！

　　如果再掉几级，到了50级以下，系统就会参照全公会的整体等级，而屏蔽这个角色对公会的一部分管理权限。

　　真到那个时候，他就真的可以放弃治疗了。

　　雪里狂刀觉得很悲愤，很无助。最后哪个按钮也没点，就让自己的尸体凄凉地躺在原地，而蹲守他的几个九尾狐极端粉丝玩家们，则在他尸体上上蹿下跳，完全没有走开的意思。

　　“会长……这是最新的一期新练账号的名单和等级。”副会长这时走了进来，向他做着例行的汇报，眼神不小心瞟到了雪里狂刀黑白的屏幕，赶紧挪开了视线。

　　“放我桌子上吧。”雪里狂刀有些有气无力地答道。

　　“对了，这一期的五毒门派的新账号练得情况怎么样了。”在副会长准备离开的时候，雪里狂刀问了一句。

　　“非常好，大部分都到了六十五级以上，有一个灵兽五毒账号已经到了七十级，一个魅五毒账号已经到了七十二级。”副会长答道，神色中有些自豪。

　　等级，确实是天刃最值得称道和自豪的资本，整个云雾城服务器，除了他们天刃之外，也就只有九尾狐和步云各拥有一个七十级以上的五毒账号了。

　　“很好，很好！”听到这个消息，雪里狂刀脸上终于露出了一丝笑容，能走在所有公会的前面，做好五毒的角色准备让战队能够提前对五毒门派进行研究和训练。

　　就算他的公会会长号被杀得掉下了五十级，这个功劳也足以将功补过了。

　　就在雪里狂刀稍感欣慰的时候，他一直静止的黑白屏幕上，突然闪动了起来。

　　“会长，有人给你弹小窗……”副会长提醒道。

　　雪里狂刀回头点开一看，手都忍不住有些抖了起来。

　　消息居然是陈彬发过来的。

　　“最近还好么？”消息后面跟着一排陈彬笑眯眯的表情。

　　雪里狂刀差点当场就从座位上跳了起来，大吼一句，好你妹啊好！

　　作为一个下令对他发起疯狂恐怖袭击的恐怖分子，陈彬居然还好意思问自己最近过得还好不好？！

　　这是挑衅！这是侮辱！这是嘲讽！

　　雪里狂刀刚才仅有的一点欣慰也被这一句话给打击得烟消云散了，粗暴的挥了挥手示意让副会长先走，然后飞快地回了一句：“我不好，非常不好，陈彬有何指教？”

　　“呵呵，上次我给你提的拿二十个十级精炼石换你的人身安全，你考虑的怎么样了！”

　　“不行，没得商量，要命一条，要精炼石没有！”雪里狂刀回得非常硬气。

　　“狂刀兄的勇气，佩服佩服，我就欣赏你这样的纯爷们！真汉子！”陈彬回了一大排大拇指。

　　雪里狂刀心里有点发毛，不知道陈彬葫芦里到底卖得什么药。

　　“所以我准备给你一个机会，一个千载难逢的机会，你只要付出一丁点的代价，我就让人不追杀你了！”陈彬第二条消息也发了过来。

　　“说吧，你想要什么？”雪里狂刀心里警觉了起来。

　　“一个七十二级的魅五毒账号！”

　　“不行！”雪里狂刀毫不犹豫地拒绝了。

　　开玩笑呢是吧，七十二级的魅五毒账号，那可是他们公会在所有服务器里级别最高的五毒账号了，连首区最高也只有七十一级的五毒账号了。

　　这是他目前的安身立命之本，绝对不可能拱手送人的。

　　“那好吧，祝您练级愉快。”陈彬一副吃定了他的样子。

　　雪里狂刀拒绝了陈彬之后，看着屏幕上依旧在他尸体上上蹿下跳的九尾狐玩家发呆，几分钟之后，长叹了一口气，又重新点开了小窗：“最多借你半个月……”

　　“三个月！”陈彬语气强硬。

　　“一个月不能再多了！”雪里狂刀做着最后的挣扎。

　　“成交！请把账号卡寄到xxxxxx……”陈彬居然直接就答应了甚至毫无节操地连地址和收件人都发了过来。

　　雪里狂刀有些发愣，一时间都不知道该回什么好了。

　　“哦，对了，记得发顺丰，包邮哦亲……合作愉快！现在你可以原地复活了。”陈彬发了最后一条消息过来。

　　就在陈彬刚发完消息，一直蹲守在雪里狂刀尸体旁边的几个九尾狐极端粉丝玩家，果然不蹦跶了，全都上马离开了，有两人临走前还没忘了往雪里狂刀的尸体上丢了两个技能享受最后的鞭尸快感。

　　“这群杀千刀的，终于他么滚蛋了……”雪里狂刀喃喃地低声喝骂了一句，表情复杂地点下了原地复活的按钮。

　　……

　　“你也太黑了……居然这样被你解决了，你就不怕被人告你敲诈勒索么？”九尾狐战队基地里，一直站在陈彬身后的蓝白，全程观看了他对雪里狂刀进行了惨无人道的勒索，笑着摇头道。

　　“敲诈勒索？不不不，你看到了，这明明是一个愿打一个愿挨，完全属于是正、当、性、交、易，嗯……注意断句。”陈彬伸了个懒腰，眼神飘向了训练室另一边已经早早起来，吃了早餐到训练室看起来REPLAY的小雅，“现在万事俱备，再往下面的，我们就帮不了她了，要看她自己了！”

　　……


第627章 临战

　　雪里狂刀寄过来的账号第二天早上就到了，陈彬早就把单子填好了，拆开包裹登陆游戏检查了一下账号是不是完整之后，马上又原样包好，同时给翻了两个登陆器出来，一起给远古大神寄了过去。

　　最迟明天下午，那边就可以收到账号，等他熟悉一下游戏之后，后天上午应该就可以对小雅进行演示性训练了。

　　陈彬倒是也想过，直接给雪里狂刀那边的地址，账号就不用在他这里周转一遍。

　　可是，他一方面觉得泄漏远古大神地址的事情有点排斥，另一方面则是不想吓到雪里狂刀——如果雪里狂刀误会了九尾狐将要加入那样一位新人，那会粗大事的！

　　雪里狂刀把事情办好了，自然也得到了他想要的……

　　九尾狐极端粉丝组成的“蓝帆船”公会，终于结束了对雪里狂刀的追杀。

　　而雪里狂刀的脱险，意味着名为蓝帆船的这群极端粉丝，全部可以腾出手去围剿战戈公会了……

　　风笑嫣然压力骤增。

　　不过，这种时候就是死道友不死贫道，雪里狂刀当然不会去管风笑嫣然死活。

　　云雾城服务器再一次确定了陈彬不可招惹的权威……

　　只不过是离离草原上的一场定向屠杀而已。

　　哪个公会没有过这样的定向屠杀？游戏里就算大公会之间，都会尽量地去压下这种事，而不是像陈彬这样一定要强硬报复回来。

　　毕竟，普通玩家死了就死了，为此引发世界大战不值得。

　　可是，遇到九尾狐这个互相之间的默契就不管用了，挑起那场屠杀的三个公会，一个会长辞职，一个割地赔款，一个更是马上要被杀回新手村了。

　　不管三个公会什么样的反击，都只会引起九尾狐更激烈的报复，不死不休！

　　这种世界大战一触即发的时候，总要有人先低头的。

　　当然，没有人会认为低头的可能是陈彬……

　　雪里狂刀是幸运的。

　　刚好，他遇到了陈彬有需求，并且他能够满足，如果陈彬无需求的话，真不知道这件事最后会怎么收场。

　　唯一可以确定的是，即使是九尾狐付出大量损失，陈彬也不会先放弃这场追杀。

　　鱼死网破的一个关键在于，谁是鱼，谁是网。

　　雪里狂刀认识到自己和九尾狐的斗争中，他是鱼而对方才是网的这一点，已经太晚了……

　　三个战队下属公会，最后这样的结果，让当时收到离离草原定向屠杀的建议的时候，立刻拒绝并置身事外的步云、红巢、狂战这些公会都庆幸不已。

　　幸好当时抽身而退了。

　　开战，不是不能开战，到时候领土战打响，不想开战都不行。

　　只是，现在真心还不是时候……

　　坐山观虎斗的日子，谁不愿意过得更长点？

　　九尾狐方面，当然是一百个好。

　　挖矿的挖矿，练级的练级，打副本的打副本，做内门任务的做内门任务。

　　因为离离草原上对九尾狐的定向屠杀，三个公会的会长和精英遭到的激烈报复，以及事情的结果，让九尾狐的玩家在服务器里再一次扬眉吐气。

　　敢动手主动屠杀九尾狐公会成员的玩家，已经越来越少了，尤其是头顶上挂着公会标志的，更加是谨慎又谨慎。

　　九尾狐的训练，这两天都比较的自由。

　　天梯积分场，不断打，不断打，无论是陈彬、蓝白还是九尾狐的其他人，都是如此。

　　拿到视频的小雅，则是在不断地研究视频里那个陌生的游戏里，一些操作上的思路……

　　偶尔，还让机甲过来帮忙，分析一下换到剑战里应该怎么做到。

　　第三天的早上，一个名叫“天极”的魅五毒男号角色，添加了小雅的好友。

　　“呃，这个是那个前辈吗？”小雅指着屏幕上的好友申请，朝陈彬问道。

　　“我看看？”陈彬扫了一眼她屏幕上的名字，“嗯，是他。”

　　那个雪里狂刀提供的账号，陈彬是检查过的，所以知道账号名字叫什么。

　　看到陈彬点了头，小雅才点了通过申请并添加对方为好友的按钮，然后甜甜地发了一个表情过去：“前辈，早上好！”

　　现在时间已经十一点了，勉强还能算是早上。

　　所以，小雅这声招呼，倒是也还算赶着时间里了。

　　那边的“天极”依旧是高手风范，温和地发了个回应过来，然后，就直切主题：“视频看得怎么样了？”

　　“有些懂了，有些没懂，我一个个地做给你看一遍吧！”

　　“行，那个天……天梯？嗯，直接开自由场，设置密码然后发给我！”远古大神就是远古大神，半天的时间，虽然说不上熟悉，但游戏信息基本都已经搞清楚了。

　　……

　　远古大神已经上线，小雅那边就不需要陈彬多费心了。

　　这两天小雅看视频的仔细程度，陈彬是看在眼里的。

　　实际上，以小雅一心多用，一目十行的本事，那些视频全部看完，最多也就一天的事，可是她却几乎日夜不休地看了两三天的时间，一边看一边开着文档做记录，还时不时上天梯继续实战。

　　所以，远古大神检查她这几天的成果，当然是非常满意的。

　　不仅仅小雅的努力，更是她的悟性……

　　从陌生游戏里提取思路，复制到自己在玩的游戏里，只有努力也是做不到的。

　　“你现在残血控兵已经做的非常好了，”天极大神比起陈彬来，更不吝啬自己的夸奖，“我本来是准备从这个教起的，看来可以直接跳过了。”

　　“呵呵，谢谢！”小雅歪着脑袋，开心地打了一句道谢过去。

　　残血控兵是多兵种操作的基本功，小雅之前一直没有解决这个问题，但是她在大神给他的视频里，不断地看到的就是这样的操作……

　　无论操控多少单位，各个单位的血量怎么不同，视频里的大神永远可以保证，他来控制谁承担伤害，谁躲开伤害。

　　然后，小雅不断地练习，通过反复的对战，终于实现了这一点。

　　不断地更换宠物承担伤害，保证战场上最大限度的宠物存活，而只要存活，就有输出，有控制……

　　熟练掌握了这个基本功之后，小雅的天梯排名，已经攀升到了1577名，虽然还比不上队友们，但比之前两千名开外，已经是很大的进步了。

　　魅五毒除了召唤宠物战斗之外，自身的攻击技能并不多，大多都是辅助宠物战斗的技能。

　　比如短时间提高所有宠物攻击力的野性呼唤，比如为一个单体宠物恢复生命的枯木回春，比如为全部宠物恢复生命的一江春水，还有提升移动速度、提升防御力等等技能，再加上她的精炼技，只要熟练掌握了“残血控兵”，她的持续战斗能力还是非常强的。

　　九尾狐的训练室里，很少见地完全安静了下来……

　　飞扬在空气中的，只有键盘的敲击声，鼠标的点击声。

　　随着NO.1黄金联赛一天天临近，九尾狐全队都越起越早，越睡越晚。

　　米晓已经不止一次，来提醒全队注意一下作息，注意一下身体健康的问题了……

　　对于米晓来说，NO.1黄金联赛，不是积分赛事，她对这样的比赛关注度并不高，但她现在是九尾狐战队的代理运营者，她对战队的身体状态，关注度会非常高！

　　因为到了战队基地，战队每天的运动量还是要保证的。

　　除了这个还吃饭睡觉之外，其他时间就全部是训练了……

　　九尾狐机甲他们的天梯排名，短短时间已经冲进了八百名以内，只需要再给他们一个星期的时间，肯定可以进前五百。

　　而小雅的天梯积分，也不断地在累计……

　　一个个的新思路，在尽职尽责的大神帮助下，被她学习、掌握并熟练运用。

　　因为她是起步最晚的一个，所以她要付出的努力，自然是别人的几倍，十几倍，甚至几十倍。

　　一天，两天，三天……

　　每一天的小雅，都是一个新的小雅。

　　全队都没有想过，那个时常在厨房里露出迷人笑容的小丫头，也能有这样认真投入的时候。

　　从一开始一天掌握一两个新技巧，到后面一天三个，一天五个。

　　第五天，第六天……

　　一个星期。

　　沉浸在全新领域中的小雅，仿似干了十几年的海绵一样，拼命地去吸取新的知识。

　　“飞龙甩尾？这个我没有在你视频里面看到过……”小雅看着她对面的角色“天极”，同时操作着五只极光鸟，本体开启辅助宠物加速的技能，跑三步一回头，她根本就追不上，而且也打不到……

　　“哦，因为那不是那个游戏的技巧。”那边的大神温和地回答。

　　飞龙甩尾，就是利用同一种飞行速度极快的宠物，不断地利用空中优势打H&R，现在给小雅演示的这种大概是跑一秒钟，回头一轮齐射，再跑一秒钟，再回头一轮齐射……

　　之所以把这个操作放在后面，主要是避免小雅熟悉了这种“齐射”的节奏之后，无法再操控移动速度、攻击速度都不同的宠物。

　　教的人很尽心，学的人更尽心。

　　不知不觉，夜幕已经深了……

　　九尾狐全队八点多才被米晓催去吃晚饭，然后总算肯房间休息了。

　　陈彬出去散步，顺便思考NO.1黄金联赛的上场顺序，回来之后，却发现训练室的灯光还亮着。

　　没有白天键盘交错的啪啪声，只有一块键盘的响动。

　　陈彬这个级别的主神，听键盘的声音，都能听出一个选手的优劣。

　　而此时从训练室里传出的声音，轻盈而稳定……

　　时而舒缓，时而激情。

　　仿佛一首多变的交响乐，不断地有变化，却又听起来十分的悦耳。

　　这样柔软、轻快，又夹杂着如火热情的键盘节奏，陈彬只在职业圈最顶尖的女选手们的键盘上听过。

　　再怎么强的男选手，都无法用键盘演奏出这样奇异而美妙的旋律……

　　陈彬缓缓推开透着灯光的玻璃门，轻手轻脚地走了进去。

　　……


第628章 小雅的第一次

　　米晓的三令五申之下，训练室里没有别的队员了……

　　只有小雅一个人，还顶风作案地坐在她的电脑前，戴着耳机，全神贯注地看着她面前的屏幕。

　　陈彬的动作很轻，轻得就像一只敏捷的棕毛狐狸。

　　所以，小雅一点也没有注意到陈彬的到来。

　　陈彬站在她身后，没有打扰她，只是静静地看着她的屏幕。

　　天梯排名已经打到1154名了。

　　虽然还没达到九尾狐其他人的排名，可小雅这几天，可是一边学一边做的。

　　一个在游戏里，从来没有打过PK的姑娘，能够把自己在厨房里的操作能力搬到键盘上，并且在短时间内几乎赶上机甲他们，已经是非常不错了。

　　但是，陈彬知道小雅肯定不会满足于这种“不错”……

　　那边的大神当然已经下线了，小雅继续在天梯积分场征战着，巩固着大神白天教给她的一些技巧。

　　现在，如果是单独要用，小雅已经非常熟练了。

　　可她现在技巧掌握得多了，思路多了，就有另一个问题出现了……

　　面对对手的时候，可选的方案太多，如何做出决定？

　　想？

　　那是想不清楚的。

　　只有战！

　　就像是上高中的时候，老师教会的是公式和解题思路，小雅现在在游戏里学会的，也只是一个个的战斗的公式和思路……

　　然后呢？

　　如何运用公式去解题，老师再怎么教也是教不会的！

　　如果没有大量的解题练习，没有题量的积累，脑子里只有公式没有任何作用。

　　因为，公式不能把题目变成答案，只有人的大脑才能把题目变成答案……

　　对于现在的小雅来说，她最重要的就是解题，就是题量——天梯竞技场积分场，排名不断升高的对手，就是她需要解开的一个个的题！

　　有了题量才有经验！

　　所以，一口气都不能放松……

　　一场1v1的擂台时间一般都不长，而小雅一场接一场地打，一个小时能打五十多局。

　　除去宠物和备用宠物都阵亡，需要出去补充的情况之外，她一直就是在战斗。

　　聚精会神。

　　陈彬注意到，小雅把杯子拿得很远。

　　很多职业选手在训练的时候，都有这个习惯，因为不喝水就能减少去卫生间的次数，提高训练效率。

　　这样的事情，当然不可能有人教过小雅，只是她自己本能这么做了而已。

　　陈彬只在一种时候，看过这样的小雅，就是做她最喜欢最喜欢的拿手菜的时候……

　　整个人，整个灵魂都投入其中的那种状态！

　　或许，这就叫做“沉迷”吧？

　　陈彬看着面前小雅的屏幕，已经排名到一千多名了，她无法做到场场胜利，赢的时候她会停下来思考，大概两到三秒，输的时候她也会停下来思考，大概十秒左右。

　　然后，继续，投入下一场对战……

　　天梯积分一直在往上涨着，天梯对战场次不断地积累着，而天梯的排名，也不断地往上拉升。

　　陈彬进来的时候是九点十五分，小雅的天梯排名1154名。

　　十点整，已经到了1100名。

　　十点半，1073名。

　　十一点，1045名。

　　十二点，1012名。

　　到了十二点半，一个红色的数字闪出来，998名！

　　虽然小雅起步晚，只能一边学一边打，但是，时间就是解决一切的钥匙，她从九点半到十二点半整整三个小时没有动一下，终于冲进了天梯排名前一千！

　　而陈彬，也在她身后，整整站了三个小时。

　　看着排名终于进入了一千名以内，小雅开心地双手离开了键盘。

　　那张漂亮的小脸上，挂满了疲惫，但是，这一点也不妨碍从她可爱的酒窝为中心，慢慢绽开的灿烂笑容。

　　已经是深夜了，可是，她的笑容依旧带着阳光一样灿烂温暖的感觉……

　　然后，小雅在椅子上坐了好一会儿，和她看电影一看几个小时不一样，连续打完三个多月小时的游戏，她有点脚软了。

　　大概坐了一分钟左右，她闻到了一股奇怪的味道……

　　香味？食物的香味？

　　作为一个顶级厨师，一个三岁就把终生梦想定为“贤妻良母”的人来说，一闻就知道，应该不是什么好吃的东西……

　　正这么想着，刚摘下耳机，她一转过头，就看着身后的陈彬端着一个碗过来，依旧是那种笑眯眯的眼神，将“疑似食物”的大碗，放在了她的面前。

　　“呃，餐厅还有东西吃吧，你不会说是你……”小雅看着那个不锈钢的铁碗，“你自己在水吧煮的？”

　　“……”陈彬笑了笑，坐下看着小雅屏幕上的复盘，“嗯，餐厅是还有，不过看着这边有吃的，就自己动手煮了。”

　　“什么？”小雅的鼻子动了动，歪着脑袋竟然猜不出来是什么食物——这太不可思议了，大部分食物她不需要看，稍微动动鼻子就能知道是什么的。

　　“嗯，泡面！”陈彬脸不红心不跳地回答。

　　“……”小雅整个人就呆住了，基本处于被玩当机了的状态。

　　整个训练室里，就弥漫起了一股泡面的味道，小雅那尝遍了顶级食材的刁钻舌头，还真对防腐剂、香精等添加剂的味道一丁点都不熟悉，完全没有经验……

　　正因为不熟悉，不知道那些味道什么情况，所以，她居然还觉得挺好吃的！

　　一碗热腾腾的泡面吃完，小雅伸出粉色的小舌头，舔了舔嘴唇，甜甜地一笑：“好吃！这是我吃过的最好吃的泡面！”

　　陈彬非常有成就感地点头：“嗯，那说明我手艺还不错！话说，你吃过几次泡面？”

　　“呃，”小雅脑袋一歪，眼睛无辜地看了看天花板，“第一次。”

　　“……”陈彬的优越感顿时荡然无存，“好吧，那确实是你吃过的最好吃的泡面！”

　　不过，不管怎么说，这也都是小雅的第一次泡面尝试。

　　而且，看样子还不错！

　　“好了，稍微休息一下，就去睡觉吧。”陈彬帮小雅存档了录像，准备关上她的电脑。

　　“啊……”小雅的脸上，美丽的笑容已经遮盖了她的疲倦，她的大眼睛盯着电脑，急忙阻止，“等等，等一下，等一下……我匹配到那个高手了！等一下！！最后一盘，让我打完最后一盘！！”

　　陈彬下意识地看了看系统时钟。

　　这都已经快一点了！

　　匹配到什么高手都可以算了吧？

　　陈彬又抬起头，扫了一眼屏幕之后，却没有坚持关掉她的电脑。

　　对手是，丢丢！

　　天梯竞技场，积分场排名998名月亮宝宝，匹配到对手——丢丢！

　　再怎么不愿意，陈彬没有坚定拒绝小雅和这个对手打完最后一盘。

　　因为，在自由场里，小雅可是被这个丢丢虐了好几盘，现在都已经在积分场里碰到了，如果不虐回来，让她怎么睡的着觉？

　　……

　　陈彬看着小雅屏幕上的提示，只做了一个动作，就是拿着小雅吃完的碗，退到了一边。

　　不得不说，这个曾经给陈彬留下过一点点印象的，名叫丢丢的气武当，还真的是跟他们九尾狐有缘……

　　从小雅踏入天梯竞技场开始，已经是小雅第三次匹配到他了！

　　前两次，都是以小雅的失败而告终。

　　那个时候陈彬也都是全程观战，知道那两场比赛中，小雅并没有获得太大的取胜的机会。

　　如果是一个星期之前的小雅，匹配到这个技术很不错的气武当，应该依然拿他没有太多的办法。

　　不过，现在她已经经过了一个多星期的特殊训练！

　　再次碰到丢丢，还会不会被打得丢盔弃甲呢？

　　就连陈彬一下也判断不出来……

　　按照小雅的悟性和勤奋，陈彬觉得，虽然一个星期的训练时间还非常短，但是就算不能赢下丢丢，至少也能让他赢得非常艰难才对！

　　而且，这不但是一场技术上的较量，同时也是一场心理上的较量！

　　面对一个连续击败了自己两次的对手，大多数人或多或少会有心理上的劣势。

　　陈彬留下来，也是想看看，小雅存不存在心理上的问题！

　　有时候，实力上的问题是可以通过训练解决的……

　　但如果出现了心理上的问题，比如蓝白，几乎无法解决。

　　希望小雅没有这样问题吧！

　　陈彬肯定要看完了这场对决才走的，所以，他就这么手里端着小雅刚吃完的碗，一动不动地站在她身后，静静地看着她开始选择出场的宠物。

　　相对而言，小雅还是比较冷静的。

　　刚看到又一次匹配到丢丢的时候，她的第一反应是迎战，这已经很好地说明了她的态度。

　　那位远古大神前辈，经历过无数场艰难的比赛，甚至出现过重大挫折，所以，他不但教会了小雅很多技巧，还有一些他的游戏的经验！

　　“永远不要考虑会遇到什么样的对手，因为无论遇到谁，你要考虑的就只有一件事，如何击败他！”

　　那位大神给她的这一句话，小雅的印象特别深刻。

　　因为他说过，因为太在意对手，他曾经与他人生中最重要的一次世界冠军失之交臂！

　　虽然他没有说具体的情况，但小雅感觉到的是血的教训。

　　所以，即使匹配到了这个已经击败了她两次的玩家，她心里几乎没有任何负面的波动，而是迅速地思考着，要用什么样的战术和操作，才能彻底击败他。

　　看着屏幕上战斗开始的倒计时，小雅打开了宠物选择界面，回忆这些天学到的技巧和经验，很快就做出了选择。

　　一个魅五毒同时可以召唤拥有宠物，随着一些装备道具的提升，可召唤的宠物还可以增但是，无论拥有多少宠物，其中最多只有五只，能够同时出场作战。

　　如果想要召唤出另外一只，除非角色脱离战斗状态。

　　只要在战斗中，即使是出场的五只宠物里有阵亡，也无法从备用宠物里取出另一只来代替作战。

　　“四只竹海青牛，一只天鸽？带的宠物有点意思……”陈彬看到了小雅的宠物选择，嘴角不由微微勾起了一个弧度。

　　最近小雅训练的是什么？就是思路，战斗的思路！

　　看到她的宠物选择，就已经说明，她的思路慢慢成型了……


第629章 吹风围杀流

　　竹海青牛，优点是血量多，控制范围大，控制的时间也比较可观，控制同时还有杀伤。

　　但是，短板也同样明显，那就是速度慢！

　　无论是移动速度，还是攻击速度，还是技能释放速度，全部都很慢……

　　这样的宠物在运用中很吃亏，因为，很容易被玩家躲开技能。

　　如果连释放距离最大的控制都控不住的话，就更难以对玩家造成大量的输出了。

　　飓风天鸽，就刚好相反了！

　　核心技能飓风，释放速度很快。

　　但是，控制时间远远没有竹海青牛那么长，而且它也没有竹海青牛那么皮糙肉厚，自身的血量非常低，很容易成为玩家秒杀的目标。

　　对于一个魅五毒来说，战斗之前对宠物的选择和搭配，也是非常重要的一环！

　　一个星期之前，小雅的宠物都还是陈彬帮她挑选的。

　　那个时候，小雅最需要的是了解各门派职业的技能和战斗特点，所以陈彬帮她选择的是比较万金油的全能搭配。

　　但是，全能的另一面，就是中庸。

　　那种每种宠物带一个的打法，显然不可能是走向职业赛场的水准。

　　可现在，摆在场上的宠物，就是小雅自己选的——这是她面对一个气武当的时候的思路！

　　转变和进步，真的好快。

　　说实话，小雅沉入剑战的热情，以及她的进步速度，陈彬没有再从任何一个其他人身上看到过了。

　　相对于小雅的用心准备，作为她对手的丢丢，就有点讶异了……

　　“呃，怎么又匹配到这个妹子了？”丢丢看到积分场匹配到的对手，居然是前一阵子连续打败了好几次的一个ID，还是有一些印象的。

　　一个星期的时间里，他匹配到的五毒玩家还真不多，毕竟大多数五毒玩家目前级别都还不高，来打天梯的人不多。

　　而且，也没有月亮宝宝这种简单的，萌萌的名字。

　　大多数的五毒玩家对职业的理解都还不怎么样，月亮宝宝是他遇到的，技术挺不错的魅五毒玩家了。

　　宠物反应快，操作从不慌乱。

　　可是，也仅此而已了！

　　虽然有点伤人，可丢丢真心觉得魅五毒这个职业，本身就挺弱的。

　　即使是小雅这样技术还算挺不错的玩家，也不能给他造成多大的障碍。

　　“算了，看来这一盘又是轻松拿分局了。”丢丢笑着自语道，随着三二一的读秒结束，他十分放松地操作着角色，就朝着对面的月亮宝宝冲了过去。

　　难怪他有这种想法。

　　无论是谁，遇到了连续被自己击败了好几次，甚至都没有造成什么惊险的对手，再一次碰到，都很难兴起什么如临大敌的感觉吧？

　　其实，丢丢已经算做得不错的了，他生性谨慎，不喜欢轻敌，面对一个这样必胜的对手，他依旧是全力以赴。

　　当然，他的目的是想要快速拿下这一场胜利，好去投入下一场战斗！

　　一场更能让他提起兴趣，更有挑战一点的战斗！

　　和前几次遇到小雅一样，丢丢依旧是开场瞬间想要打出一套爆发——打魅五毒，他已经有心得了。

　　就连目标也没有改变……

　　还是小雅的飓风天鸽！

　　虽然有些奇怪小雅没有用和上两次一样的宠物阵容，但是，丢丢不觉得这能对战斗的局面会有多大的影响。

　　身为一个轻功娴熟，还有梯云纵的武当，他不可能被那四头蠢牛的任何一头控住！

　　哪怕是它们满地乱窜，也追不上他。

　　所以，丢丢甚至觉得，以前小雅用的宠物阵容要更好一些，有控制有输出有恢复，很全面，没什么短板。

　　现在这一套嘛……

　　除了有四只很肉很能扛的竹海青牛可能要多费点时间来杀之外，甚至连个输出宠物都没有！

　　短板太明显了！

　　不管了，先秒杀飓风天鸽！

　　天鸽低血低防，只要秒掉了飓风天鸽，那四条又蠢又笨的竹海青牛，绝对连他一根毛都摸不到。

　　胜利女神仿佛已经在向他招手了……

　　飓风天鸽，面对气武当的爆发，绝对就跟纸糊的没什么区别。

　　和之前的开场一样，丢丢一开始就被吹上了天空。

　　飓风天鸽的核心技能飓风，速度超快，很难躲避。

　　“没有意义的！”丢丢笑着摇了摇头，看着自己的角色浮空，他一点都没有担心。

　　飓风的控制时间很短。

　　只不过是延缓了一点天鸽死亡的时间而已，何必负隅顽抗。

　　一秒之后，等他角色落地时，飓风天鸽必死无疑！

　　丢丢的手指，已经落在了小轻功的快捷键上。

　　落地的一瞬间，他就可以用小轻功冲到天鸽面前，随后，直接用两个小爆发技能收走飓风天鸽的性命。

　　落地！

　　就是现在！

　　丢丢在落地的一瞬间，点上了小轻功的快捷键。

　　不过，很快，他就发现，他的角色一个卡顿，晕在了原地，完全没有反应。

　　“嘶——不错啊，操作好像比前两次还要快嘛，居然是无缝控制！”丢丢依旧没有赞了一句。

　　落地的一瞬间，他居然刚好掉到了一只竹海青牛身边，被它一脚“巨蹄践踏”的技能晕在了原地。

　　都怪他自己这次小轻功太慢了！

　　没想到对面的月亮宝宝，操作居然那么快，就在他落地之前0.5秒开始放践踏，所以才能在他落地一瞬刚好让践踏发挥作用。

　　手速而已？

　　下一次，绝对没戏……

　　“不对！”丢丢的脸色突然有些难看了。

　　因为他发现他不仅仅只是掉到了一只竹海青牛旁边……

　　而是，掉到了四只竹海青牛的包围圈里！

　　外面无论是月亮宝宝本身，还是天上那只可恶的鸽子，攻击距离可都是很长的……

　　血量开始下降。

　　不仅是竹海青牛的践踏造成的伤害，还有外面飘过来的技能和普通攻击。

　　每一下伤害都不高，但是，架不住不停地打啊……

　　第一记践踏刚刚要结束的时候，第二记“巨蹄践踏”也已经踩了下来！

　　又一个无缝连接的控制……

　　然后，第三记，第四记！

　　局势有些不对了。

　　四只竹海青牛，四个“巨蹄践踏”的无缝控制时间可不算短，就算魅五毒攻击技能再少，输出再低，对付他一个血少防低的气武当，也足够能打掉他三分之一的血量了。

　　“怎么可能？以竹海青牛的移动速度，怎么可能在飓风吹起我的一刹那，完成这个包围圈的？”丢丢完全想不明白。

　　以他的移动速度，竹海青牛想要包围他几乎是不可能的。

　　就算有飓风的控制，也不行！

　　……

　　“漂亮！”陈彬站在小雅身后，完整地看完了这一套连招，忍不住低声喝彩。

　　那边的丢丢不明白的事情，陈彬当然一清二楚！

　　以竹海青牛的速度，当然很难对丢丢造成包围。

　　但是，如果提前就有所准备了呢？

　　那一切就完全不同了！

　　一开始，小雅就在丢丢没察觉的时候，看似把竹海青牛放出去满地图乱跑。

　　实际上，它们的跑动互相是有呼应的……

　　口袋！四个竹海青牛，早就已经形成了口袋，当然，这个口袋不能让丢丢看出来。

　　只要丢丢有秒杀飓风天鸽的想法，并付诸实现的话……

　　那就对不起了！

　　只要被吹起来了，在吹风的这短暂的时间里，刚好足够竹海青牛收口袋！

　　是的，丢丢觉得不可能……

　　那是因为他根本不知道，竹海青牛具体的移动速度是多少，也不知道吹风具体的时间是几点几秒。

　　精准的距离判断，精准的技能释放，让丢丢在一个合适的时间和合适的地点里，完全落入了早就为他准备好的死亡包围里。

　　气武当爆发虽然高，但血量也不多啊……

　　一套控制下来，就是三分之一的生命值没有了。

　　“看来我要拿出全力了！”丢丢在四只竹海青牛都释放完了眩晕技之后，瞬间坐直了身体，终于施展出了轻功。

　　目标，依旧是飓风天鸽。

　　不过这一次，他准备用武当75级大招“死亡一指”一次性秒掉飓风天鸽，以免夜长梦多。

　　时间并不多！

　　竹海青牛的控制技能冷却时间貌似不太长，反正不超过十五秒，具体多少他也不清楚。

　　只要他在那四只笨牛的踩踏冷却好之前，杀死天鸽……

　　那就什么问题都没有了。

　　没有吹风，他就不可能被第一只牛控住，自然也不会再有第二只，第三只，第四只！

　　锁定，释放……

　　看到“死亡一指”已经进入了读条，丢丢终于松了一口气，2.5秒的技能读条时间已经过去了一大半了，这场对决，他赢定了！

　　但是，他的笑容又一次僵在了脸上。

　　就在丢丢技能即将释放出来前的一刹那，他又被吹了起来。

　　技能被打断了！

　　这感觉，太恶心了。

　　不过恶心归恶心，丢丢依旧没有准备放弃治疗。

　　飓风的冷却时间很短，但是也有3秒钟！

　　而他刚才轻功飞过来，现在的位置已经离天鸽足够近了，等他再落地的时候，反正那几头笨牛的踩踏还没恢复好，而他一落地，就可以立刻释放“死亡一指”了。

　　吹就吹吧，无妨！

　　一个75级大招就足以秒掉天鸽。

　　对方已经无力回天了——他再落地，天鸽的吹风还需要3秒，笨牛的踩踏还有10秒左右……

　　还有什么能阻止他？

　　落地！

　　这一次丢丢毫不含糊，重新锁定了飓风天鸽，开始了读条。

　　“距离不够，技能无法释放！”

　　死亡一指非常快，技能读条不过一秒钟的时间。

　　可是，就在最后0.1秒，居然又一次被打断了！

　　不是被技能打断，而是飓风天鸽恰到好处的刚好脱离了“死亡一指”的施法距离！

　　巧合吧！

　　不可能连他“死亡一指”的释放距离都一清二楚，并且故意站位骗他技能的吧？

　　如果不是巧合，那就是只有职业选手才能掌控的“边缘走位”？

　　绝对不可能！

　　因为职业水准的高手，上两次pk怎么会被他轻松击败的？

　　再一次大招释放失败的丢丢，彻底费解了！

　　……


第630章 千位内的首战，完美击杀！

　　那边的丢丢愣住了，画面里小雅的竹海青牛却没有愣住。

　　对战的先机，丢丢已经丢掉了三次。

　　尤其是后来的连续两次大招被打断，他浪费了接近4秒的时间，想要进一步追击的时候，却发现被两只竹海青牛不断地交错卡位……

　　靠了！什么操作啊！

　　手上提着一把精致圆刀的小雅，不断地朝他秀过来一个个的圆形光环，仿似一把把透明的刀闪耀着漂亮的光彩，然后，打掉他的血——当然，这还不是技能，只是魅五毒的普攻。

　　以前，这些像是透明的圆刀一样射过来的普通攻击，一向是被丢丢视为花拳绣腿的。

　　攻击和防御抵消之后，每一下也就那么十几点血，根本不痛不痒……

　　但是，如果这样的状态一直保持下去呢？

　　从走位上来说，被两只笨重的大青牛卡位了的丢丢，挪动是非常缓慢的，他的攻击距离一直不够，而就在他一边挪动一边追击的时候，不远处的月亮宝宝和天鸽，用普通攻击都磨掉了他不少的血……

　　终于，轻功冷却，梯云纵冷却。

　　毫不犹豫地，丢丢立刻腾空而起，空中漂亮地梯云纵接近月亮宝宝，技能已经开始预读了，这一次，无论如何小雅都不可能比他快了……

　　只是，天鸽再一次扬起翅膀。

　　轻功飞到半空中的丢丢，走位空间有限，再一次被命中。

　　然后，就不用下来了吧！

　　落地还是避免不了的，而这个时候竹海青牛的“巨蹄践踏”已经冷却了，眼看着悲剧再一次重演，丢丢放在键盘和鼠标上的手，也没有了任何的操作空间！

　　有控制的时候不吝惜控制。

　　无控的时候，精准地做着卡位。

　　卡位的同时，保持跑两步回头打一下的节奏。

　　一切都在小雅的掌控之中。

　　这就是思路的力量……

　　最后，丢丢的梯云纵还在空中，生命值就已经艰难地见了底。

　　整场擂台用时，一分二十七秒。

　　不算长，但也不算短。

　　“结束了，输了！”丢丢看着自己的角色血量彻底掉空，呆呆地看着屏幕画面变成了黑白，喃喃自语道。

　　从一开始打到现在，他都没太搞明白是怎么输的，这一场实在是打得太憋屈，太郁闷了。

　　本以为轻松拿分的一局，他却连对方一根毛都没有摸到，就被击杀了。

　　完美击杀！

　　对方一滴血都没有掉，取得了这场胜利，当之无愧是完美击杀。

　　可是，丢丢真的不理解……

　　天鸽的蓝应该已经空了吧？

　　如果他不是个气武当，如果他没有急于速战速决，多坚持一下，恐怕优势立刻就会扭转？

　　毕竟，魅五毒带的是宠物。

　　宠物无论是血还是蓝，续航都很差的。

　　可惜，没有如果。

　　因为之前他已经认定了打魅五毒的时候，速度秒死宠物，让角色失去大部分战斗力的策略，所以，他不可能去拖的。

　　完美击杀！

　　真是大耻辱，原自从他开始打天梯开始，有多少局了没被完美击杀过了？

　　已经久远到，丢丢自己都记不起来了。

　　这还不到半个月的时间而已……

　　到底是他自己傻逼了，还是那个月亮宝宝突然爆种了，或者是魅五毒突然被系统加强了？

　　……

　　“嘻，赢了！”九尾狐训练室里，小雅直接退出游戏，下线，把账号卡攥在手里，推开椅子一转头，就呆呆地撞进了陈彬怀里。

　　“漂亮！太漂亮了……”陈彬鼓起掌来。

　　然后……

　　只听哐当一声。

　　陈彬鼓掌是要用两只手的，可是他忘了，他手上还拿着一只面碗。

　　于是，乱七八糟的局面还是要小雅来收拾了。

　　虽然晚上折腾到了一点多才睡觉……

　　但是，第二天早上九点，陈彬和小雅都出现在了训练室里！

　　距离九月二十号的NO.1黄金联赛，只剩下最后的一个星期了……

　　昨天晚上，打赢了天梯排名973名的丢丢之后，小雅的排名已经到了980名。

　　一个玩家进入一千名以内，就可以在天梯荣誉榜上查得到了。

　　九尾狐的死忠粉丝，以及一些有心人，都很快就发现了前段时间论坛上闹得沸沸扬扬的“陈彬泡妹子荒废训练事件”的女主角，月亮宝宝，进入天梯积分场之后，短短一个多星期的时间，就已经到达了980名！

　　面对“七察”的一场大围剿，立刻在论坛上展开了。

　　甚至很多玩家都意识到了，这个人根本就不是九尾狐的粉，只是伪粉来挑动真正粉丝的情绪的！

　　因为，事实就是最好的回应啊！

　　什么泡妹子？

　　如果大神泡妹子能泡出个一星期进天梯前一千的高手，那他们欢迎大神天天去泡！

　　“听说那个叫月亮宝宝的妹子，很有可能是之前CES大屏幕上出现过的……”论坛里每个玩家得到的信息都不一样，所以才需要论坛这样一个地方，互通有无。

　　“我之前也听云雾城的人说，他们九尾狐的领队在练五毒账号！”

　　“那么，难道这个月亮宝宝，就是九尾狐领队夏小雅的账号？”

　　“应该是八九不离十了……”

　　九尾狐的粉丝综合了各方面的信息，得出了所谓陈彬泡的妹子，实际上是九尾狐领队的结论之后，更加是把“七察”人肉出来的心思都有了。

　　一个战队的领队是在十人大名单以内的！

　　而CES联盟规定，进入十人大名单的选手，都有一线比赛出场的权利。

　　什么泡妹子？根本就是正常训练好吧？！

　　最多就是因为小雅的职业是魅五毒，一个新职业，陈彬多花了一点心思。

　　结果就被七察说成什么样了？

　　“你不是要回应吗？天梯980名就是给你的最好回应，垃圾你到底是跟九尾狐有什么仇，出来说话啊？”九尾狐的粉丝们愤怒了。

　　九尾狐从成立至今，已经是够坎坷了，战队经理和战队之间的纷争不断，又经历了解散、重生，所有粉丝现在都只想好好地呵护它……

　　哪里能够容忍得了这种时候有人恶意搞破坏？

　　可惜，愤怒归愤怒，粉丝能做的也就是对七察进行各种讽刺和攻击，但是，这个人的来历，为什么跟九尾狐有仇，他们也搞不清楚，不说姓名住址了，连他是男是女都不知道。

　　毕竟，不是每个人都开着上帝视角的。

　　而陈彬也对七察没有任何理会，只是在九月十五号，NO.1黄金联赛五天之前，素来亲九尾狐的媒体《早安，电竞》发布了主编方维的专题特稿——冠军！只为响彻全场的王者花冕！

　　整个特稿是由方维、九尾狐新的新闻发言人款冬，以及九尾狐队长陈彬，全方位多角度合作做成的，第一次把九尾狐新的战队基地，选手们训练的照片、队服，饮食甚至锻炼的场景，做入了报道之中……

　　这才是九尾狐的粉丝们，真正关心的东西！

　　爱着九尾狐的人，摆在第一位担心的，其实并不是新队首秀的成绩！

　　而是一些或许在七察看来不值一提，甚至很可笑的事情，比如，他们吃得好不好，睡得好不好，心情好不好，身体是不是健康……

　　七察是个很不错的媒体人，善于抓点及面，也知道什么该说什么不该说。

　　可是，他不是一个电竞人！

　　不是说他不懂游戏，而是他不懂职业选手的生活，不懂真正粉丝的心态……

　　实际上，方维在《早安，电竞》的这篇首末页通版的头条专访中，通篇都没有问陈彬要什么承诺，陈彬也没有主动提什么承诺。

　　但是，承诺已经写在了标题！

　　王者花冕！

　　为了响彻全场的王者花冕！

　　九尾狐的首秀，一定要拿冠军，必须要拿冠军！

　　七察不会懂，但九尾狐的粉丝懂，真正的电竞人都懂！

　　整个报道很长，占领了整整两个版面……

　　有照片，有访谈。

　　谈历史没有讳莫如深，谈将来也一样大方自信。

　　方维虽然是亲九尾狐的人，但在访谈中，也还是非常犀利地问到了很多问题。

　　当然，对于前段时间传得沸沸扬扬的泡妹子事件，也不可避免地有所提及。

　　陈彬在这里，才第一次给了正面的回答：“月亮宝宝是我们的领队，她名叫夏小雅。我们九尾狐没有建队，没有合同，甚至我对她连一个承诺都没有的时候，她就已经是我们的一员了！以前，她每天五点多就起床，毫无怨言地照顾着我们的生活起居，以后，她将带着剑战第一个注册的五毒账号，陪我们征战赛场！所以，我不希望任何人，以任何目的，侮辱她，怀疑她，她为九尾狐，已经付出了太多……”

　　简短的一段话，不管是不是九尾狐的粉丝，都已经明白了。

　　陈彬不会回应七察，更不会在论坛上回应七察。

　　既然战队已经建立了，他就要时刻注意自己身份上的转变——如果他真的跑去论坛上跟一个不知名的记者打口水仗，揭七察的身份，爆他老底什么的，那纯属自己找掉价的行为！

　　陈彬是一个成熟的职业队长，肯定不会犯这种错误。

　　而且，报道里写着款冬及时插了一句：“好了，九尾狐即将首秀，这是高兴的事，我们不要搞得这么男默女泪嘛……”

　　然后，就换了个话题，换了个九尾狐的粉丝更关心的话题……

　　七察挑起的事，就被这么既重视，又无视地给处理过去了。

　　身为九尾狐队长，身为剑战主神之一，陈彬摆明了的态度就是，你一个小人物，别跳，一边凉快去吧！

　　不过，NO.1黄金联赛确实已经迫在眉睫了。

　　虽然已经做了事情很多，但还没做完的事情，永远都会比做了的事情多……

　　首要的第一件，就是全队最后还需要一点点经验，爬过79级的经验墙，拥有真正踏入职业圈的第一个先决条件——满级账号！


第631章 名单内的意外强敌

　　全队退出天梯竞技场，全部把主线任务清掉，陈彬已经升到了80级。

　　蓝白和其他人因为没有得到过开大量锦囊的经验，都是靠做内门任务升到79级的，此时再去练了一会儿，不到一天的时间，所剩无几的经验墙也全都越过了。

　　“九尾狐的都满级了！”虽然满级没有系统公告，但世界频道上，还是马上就有人通报了这个消息。

　　“满级了？”79级经验墙，最少也需要三四天才能爬过的，九尾狐倒是速度快，一天的时间就爬过了。

　　“恭喜恭喜啊，恭喜大神们满级，期待你们的精彩比赛！”世界频道也不乏一些鼓励的声音。

　　随着陈彬他们这样一群满级账号的出现，云雾城服务器，终于开始步入了满级时代！

　　从等级榜上，再往下面看去，79级和78级都没有玩家。

　　等级的断层已经出现了。

　　而77级左右，又是天刃公会的天下了！

　　不得不说，天刃的冲级小队还真的是不屈不挠……

　　虽然被雪里狂刀的错误决定带害，他们的抢级小队，遭到了九尾狐附属公会蓝帆船的那群极端粉丝，很长时间的定向狙杀，骚扰……

　　但是，他们还是能够在短时间内把级别冲上来！

　　现在，朵朵拉他们77级的级别，除开九尾狐不看的话，已经再次领跑等级榜了。

　　满级之后，九尾狐全队都感觉心里落下了一块大石头。

　　从搬入战队基地开始，他们每天都很累，练级、做任务、日常训、冲天梯，可他们觉得过得比之前还是要充实很多！

　　至少，每个人坐在这里都慢慢地认识到，自己真的是一个职业选手了！

　　陈彬当然也没有忘记，他还有一个门派任务要做。

　　那是五毒教开放之前，死亡任务的一环中，为了获得唐晓的手信，而接取的一个任务。

　　任务：秘密潜入

　　进度：角色任务栏处于锁定状态，无法读取进度

　　说明：唐门有一份至毒配方遗失五毒教多年，据说已经分为几部散落在五毒教各处，现在还没有人知道这五部毒经联系在一起的用途，但如果被人得知，后果不堪设想，唐门家主派你前往五毒教，在有人完全学会使用这五部配方的配合使用之前，将配方带回唐门。

　　目标：独自一人潜入五毒教，分别取回五份摄魂夺魄散残章——迷魂引、勾魂香、聚魂水、碎魄丹、夺舍散！

　　时限：角色满级后72小时内完成

　　任务的要求是，让零点从五毒教，带回一份非常危险的毒药配方！

　　可以预见，如果那个死亡模式的任务完成得不好，或者最后的结局是另外一种，多刹没有死，这个任务恐怕就真的很不好完成了。

　　而现在，自然就不存在太多的阻力。

　　五毒教，已经是零点的天下，他想去什么地方就去什么地方，他想杀谁就杀谁。

　　所以，这个任务变得非常的简单粗暴了。

　　找到目标，杀人，拿回配方。

　　一份配方的五个残章，杀五个单人Boss搞定！

　　那五个单人Boss中，有两个难度算是比价高的，不过对于陈彬来说，无非也就是多花了点时间。

　　任务顺利通过。

　　回到唐家堡和唐晓交接完之后，看到全队所有角色都满级，陈彬也开始做动员，投入到了最后的备战！

　　……

　　倒计时，三天。

　　距离号称国内“最疯狂赏金赛事”的NO.1黄金联赛，只有三天的时间了！

　　下午的九尾狐训练室，十分的安静。

　　陈彬和蓝白被米晓叫出去了，训练室里每个人都在做自己的事情，小雅继续跟天极大神接着训练，最后三十多个技巧，应该是教不完了，两个人现在在自由场开始了对战训练。

　　而机甲他们，满级了之后，重新回到天梯竞技场，继续奋战在天梯第一线。

　　目前，机甲的天梯排名是最高的，已经到了355名，其次是爬过一次天梯，已有丰富经验的雍麒麟，379名，荒唐他们则基本都在三百名到五百名之间起起伏伏，状态比较不好的是红狼，已经连败了几十场，排名掉到了五百开外。

　　大概三点左右，陈彬和蓝白走进了训练室。

　　“好，都把手上的事情放一下，黄金联赛的报名昨天晚上截止，今天所有报名参加NO.1黄金联赛的战队，已经确定了。”蓝白没有打扰小雅的训练，轻手轻脚地绕过她，把一叠资料发给了其他队员，“因为这是非积分赛事，对战队没有资格审查，所以这次报名参加的一共有三十七支战队……”

　　“啊？这么多？”永夜接过资料，看了一眼，“三十七支队伍，怎么打啊？”

　　“非积分赛事都是这样，因为不要求必须是职业战队，也没有资格审查，所以，有很多业余战队都会被允许参赛！”蓝白给永夜科普道。

　　不只是剑战这个游戏，很多带有竞技色彩的游戏，都会有职业战队和业余战队之分。

　　一般CES联赛那样的积分赛事，才会对战队的职业资格进行审查。

　　至于这种赏金赛事，当然是希望动静闹得越大，参与海选的战队越多越好了！

　　赛程倒是并不复杂，随机将三十七支队伍分组，然后分为线上赛和线下赛。

　　首先是为期一周的线上赛，将要三十七支战队中决出八强……

　　线上赛是没有任何奖金的，只有入围八强的战队，才会得到一块黄金的奖励，然后，就是线下赛，不断地积累连胜场次了……

　　个人赢，有黄金，连胜，黄金翻倍！

　　战队也是一样，每赢一场，团队奖金翻倍！

　　直接！有冲击力！

　　这样的比赛或许不高端，也不算上档次，甚至被一部分粉丝斥为庸俗，但是，这就是粉丝要看的热闹比赛——他们偏偏就是要看活生生的黄金！翻倍！翻倍！！再翻倍！！！

　　那些没有太多规则的黑拳赛，比正规比赛更热闹，都是一样的道理。

　　“咦，为什么没有红巢战队？”机甲突然出声问道。

　　“狂战好像也没看到……”红狼补上了一句。

　　“呵呵，这个你们就不懂了吧？”永夜这次有了卖弄的机会了，“资金雄厚的大战队都不会来参加NO.1黄金联赛的。”

　　“为什么？”红狼还以为，这次有非表演地和红巢来一场的机会。

　　“刚打完CES联赛和电竞周末邀请赛，他们需要休假，随后就要备战接下来的WCG中国区预选赛了。”陈彬回答道。

　　不但是红巢、狂战，一般CES联赛的八强战队，都不会出现在这种赏金赛事的报名名单里……

　　每年除了五个积分赛事以外，还有那么多的非积分赛事，职业战队肯定都是有自己的侧重点的，不可能每个比赛都参加！

　　“今年参加的职业战队……嗯，弑神战队，他们每年都会来的，还有听香阁、荆棘鸟……呵呵，战戈倒是很傲娇啊，居然没有报名！”永夜看完战队名单之后，觉得对手貌似也不是很厉害。

　　“辉耀！”眼尖的麒麟提醒道，“辉耀也在名单之内！”

　　“辉耀？”永夜瞪着眼睛，把报名表又看了一遍，“不可能吧？他们怎么会参加赏金赛事？”

　　这一次，陈彬和蓝白也愣着互相看了一眼。

　　辉耀？这倒是个意外！

　　剑战的职业圈除去九尾狐不算的话，有实力问鼎年度总冠军的战队，基本就只有红巢战队和狂战战队两支，而天刃、辉耀、步云和七彩虹四支战队，一路成绩都不错，都是有希望争夺前三的强队！

　　一般来说，这样的六支队伍，都会为年底最后的一个积分赛事WCG中国区预选赛做出最后的努力！

　　所以，中途不可能参加任何积分赛事浪费精力！

　　“呃，听说辉耀在CES联赛上爆了大冷门？没有进八强，一个积分都没拿到，怕是放弃了今年的总积分排名争夺吧！”小苍提醒道。

　　“但是，他们目前的积分总数，也并不是没有争夺年度第三的可能性。”永夜奇怪地道，就算冷门了，辉耀依旧是有实力冲击总积分前三的强队！

　　放弃了？

　　难道就因为今年夏天的冷门失利，这支战队已经提前放弃了争夺年度总积分的排名？

　　陈彬的目光，也落在了辉耀的名字上：“或许，不是放弃，而是孤注一掷！”

　　蓝白也把赛程表放到了一边：“辉耀现在需要信心。强队不多，而且能再次遇到弑神的这场赏金赛事，他们需要借这场比赛的胜利，重塑战队的信心！”

　　陈彬点了点头：“如果他们重塑信心不成功，可能战队就真的危险了……”

　　坐在最角落一台电脑前的小苍，算是最了解战队心理的了，知道陈彬他们说的不是危言耸听，有时候一直看起来常年都在争夺前三的强队，崩溃也许就在一夜之间，她在职业圈这么多年，也不是没见过更过分的情况。

　　但是，除了她之外，机甲、永夜、麒麟他们就有点沉默了……

　　倒不是害怕他们通往这个黄金联赛的冠军之路上，多了一个不应该多出来的强队。

　　而是觉得不可思议。

　　只不过是一场失败，真的就能给一个战队带来这么大的打击？甚至听陈彬的意思，万一这次还是拿不下，有解散的可能？怎么都觉得太夸张了点！

　　当然，还是有对此比较漠然的人，比如荒唐和红狼，以及正无比专心地对付着一只苹果的团宠。

　　“如果谢唯诗没有回天刃，仍然还在辉耀的话……”蓝白抬起头，看了一眼陈彬。

　　“嗯，辉耀没有了魂！”陈彬笑了笑，对机甲他们招手道，“好了，打了这么多天的天梯了，让我看看九尾狐有没有魂吧！”

　　“开始队内对战训练？”蓝白道。

　　“嗯，天梯上该见的人，该应付的状况，都差不多了，”陈彬点头道，“我看看，从今天开始，到明天这个时间，所有人和我、蓝白对战，打满一千场！”

　　“好！”红狼叫了一声。

　　“不如一千零一场吧，比较浪漫！”永夜笑了起来。

　　“既然你们要求被轮，那我们就不客气了……哈哈，一千场，开始！”雍麒麟也跟着笑道。

　　九尾狐有没有魂？

　　当然有！

　　不是依靠陈彬，也不是依靠蓝白！

　　九尾狐的每个人，都要成长为一个战队之魂！

　　……


第632章 一千零一场车轮战

　　陈彬没有让他们自己选，把确定的战队名单扔到一边，一坐到电脑前，就直接开始大声地点名，而第一个不幸被点中的，就是徒手拆机甲。

　　因为陈彬突然提高了声音，看他揉着脖子，收起笑眯眯的表情，换上一脸冷酷的样子，机甲愣了好半天，打了个寒战才反应过来陈彬是在叫他。

　　于是，他赶紧坐了下来，进入天梯自由场，接受了陈彬的对战邀请。

　　第一局只打了十三秒，机甲就输了。

　　第二局，十五秒，第三局，二十秒。

　　全队人都看愣了——陈彬突然一下这是什么打法？

　　逼人，逼走位，逼技能，一反以前跟机甲对战的时候那种教学战的性质，而是真的把机甲当做一个对手，并且，还是很了解的对手！

　　这样的情况下，机甲怎么可能适应得过来？

　　本来以前和陈彬打，都很正常的机甲，居然一连输了三十多局！

　　而三十多局的用时，还不到十五分钟……

　　永夜他们都愣住了，没有人去想“机甲这是怎么了？”，他们脑袋里想的都是“陈队吃错了药了？”。

　　而另外一边，蓝白和红狼的对战，则是陷入了另一个极端……

　　蓝白的打法显得有气无力的。

　　红狼强硬的出手，每一次都像是打在软绵绵的棉花上，别说打的人了，就是在旁边看的人都觉得难受得要命！

　　训练室里那么多的机器，现在，一共只坐了五个人。

　　和远古大神对战中的小雅就不说了，陈彬和蓝白分别的对手，机甲和红狼，都出现了一些不适应。

　　机甲第三十七局再次落败，眼泪都在眼眶里打转转了。

　　“哭了？”陈彬突然出声道，脸上笑眯眯的表情，却带上了一丝非常罕见的嘲讽——至少对同队队友，绝对是从未出现过的。

　　“……”机甲揉了揉眼睛，准备再开始下一场。

　　“那你先一边哭去吧，换人。”陈彬看了看时间，“说了，一千零一场，现在我和蓝白加起来也才打了不到五十场。太慢了，麒麟，你来！”

　　雍麒麟一下也顾不得发愣了，怔怔地看了一眼陈彬，稍微拟定了一下应对陈彬“吃枪子”的这种打法的策略，就进入了天梯自由场，接受了陈彬的邀请。

　　可是，他的预判完全失误了。

　　陈彬一开比赛，刚才三十七局狂风骤雨般的凶猛打法，瞬间荡然无存。

　　“靠！”麒麟忍不住就叫骂了一句，虽说是大神，可这战斗风格的突然转变速度，也太妖娆了一点吧？

　　“靠什么靠！”陈彬的眼神似笑非笑，“鼠标还稳吗？”

　　“当……”麒麟话还没说完，就看到画面中的零点居然主动近身了！

　　好了，狂风骤雨的打法要来了吗？

　　不！零点没有攻击他，只是保持着极高的速度，围着他转圈圈。

　　命中！命中啊！

　　雍麒麟一口气放了几个技能……

　　然而，一个都没有命中。

　　视角好混乱，越是近越是不好瞄准！

　　雍麒麟倒不是机甲，很快深呼吸，调整节奏……

　　陈彬这样的打法，他这几天在天梯上也不是没遇到过，那些对手倒不是知道他视角操作不好，而是碰巧的，而他自然也不会坐以待毙。

　　轰！双枪一挑！

　　雍麒麟站在原地没动，视角不动，只调整向下，然后，突然出手。

　　果断就是一个披红十字绞——杀招！

　　陈彬毫不犹豫地吃了伤害，立刻隐身，退开，然后接近，突然又跟风车似的绕着麒麟转了起来……

　　“不带你这样玩的啊！”麒麟一个技能伤害都还没打爽，又陷入了这样的节奏，忍不住就吼了出来。

　　第一局，二十六秒，麒麟落败。

　　不过，第二局情况就好多了，因为陈彬完全没有任何攻击行为，反倒是麒麟取胜了。

　　第三局，陈彬加入了攻击行为，麒麟落败。

　　一直到第十局都是如此。

　　然后，第十一局，麒麟取胜。

　　十二局开始，陈彬在单纯的攻击之下，加了诱招、干扰视角，等等行为。

　　于是，麒麟又是二十多局的连败。

　　一个多小时过去了，陈彬终于停下了手上的动作，叫了一声：“换人。”

　　然后，还没等陈彬点名，零点的画面上，就接到了一个对战邀请……

　　天梯自由场，机甲主动向陈彬发起了挑战！

　　……

　　有时候，当局者迷，旁观者清。

　　机甲刚才一下被突然凶恶起来的陈彬唬住了，完全没意识到，陈彬的打法不是“凶狠”而是“针对”！

　　就如陈彬针对雍麒麟的视野操作一样，针对他的就是气场。

　　机甲本来就是名校高材生，只要稍微平静一下，自然也就能想透其中的关节。

　　从未露面过的雍麒麟和小雅还好一点，但除了他们之外，九尾狐全队都是亮过相的！

　　对于一支首秀的新队来说，这可不是什么好消息。

　　因为，露过面，就留下了录像，让他们能被人去研究……

　　机甲相信，他当时在和红巢的表演赛上，每一次退让、惊慌，都被记录了下来！

　　而他的弱点，则会被每一个对手研究，并在战场上针对。

　　“哟？”陈彬笑了一声，“不哭了吗？”

　　嘲讽没有得到回应。

　　陈彬再一看，机甲的耳机音量口，已经被调到了很大。

　　就是说，现在无论陈彬嘲讽什么，机甲都听不到了……

　　虽然这样也是一种逃避，但是，也比刚才好多了。

　　陈彬没有再说什么，而是和机甲再次打了起来。

　　打机甲和打雍麒麟不一样，陈彬不断地抢攻、逼退，制造紧张气氛，引诱失误。

　　但是，机甲已经都搞清楚陈彬要干什么了，怎么还可能奏效？

　　机甲的预判精准地让陈彬的大部分陷阱落空——陈彬了解他，他同样也了解陈彬，谁怕谁啊？

　　屏幕上，机甲已经屏蔽了所有频道。

　　现在他还没有回应嘲讽的能力，九尾狐也没有时间进行专门的嘲讽战训练了，所以，他采取了最简单有效的方法——屏蔽！

　　赢！

　　机甲的心里就只想着这一个字。

　　陈彬都已经在《早安，电竞》上，用大大的标题做了承诺！

　　怎么能不赢？

　　如果不能赢，他们会被“七察”嘲笑成什么样？

　　绝对不能接受！

　　那么，要怎么赢呢？当然是每个人都足够强！

　　一个星期的天梯，实际上已经让机甲对很多变故处变不惊了，天梯上什么样的变故没有？什么样的人没见过？他赢了一个又一个，对自己的实力早已心里有数！

　　陈彬要的其实不是一千零一场车轮战……

　　而是，一份答卷！

　　自从来到九尾狐战队基地之后，所有训练的结果的答卷！

　　任务也好，练级也好，日常常规训练也好，冲天梯排名也好。

　　陈彬都要亲眼看到他们的答卷！

　　机甲的手指在键盘上飞速地舞动着，如果只看APM的话，其实并不高，但是他的操作精准度实在是令人发指，每一下落键都无比准确，没有任何的废操作……

　　实际上，就连陈彬都不可能做到完全无废操作的！

　　答卷！

　　多少分的答卷？

　　机甲抢准时机，唰地开出了一剑三清。

　　陈彬的零点正在技能读条的最后20％，那0.5秒的一瞬间，一剑三清锁定！

　　攻击越来越高！

　　不得已之下，零点开启了隐身。

　　机甲长剑一甩，剑上的火灵一下变成了水灵，随后，隐身过程中的零点，被击中了好几下……

　　剑武当的输出不是开玩笑的。

　　陈彬没有使用任何精炼技能，不断地用小技能和他周旋。

　　一场自由场三分钟打满，两个人互相逼抢，没有分出胜负！

　　机甲笑了。

　　没有赢，但是，答卷也算是满意吧？

　　看着陈彬朝他竖过来的大拇指，他只是腼腆地一笑，然后接了下一场的对战！

　　……

　　全队除了吃饭，睡觉，就是在不断地队内对战了。

　　一千零一场的对战，第一天陈彬和蓝白就各自完成了三百多场！

　　而且，被陈彬和蓝白晾在一边的队员，也都互相开始对战。

　　天梯竞技场，毕竟没有职业级的选手。

　　而队内训练就可以解决这个问题——他们的对手至少都是职业级的。

　　机甲的气场，红狼的上头，麒麟的视野操作，永夜的战斗续航，小苍的应变和熟练度……

　　陈彬觉得很不错的是，虽然不是全部问题都解决了，但至少他们经历了天梯竞技场之后，交出的都是一份还算满意的答卷。

　　不能说满分，90分以上是有的！

　　当然，除了失误不失误完全看心情，永远随机游走在零分和满分之间的荒唐之外！

　　第二天，都还没有到下午，一千零一场车轮战就打完了。

　　陈彬和蓝白虽然很累，但是，对全队现在1v1擂台的实力，都有了非常深刻的了解。

　　剩下的一天多的时间，不用再抓紧训练。

　　相对于软实力，还有硬实力的问题需要解决……

　　那就是，全队的装备更新！

　　蓝白的暗橙武器、所有人的武器二次打造、全队防具的提升……

　　陈彬让机甲他们离开电脑，出去转转活动一下，调整一下心情，然后，他则继续留在电脑前，从好友列表点开了憋屈的小窗，去询问这些硬件的进度情况了。

　　……


第633章 为了GDP，好好打游戏

　　死的憋屈已经到了九尾狐战队基地，不过只和陈彬他们的训练室相隔三个房间罢了。

　　现在大学新生正在军训中。

　　因为米晓办理了手续，憋屈又多获得了一个月的假期，而他抓紧着时间，打造着九尾狐战队在比赛中需要的装备。

　　九天玄冰之盒已经出产了几样珍贵材料了，再加上从神秘商店里一折购买的，九尾狐的高端材料真心是能跟红巢他们媲美了。

　　但是，一件装备里，关键的珍稀材料，最多就需要那么一两件。

　　而作为用量最大的普通紫材的缺失，却一直是憋屈的一块心病……

　　头疼。

　　每次可选的余地都不大。

　　所以，设计稿就需要一遍遍地修改。

　　九尾狐现在研究部门就一个人，遇上这种大赛前夕的装备更新，压力就非常大了！

　　陈彬消息发过去，憋屈就直接实话实说了：“我有一部分试验还没做完。防具在九月二十号之前完不成全部暗橙打造！但是，线下赛之前没有问题！”

　　蓝白的新武器已经进入了最后试验阶段。

　　全队的武器也都需要二次打造，提升到80级……

　　而之前憋屈对防具的研究方向，一直都是偏向团队套装的，现在一下调整不过来。

　　“嗯，防具一下完不成没关系，你优先更新武器。”陈彬道，“这个比赛是KOF赛制，需要输出，防御可以再强化走位训练和要害规避训练来解决，暂时不急。”

　　“我也是这样想的，最迟明天晚上，所有武器的二次打造的图纸就出来了，全部是直升80级的方案，我们只需要确定一下就可以开始。”

　　“很好，材料准备好了吗？”

　　“既然是直升，肯定已经预先锻造好了材料……”

　　“好的，”陈彬点了点头，“明天晚上，我过去你那边。”

　　“哎呀，真是害羞啊，还是我过来你这边吧。”憋屈发了个邪笑的表情，然后把陈彬的一句聊天记录给截图下来，断章取义地给保存为黑材料了。

　　“……”陈彬笑了笑，没有管憋屈闹腾，挂了小窗之后，给刚刚散步回来的全队。说明了一下装备的进度。

　　这一次的说明，无疑是坏消息。

　　因为，防具上他们无法做到全部暗橙，那么就只能再紧急加一个训练项目——战斗避险！

　　加训，意味着他们最后一两天的放松时间，没有了。

　　“NO.1黄金联赛之前，我们会得到让职业圈艳羡的神级武器，但是，我们不能在线上赛的时候得到防具的太多支持，或许连全暗橙都做不到。”陈彬笑了笑，无奈地告诉了大家他们现在面临的处境。

　　目前为止，这是陈彬拿出的第一个职业战队的大名单选手，一般不会训练的项目。

　　单人擂台的战斗避险，不是装备优良的情况下常用的技巧，甚至还对操作流畅性有影响，所以只有各个战队的二队，才会训练这个项目。

　　所有人都表示理解，平静地回到了电脑前。

　　“因为攻击能力，能最大限度保证战场上的主动权，所以我们让憋屈优先更新武器，”蓝白接过话道，“线上赛的对手，不会有线下赛那么强，不用过于担心，时刻注意主动权掌握在自己手中，应该没有任何问题。”

　　“线上赛，不都是打业余战队吗？没有暗橙衣服穿，也没什么吧？”永夜显得非常乐观。

　　“那倒也不完全是这样。”陈彬看了他一眼。

　　“哦？”

　　“不要以为业余战队里，就没有高手了。”

　　职业战队和业余战队，最大的区别在于团队协作，绝不在于个人技术！

　　如果是Dota赛制或者Cs赛制，一支业余战队无论如何都打不过职业战队，即使是再弱的二队也不行，因为他们没有经过职业化训练，互相之间最多只有配合的习惯，而没有既定的战术，所以打起来一盘散沙。

　　但是，他们马上要参加的NO.1黄金联赛，可不讲究什么团队性！

　　职业战队在这样的比赛中，具有的优势只有三点——出场阵容的顺序排布，个人扎实的基本功，以及装备优势。

　　而现在，明显九尾狐对业余战队，并不存在太多的装备优势。

　　武器可能要更好一点，防具或许只能说持平，甚至面对一些比较强的业余战队，九尾狐在防具上还可能略逊一筹……

　　“呃……”永夜把四只手指放在嘴里咬着，“说的这么吓人，不会真的有职业战队被业余战队打趴了的情况吧？”

　　“有啊。”蓝白耸了耸肩，“又不止一次。”

　　“剑战最老牌的战队流域，不就是第一个被业余战队打败的职业战队吗？”

　　“职业战队对非积分赛事，一般都没有业余战队那么重视。”陈彬道。

　　全队都沉默了一阵。

　　因为NO.1黄金联赛分为线上赛和线下赛，全队之前都还对线上赛抱有很乐观的态度，甚至可以说稍稍有点轻敌，但是，他们没有想到，还真的有职业战队输给过业余战队。

　　九尾狐能输吗？

　　当然不能！

　　那么多粉丝巴望着九尾狐的夺冠已经多久了？

　　即使不说粉丝，那个名叫七察的记者一再逼宫，不也是想看九尾狐的笑话？

　　如果九尾狐在线上赛，输给了业余战队……

　　机甲他们不约而同地打了个寒战。

　　那他们每个人的脸估计都要被各种铺天盖地的报道给打肿了吧！

　　不能输！

　　再怎么厉害的业余战队，也绝对不能让九尾狐翻船！

　　不仅仅是线上赛，线下赛也不能输！

　　九尾狐的首秀，放弃了非积分赛事，就是冲着冠军去的，他们怎么能输？

　　蓝白看他们有点吓到了，又笑道：“面对对手既要重视也要藐视，你们懂的。”

　　“说起来，业余战队之所以能出现超水平发挥，还是因为他们的奖金的追求，比养尊处优的职业选手要高得多，”陈彬笑着道，“不过，我们应该不存在这个问题吧？”

　　“那是，黄金谁不想要啊！”永夜急忙道，“我们还没有那么养尊处优呢！”

　　“前年的NO.1黄金联赛，一个业余战队进入八强之后，一个选手连续AK两场半比赛……一共连赢7场，虽然没有拿到前三，但是，按照黄金联赛的规则，他一个人就能拿到六十多块黄金！！”陈彬笑眯眯地道。

　　“靠！六斤多黄金，重不重啊？”全队都吸了一口气。

　　“还好，”陈彬笑得很邪恶，“正常男人都能拿得动，你们不用担心！”

　　“咳，真是够粗暴的奖励……”

　　“陈队，你说我们能搬回来几斤？”

　　“希望到时候我们搬不动！哈哈哈！”

　　“话说，这一次比赛办下来，所有战队加起来还能贡献不少GDP呢！”

　　“那当然了，否则韩国的电子竞技怎么会是三大支柱产业之一？”

　　“好吧，那为了GDP，好好打比赛吧！”九尾狐全队赛前心态，倒是都还不错。

　　……

　　哪怕是大战队的粉丝们，再怎么高贵冷艳地不屑这种比赛，更不屑于这种暴发户式的奖金规则，也都还是忍不住被吸引目光，关注着今年的比赛有没有翻倍，再翻倍，能翻多少倍。

　　而《超级电竞》作为已经站在了九尾狐反对立场的媒体，当然也开始造势唱衰九尾狐。

　　与此同时，亲九尾狐的《早安，电竞》，也开始举办粉丝活动，运作论坛和微博，为九尾狐的首秀加油打气！

　　再厉害的战队也不是软妹币，没办法让所有人都喜欢。

　　有的人巴不得九尾狐闹出大笑话，最好是止步线上赛，好让他们有大笑料可以谈论。

　　有的人则希望九尾狐能顺利进入线下赛，创造“首秀即冠军”的神话！

　　火花，不断地在对撞中升温。

　　就连九尾狐公会的气氛，也变得紧张起来了……

　　九尾狐的战队基地里，更是一片“首秀云”，就连餐厅都安静了很多。

　　坏女子他们在二楼的公会部门，更加抓紧地挖矿，做任务，仿佛这样才能减缓他们的紧张情绪。

　　原本九尾狐全队能拥有的最后一天放松的时间，也因为紧急加训而没有了。

　　整个九尾狐，仿佛即将要进入的，不是线上赛，而是直接进了线下赛一样……

　　不过，虽说是加训，训练量也没有之前天梯那么大了。

　　但即使是训练量再打一点，也没有谁会有什么怨言。

　　别说他们现在都是领工资的职业选手，就算不领工资，冲着那一堆黄澄澄的金子，也没什么怨言了，九尾狐现在可还不是大战队，暂时没到那个玩高贵冷艳的阶段。

　　根据合同除了工资之外，赛事奖金每个人也都是有份的，而他们即将迎来的，就是他们的第一次战队奖金！

　　距离NO.1黄金联赛最后的一天一夜，所有九尾狐的人，关心九尾狐的人，甚至期待着九尾狐闹出笑话的人，都没有睡着。

　　而终于在黄金联赛前夜，云雾城服务器每个玩家的屏幕上，弹出了一条九尾狐粉丝们等待多时的消息。

　　恭喜玩家死的憋屈，完成了一次九星打造，获得武器【擒龙】！

　　九尾狐现在还需要武器的，只有一个人——蓝白，黑夜行！


第634章 压轴经典，擒龙！

　　屏幕上九星打造的系统提示刚刚弹出来，蓝白这边就立马收到了邮件提示。

　　“蓝白的武器终于打造出来了！求看求看！”虽然已经晚上九点半了，而且第二天就是线上赛第一场，但永夜还是很有活力，一边怪叫着一边往蓝白的位子跑了过来。

　　“这可是九尾狐的最后一把武器，一定要压轴啊！”所有九尾狐的队员，都放下了手中的训练朝着蓝白聚拢了过来。

　　陈彬也没说什么，跟着他们一起也去蓝白身后挤着看这把九尾狐的压轴武器了！

　　NO.1黄金联赛明天就即将打响第一场线上赛！

　　现在，每一点提升都是很有意义的，更别提是一把新鲜出炉的九星打造的暗橙武器了。

　　因为种种原因，蓝白的装备一直都是耽搁着的，无论是武器还是防具，若是拿到职业赛场上，更是只能用不忍卒睹四个字来形容。

　　好在憋屈没有放弃对蓝白的治疗。

　　说好的乾坤袋，赶在最后的时刻给蓝白打造出来了。

　　九尾狐的队员们都挤在了一起。

　　死得憋屈打造出来的东西，厉害是不一定的，但是新奇却是一定的！

　　比如某人手中绝对是剑战独一份的“糖葫芦”……

　　“呵呵，别挤，别急，马上就去收邮件！”蓝白看着群情汹涌，摇头笑道。

　　“哈哈哈，我打造的布袋你们看到了么，夸奖的话大家就先忍一忍，让我自己再好好欣赏一遍再说！”蓝白还没来得及将武器从邮件里取出来，憋屈就已经哈哈大笑着从实验室冲了过来，人未到，声先至。

　　“憋屈？”全队都一起回头，看着冲进了训练室的死的憋屈。

　　“毛躁！”生得荒唐淡淡地瞟了他一眼。

　　“得得得，哥哥你不毛躁，你不毛躁围在这儿干嘛？赶紧睡觉去啊？哈哈，蓝白，快，快打开邮件！”憋屈白了荒唐一眼，连和他计较的心思都省了，一直催着蓝白赶紧把武器取出来。

　　蓝白的终于将那件流转着暗橙色光芒的武器，从邮箱里拖到了背包里。

　　然后，鼠标滑了上去。

　　【擒龙】（暗橙）未精炼，等级：80级

　　装备类型：乾坤袋，门派限制：丐帮

　　基础攻击提升：455-520

　　攻击速度提升：3.8

　　生命最大值+1174，灵气最大值+820

　　力量+109，敏捷+113

　　精炼+3（未点亮）：生命值+500点

　　精炼+6（未点亮）：激活技能画地。主动状态技能，开启划地状态后，角色移动提升50％，同时能碎裂障碍穿越地形，并在身后留下一道灵气路径，任何敢于追逐的敌方单位进入该灵气路径都会被击伤，受到80点/秒的伤害。该灵气路径不会随释放角色死亡而消失。灵气路径作用范围：200米，画地状态持续时间：18秒。

　　精炼+9（未点亮）：激活技能为牢。单体近身主动技能，强力控制，制造一个灵气牢笼锁住敌方单位，并可以拖着其移动。释放牢笼时无法释放其他技能和进行普通攻击，被牢笼锁住的单位受到150点/秒的伤害，目标无法移动，无法使用技能，不能被解除，无法免疫。牢笼控制持续时间：4秒。

　　精炼+12（未点亮）：生命值+1500点

　　精炼+16（未点亮）：精炼+12后显示

　　沉默。

　　不愧是压轴武器！

　　可以说，集中了九尾狐目前所有武器的研究成果，也绝对不为过！

　　这样一把武器，拿给九尾狐公会的玩家看，可能他们还真看不出什么所以然来，最多看看数值，看看技能，就要摇头了，不知道到底怎么好，怎么不好……

　　可是，现在九尾狐战队队员，除了少部分人对装备的了解还略微欠缺一点之外，大多数人对游戏，对技能，对装备的理解都已经进入了职业的水准。

　　所以，他们一眼就能看出，什么样的武器，才是好武器！！

　　神级！

　　绝对是神级武器！！

　　蓝白这把武器，不只是对于职业圈来说，属于神级武器，对于整个剑战打造的圈子来说，更是划时代的完美产物！

　　“打造出了和【冰火】、【血杀】一样完美的基础属性……”

　　“还打造出了和零点的‘幻影千重’和‘影魂归一’一样，两个精练技相互配合的连招！”

　　“基础属性，和互相关联的精炼技……居然同时兼顾这两点了！”

　　全队都愣在了那里。

　　已经不知道说什么好了。

　　……

　　画地，为牢。

　　两个精炼技能，都已经可以算是神级技能了！

　　雍麒麟瞪大眼睛盯着电脑，抽了半天的气，才缓过来开口道：“两个技能如果单独使用，虽然都很强，但是的确只能算是准神级技能，但是它们的厉害之处，在于组合起来使用，你设想一下，先开启‘画地’状态，然后近身用‘为牢’锁住敌方目标，对方不但同时会受到高达230点/秒的高额持续伤害，同时还可以被跨越地形拉到己方阵型当中去，这一套组合，绝对是带有高输出的超强先手控制技能啊！这还不是神级技能，那什么才能算得上是神级技能！”

　　作为战队里对剑战游戏研究最用功的人，雍麒麟对装备和技能的理解，要比大多数队员都更胜一筹。

　　甚至，他已经想到了这两个精练技配合起来使用，在职业赛场上几乎就是逮住谁秒谁的节奏了……

　　永夜听了雍麒麟的解释，眼睛也是一亮，显然想到了这一套连招一旦在比赛中使用出来，能发挥出的巨大作用。

　　“麒麟说的不错，确实是非常好的两个组合精炼技能，单杀、控制、团战、逃生，都能发挥巨大的作用。”蓝白点头接了一句，对这“画地”和“为牢”两个技能也是给出了高度肯定，只是，他线上赛第一场估计无法上场了，他需要时间来熟悉这两个技能的运用。

　　不过，这把武器的意义，并不是在于擂台赛。

　　而是在于以后的团战！

　　蓝白身为九尾狐双指挥之一，赛场节奏的掌控者，看到这两个技能的第一眼，脑子里想到的可以秀出巨大优势的套路，远远不止一种。

　　所有人都抬起头来，望向了挤在蓝白身边，脑袋凑得离电脑屏幕最近的死的憋屈。

　　这熊孩子似乎感觉到了大伙的注视，十分妖娆地回眸一笑。

　　那张脸上，充满了无比真诚的得瑟！

　　“嘿嘿，想要表扬和赞赏我的话就先收着吧，因为，你们还没完全发现这把武器最牛逼的地方！”憋屈摇头晃脑地嚷嚷道，“我同时兼顾的不是两点，而是三点！”

　　“你伸出来的是四根手指头！”荒唐若无其事地提醒了他一句。

　　“……”全队都跟着笑了起来。

　　一般来说打造中都有侧重点的，如果要打造出互相配合的精炼技，势必会放弃对基础属性的关注。

　　本来，憋屈同时兼顾了基础属性，和优秀的精炼技，都已经很厉害了。

　　可是，他居然说，他同时兼顾的是三点？

　　那还有一点，在哪里？

　　“这两个属性，也是你设计之中的？”一直笑眯眯站在所有人身后的陈彬，突然伸出手指着精炼+3和精炼+12的两个属性问道。

　　精炼+3？精炼+12？

　　全队都顺着陈彬指的看了过去。

　　“啊，这么快就被看出来了，没意思啊！！”憋屈诧异地扫了陈彬一眼，不过很快又恢复了他那张极其欠抽地表情，挑了挑眉毛道：“嘻，没错，也不看看是谁设计的武器，当然是连其他的精炼属性一起设计好的，这把武器，没有任何的随机，每一个属性，都是我要的！”

　　陈彬和蓝白却不约而同地对视了一眼，都从对方的眼里看到了一丝讶异和惊喜。

　　属性定向打造？！

　　这可是剑战装备打造里绝对顶尖的技巧之一。

　　一般的打造师练多久，才能练到大多数属性控制由心的地步……

　　没想到死的憋屈这么快，就已经能全属性控制在手了！！

　　而且更让他们惊喜的是，憋屈对武器和角色契合的理解，也同样到达了一个很惊人的水准了。

　　“呃，陈队不说我还差点没注意到，精炼+3和精炼+12居然全部都是加的血量！而且还一加就是500点和1500点……”雍麒麟又是第一个反应过来的，惊道。

　　“嗯，如果要使用那两个精炼技能，这两千点生命值，加得太点睛了！”蓝白毫不吝啬对憋屈的赞美。

　　布袋丐帮本来就属于血多防低的布衣职业，再加上这武器上的连续三项高血量属性附加，可以预见，一个超高血量的血牛“黑夜行”已经诞生了。

　　之前只看这把武器上的组合精炼技，其中“为牢”属于近身施法的技能，这就意味着蓝白需要操作“黑夜行”经常可能要冲到敌阵中去释放技能！！

　　冲进去！

　　没有血量的支撑怎么行？

　　冲进敌阵找秒吗？

　　即使布袋丐帮本身血量不低，但也绝对扛不住敌方同时集火的输出，很有可能发生技能刚施展出来，还没来得及将目标拉到己方阵型中，就先被秒杀了的情况。

　　但是现在拥有了连续两个精炼属性的高血量附加，“画地”和“为牢”

　　这一对组合精炼技唯一可能存在的短板，也被憋屈补齐了！

　　死得憋屈在设计之初，居然连这一点都已经早就设计好了……

　　完美无缺——只能用这四个字来形容这个暗橙布袋武器了。

　　无愧压轴之任！无愧于“擒龙”之名！！


第635章 九月二十，开闸放金

　　正规的积分比赛的赛事日期，一般都不会特别确定，根据每年具体的安排，前后会出现一个星期左右的差别，比如今年的CES联赛，开赛时间就和去年相差了一个星期。

　　但是，非积分赛事，大多在日期上，都带有一些纪念意义！

　　主办人的生日，公司的注册纪念日，等等……

　　所以，非积分赛事的开赛日期，一般每年都不会改变。

　　NO.1黄金联赛，就是定在每年中秋节的次日举办，没有什么开幕式。

　　作为开幕式被转播的，就是主办方“新龙腾黄金”一年一度的“龙腾金节”！

　　“新龙腾黄金”是世界首屈一指珠宝品牌“东方之珠”旗下专门负责黄金业务的分品牌，而他们龙腾金节仪式的具体内容也很简单——开金库！

　　金银饰品是这个主办方对外宣称的主营业务，而且因为他们跳脱出了老字号金铺的一些打造思路，打造一些霜之哀伤手镯、黄金跳刀挂坠、万花谷印信戒指等等，线上销量几年来都非常可观。

　　一般只做金银饰品的话，根本就不需要太多的黄金储备。

　　但是，新龙腾黄金每年坚持举办龙腾金节，为的就是展示他们的黄金储备！

　　和老字号的金铺那种藏着掖着的习惯不一样，他们每年就是要把他们的现货黄金储备秀出来，一点也不怕引发什么抢劫之类的犯罪行为。

　　NO.1黄金联赛，并不是每年剑战最大的赛事……

　　可它绝对是视觉冲击最震撼的赛事！

　　今年的中秋节是九月十九号。

　　九尾狐也没人顾得上吃月饼过节，他们满心思的都放在了第二天的比赛上了。

　　龙腾金节就一早上的时间。

　　正式的比赛，从下午就将开始。

　　这也是非积分赛事的一个特点……赛程安排非常紧！

　　不会先搞出一天的开幕式，然后再缓几天开赛，而这样的赛程，处处就让人感觉到了一股紧张！

　　NO.1黄金联赛并不是全项目赛事，而是一场剑战的单项目赛事！

　　单项目赛事，也就是说只有剑战一个游戏！

　　从早上九点开始，剑战的各个服务器里就开始热闹起来了，即使是那些没有参赛的，还有点高贵冷艳的大战队下属公会的玩家们，也都找了地方早早打开了直播。

　　月圆之夜，开金库！

　　虽说金库并不是真的在夜晚开的，不过，当屏幕上他们的金库被打开的时候，闪光灯的效果、周围人的欢呼，还是给观众们打了一针鸡血……

　　“不知道今年奖金会翻到多少啊？”

　　“这种比赛就是强弱对比越悬殊，奖金就越高，今年看来很难。”

　　“嗯，是的，又是方尘秋带的弑神殿，又是差一点冲进总积分前三的辉耀，还有一支新的九尾狐，竞争很激烈。”

　　强弱对比越悬殊，一个人对敌方三个人打出All-Kill的机会也就越大，甚至同一个人连续两场、三场完成AK，那奖金翻倍就非常恐怖了！

　　可惜，只有进入线下赛之后，才有奖金可拿，而今年线下赛的职业级强队，应该不会太少……

　　参赛的战队之间实力越接近，打得来来回回，奖金翻倍的机会也就越少。

　　不过，随着镜头的推进，随着主持人逐渐提高的声调，观众们还是能从屏幕里，感觉得到那一股激荡的气息！

　　每年都是如此，每年看一遍，却就是看不厌……

　　金库的最里面，摆放着一块装在圆盒里的金饼，金饼上现在的字是——冠军？

　　主持人适时地宣布了今年的新玩法……

　　“今年的NO.1黄金联赛，除了战队赢一场，奖金翻一倍，选手连杀一次，奖金翻一倍的玩法之外，我们还额外提供一份冠军奖励，夺得冠军的战队，”主持人朝着那个圆盒子一指，“将得到一枚用这个为原料，由我们的特级大师亲手打造出的队徽！”

　　“加油啊！！”外面顿时响起了受邀而来的剑战粉丝们疯狂的叫声，有各大战队的粉丝，也有一些本地战队的亲友团，总之身在现场，视觉冲击自然是比看直播的观众更大，情绪也更激动。

　　“那么，就让我们进入下一个环节！”主持人拉高了声音，“现场的观众朋友，正在看直播的朋友，如果你们支持新龙腾黄金，支持剑战，就请编辑短信发送你们支持的战队名称到xxxxxxx，如果你支持的战队取得了最后的冠军，将会抽取其中一百名，送上一份小礼物……”

　　随机送上一份小礼物……

　　看着披挂着埃及式的黄金饰品走出来的女孩子们，脖子上挂的，手上戴的，观众们再一次疯狂了。

　　小礼物？虽然真的很小，但是，也都是用黄金打造的。

　　更重要的是，它们全部都是《剑战》中，著名签字紫装的饰品！

　　项链、戒指、钥匙、护腕等等，应有尽有。

　　游戏中那些紫色装备，被用黄金作为材料，一件件精巧地打造出来之后，显得更加的凹凸有致，栩栩如生。

　　现场在露天，远远没有CES联赛的现场那么正规、华丽。

　　但是，路演也有路演的好处，牺牲了华丽的舞台，却赢得了更多的人气！

　　……

　　然而，九尾狐的训练室里，此时却是一片寂静。

　　没有人在看龙腾金节的活动。

　　虽然陈彬的电脑上开着直播，他们也没兴趣瞟一眼。

　　所有人都在休息，抓紧最后的时间调整着情绪……

　　九尾狐的第一次正式比赛！

　　不再是表演赛，不再是不需要负责输赢的比赛，而是一场必须赢的正式比赛！

　　如果说前一天晚上，九尾狐的队员脑子里还在想能搬回多少黄金的事，现在也早就忘到了脑后。

　　听着直播里不断传出来的“九尾狐加油”的声音，每个人现在心里想的都是，只想赢！

　　“具体的赛程表出来了吗？”蓝白坐在陈彬身边，有点急地看着陈彬的邮箱。

　　“还没有。”陈彬摇了摇头。

　　“已经十点钟了，这种业余比赛就是……”蓝白也跟着摇了摇头。

　　如果是正规的职业比赛，他们早就应该能知道，他们第一战的对手是谁！

　　可是，那边还忙着办龙腾金节……

　　具体的赛事就稍微显得有些混乱了。

　　陈彬看了蓝白一眼：“等等就等等，你至于紧张成这样吗？就算临战前一分钟知道要打的是辉耀，又能怎么样？”

　　蓝白愣了一下，然后小声嘀咕了一声：“你哪只眼睛看到我紧张了？”

　　话虽这么说，可如果真的首场碰到职业战队，那还真有点猝不及防，毕竟这不再是表演赛，他们全队的整体装备、经验，其实是不如其他职业战队的。

　　还好，中午十二点，陈彬他们刚刚吃完饭，他们即将对战的对手的信息，也发了过来。

　　小肥羊战队！

　　“噗……”永夜一下忍不住就笑场了，“很好，一看就是举着一块牌子——我们不是职业战队。”

　　“还举了一块牌子——我们是肥羊，可以随意宰杀的那种。”

　　“嗯……”陈彬自然也知道，这肯定不是职业战队，而是一支临时组建起来的业余战队，至于战队的名字，有可能是他们准备拿了奖金之后去吃火锅吧……

　　非积分赛事就是这样，什么样的战队都可能遇到。

　　所以，第一个对手遭遇这个“小肥羊战队”，并不是什么稀奇的事。

　　“花擦，队员信息就这么多？没了？他们战队只有三个人？！”永夜眼珠子都要瞪出来了。

　　“非积分赛事，没有战队资格审核，很正常！”陈彬道。

　　NO.1黄金联赛是KOF赛制，所以每场比赛的出场，只需要三个人就够了。

　　一支战队只有三个人，完全是被允许的！

　　全队聚集在了一起……

　　因为第一个对手的等级、ID、职业这些基本信息，也都被发送了过来。

　　当然，九尾狐每个人的等级、ID、职业也都被发送给了那支“小肥羊战队”。

　　“队长，80级气武当，不赢就砍手？”永夜连眨了几下眼睛，“不赢就砍手……这什么ID……”

　　“第二个，80级气武当，赢不了砍队友手！”雍麒麟摸着鼻子念出了第二个ID。

　　“最后一个，还是80级气武当，”永夜这下脸都要撞到显示器里面去了，“敢赢我砍你手？！”

　　九尾狐的选手，除了陈彬和蓝白之外，虽然一个人都没打过CES联赛那种正规赛事，但是，平时接触的也都是职业圈里的消息，第一次登台几乎也都是在CES的舞台上。

　　所以，他们看到这样一支战队，这样的三个人，脸色都有点抽搐了……

　　陈彬自然知道全队的心情，都因为他们第一个对手的战队名字和游戏ID，出现了极大的放松，不过，他也没有刻意去阻止。

　　实际上，这样的战队在业余队中间，属于非常难应付的类型——战队名说明他们心态好，ID说明他们对自己的实力有自信！

　　三个本身实力不弱，但对待比赛心态极好的选手，绝对比那种搞不清自己几斤几两就想冲着冠军去业余战队要难应付得多……


第636章 上？不上？男人的抉择！

　　九尾狐全队稍稍的放松，也是情有可原的，这个小肥羊战队无论是战队名字，还是队员名字，都是在是太有个性了。

　　作为九尾狐即将在NO.1黄金联赛线上赛上对阵的第一支战队，实在是有点觉得难以提起太大的戒心。

　　一个成熟的职业选手，一般都要能做到面对强队不犯怵，面对弱队不掉以轻心，心态既不会太紧张，也不会太放松，时刻保证松弛有度。

　　现在的九尾狐，明显还没办法完全做到。

　　“全气武当的阵容，我们的对手不但ID极端，打法应该也很有点极端。”陈彬没有试图去调整他们的情绪，这种职业心态，不是一时半会能调过来的，他开口提出的直接是具体的问题。

　　小肥羊战队仅有的三名选手，全部都是气武当！

　　极端的砍手党ID，极端的气武当阵容……

　　怎么会配上一个心态那么好的战队名字？

　　蓝白跟陈彬想到一起去了，两个人互相看了一眼，都没有说话。

　　然后，九尾狐里意识过来对手并不是弱旅的，还是雍麒麟：“这阵容虽然奇葩了点，但是还真的挺有效的。气武当在剑战里绝对属于强势单挑职业，能克制气武当的职业不多，像金钟少林这种血多防高的职业还算行，但是，金钟少林在单挑类赛事里其实出现的概率并不高，那种全部都是金钟少林队伍出现的概率，更是无限接近于零，所以他们的组合看似奇葩，但是实际比赛的效果，绝对拥有不错的竞争力！”

　　雍麒麟算是看到点子上了。

　　这个阵容并不是奇葩，反而是他们的想法。

　　一支有想法的战队，就不是他们可以随便玩弄的战队了……

　　“呵呵，麒麟分析地不错！”陈彬笑眯眯地点了点头，接着拍了拍手道：“那么，现在可以确定的是，对方队伍只有三名选手，所以他们的上场阵容已经算是定下来了，接下来，我们也需要确定上场阵容了。”

　　九尾狐的十人大名单里，哪三个人会作为首秀的第一场选手出场？

　　所有人的目光都投向了陈彬……

　　场面一下有点静。

　　不知道，陈彬会做出什么样的阵容选择。

　　陈彬说话的同时，也微笑着用眼神，扫过了每一名九尾狐队员们的表情。

　　像永夜、机甲和小雅几个人的呼吸都微微加快了起来，毕竟是第一次参加正式比赛，不知道会不会有上场表现的机会，有些紧张，也有些期待。

　　相比之下，已经拥有无数大赛经验的蓝白和小苍，就要显得淡定得多了，对于他们来说，像NO.1黄金联赛这种级别的比赛，实在没有什么好值得紧张的。

　　生得荒唐和君邪倒是也很淡定，但是这两个家伙压根就不是因为有比赛经验，而是无论什么时候，荒唐都是这副淡定的模样，君邪就更不用说了——身为一个宠物，他的主要工作不是打比赛而是卖萌。

　　只有斩、红狼无双剑一个人……

　　从一看到对战的战队名单起，眼神就显得十分热烈。

　　等到陈彬的眼神扫到他身上时，他突然举手开口道：“让我上！”

　　对于斩、红狼无双剑的自告奋勇，其他队员们也没有太多的诧异。

　　对于一个像红狼一样的战斗狂人来说，主动要求上场，这是很正常的事。

　　陈彬一点也没有惊讶，答应地也十分干脆，一秒钟都没犹豫，只有三个字：“没问题！”

　　得到陈彬肯定的回答后，斩、红狼无双剑点了点头，平静地放下了手，只是悄然握紧的拳头，还是出卖了战斗的渴望。

　　陈彬笑了笑，没有说什么，目光继续巡视……

　　大概三分钟之后，小雅歪了歪脑袋，咬着自己的左手食指，轻轻举起右手，而她脸上一个阳光般的笑容，就已经代替了她的所有话。

　　“好的，第二个，小雅。”陈彬笑眯眯地点头道，“还有吗？”

　　所有人都震惊了！

　　还有？陈彬的意思是，他自己不在最后压着末阵？

　　天哪！太疯狂了！

　　如果他们发挥不好，那九尾狐真的就是线上赛一场回家的节奏！！

　　可是，陈彬的目光很坚决。

　　一旦他出现这样的目光，事情就没有转圜的余地了。

　　事实就是，这支小肥羊战队，他们必须在没有陈彬的情况下，取得胜利！

　　永夜妖月有心想要上场，但是想想自己的职业，作为一个奶妈，单挑的事情还真没做过几次，理论上奶妈单挑还不错，可如果要打压阵的位置，他还真的有点不太敢。

　　机甲也很纠结，作为剑武当他倒是有信心能赢，但是逻辑告诉他，如果陈彬和蓝白上的话，赢得几率要比他分别高出10％和7％……

　　所有人心里都在考虑。

　　上，还是不上呢？

　　嗯，这是一个很复杂的哲学问题。

　　一时间，都没有人主动表态。

　　“好吧，既然没有主动开口的了，那我就直接点名了啊！”陈彬道。

　　所有人都没有反对，只是静静地等待着陈彬的选择。

　　机甲看着陈彬的目光投向了自己，心里突然有些打鼓，他感觉陈彬似乎是准备点他上场了……

　　难道是让他压阵，锻炼他的胆量？

　　不过，陈彬的手指，缓缓地，越过了机甲……

　　指向的是坐在机甲旁边的，雍麒麟。

　　“麒麟，你去压阵吧！不过，说不定你没上场的机会就是了。”陈彬笑着做出了选择。

　　听到陈彬的选择，除了蓝白之外，其他人或多或少都有些小惊讶。

　　原本大家都以为，陈彬就算自己不上，至少也会点蓝白吧？

　　如果蓝白压阵，前面两个选手压力也会小一些……

　　可是没想到最后，居然他们两人，连一个都没有放到阵容里去，而是选择的纯新人阵容。

　　“好的，那就我来压阵吧！”麒麟稍微愣了愣，还是很爽快地应道，然后偷偷瞟了一眼斩、红狼无双剑，笑嘻嘻道：“嘿嘿，打别的职业不敢说，打气武当，我绝对有经验啊！放心吧老大，我一定不会让你失望的。”

　　听雍麒麟这么一说，其他人都有些乐了，他们这才突然想起来，雍麒麟还真是打气武当最有经验的人了！

　　斩、红狼无双剑就是气武当啊，从一开始准备进队开始，他就和斩、红狼无双剑卯上了，一直缠绵到最近，还没彻底分出个胜负来……

　　“好了，我们的阵容，那就这么愉快的决定了！我们的比赛是在下午三点十五分，时间还没到，一起先去会议室，看看其他战队比赛的情况！！”陈彬轻轻地敲了一下桌子，率先走了训练室。

　　……

　　因为是非积分赛事，又是线上赛，同时有很多战队还会开始比赛。

　　从下午两点开始，就陆续有战队进入了赛事服务器，开始了厮杀。

　　当然，不是每一场比赛，都会被直播出来，解说们关注的，肯定只有线上赛中值得关注的一些战队。

　　比如，职业战队！

　　九尾狐战队基地的会议室里同样接了光纤网络，配置有训练机器和投影仪，为这种赛前赛后进行赛事直播和录像分析，做好了完全的准备。

　　所有人都鱼贯进入了会议室里落座，注意力全部放到了投影仪上，正在直播的是已经开始的弑神战队，对阵一支大学的业余战队。

　　“弑神战队的比赛要开始了！”直播的画面上，负责直播的两位解说适时的将画面切到了进入擂台的战场当中。

　　线上赛，稍微有点延迟。

　　画面不像线下赛那么流畅，不过，不影响观看。

　　“好的，我们已经可以看到，双方的第一位选手都已经入场了，分别是来自弑神战队的选手‘九曜’和来自华中理工大战队的选手‘女神在哪里’。”音响里又想起了解说的声音，将大家的注意力又拉回到了比赛画面上。

　　这时，画面上的两边划出的悬浮框已经分别列出了“九曜”和“女神在哪里”的角色信息。

　　九曜就不用说了，弑神战队的明星选手，剑战职业圈所有的女选手里实力足以排进前五，使用的剑峨眉打法灵动多变，实力超群。

　　而另外一名选手“女神在哪里”，则是完全名不见经传，应该是今年才第一次来参加这种曝光率比较高、规模比较大的剑战比赛，除了角色职业是暗器唐门之外，完全没有任何其他信息了。

　　“呵呵，这场比赛应该没有太大的悬念吧，明星级别的职业选手‘九曜’对上一名新人业余级选手，我想唯一存在疑问的就是，‘九曜’拿下这场胜利，到底需要多少秒？”一名比赛的直播解说在比赛进入了读秒阶段时说道，到底非积分赛事的解说，还是没有唐忆瑶他们专业，太着急表达自己的观点了。

　　“是的，不过即使是输了，这名名字很有意思的‘女神在哪里’同学，应该也不枉来参加本次比赛一次了，因为我可以明确的告诉他，女神就在他面前，哈哈。”另一名直播解说也认为这场比赛完全没有悬念，甚至说起了冷笑话来调节气氛。

　　“女神在哪里好悲剧，第一轮就遇到这么强的职业选手，还要这么被调侃……好希望她能发挥得出色一点。”小雅对两名直播解说调侃那名业余选手的举动，很有些打抱不平。

　　“嗯，她会的！”陈彬看着画面上导播切到了那名业余选手的装备界面上，肯定地说道。

　　……

　　两分钟之后，胜负已分。

　　九曜果然是最后的胜利者。

　　不过她的血条，居然只剩下了三分之一！

　　赛前完全不看好那名业余选手的直播解说，这会已经完全陷入了沉默，太着急表达观点的后果，就是不知道该说什么，毕竟他们压根没有想到那名“女神在哪里”居然实力非常强劲，丝毫不怵“九曜”的名声，打出了极其凶狠的套路。

　　如果不是最终“九曜”的装备和比赛经验全面领先，诱使“女神在哪里”犯了比较低级的失误，最终阴狠收场的话，这场比赛的悬念可能会更大，也许九曜还是不会输，但是最后估计也只能是勉强获胜，最多也是能剩下五分之一左右的血量……

　　那样面对下一名选手，基本上没有取得什么太他的优势，再下一城的可能性很小！

　　“这一场，还真是出乎我们意料的精彩啊，‘女神在哪里’同学发挥得非常出色，我想，他一定给面前的女神留下了深刻的印象！”直播解说终于反应了过来，总沉默着也不是个事。

　　“嗯，就连我们都没有想到，职业大神九曜会被一名业余选手，消耗掉这么多血量才能获胜。”

　　“但是，这就是剑战，这就是NO.1黄金联赛！你永远不知道……下一个落败的，到底会是谁？”另一名解说也接着说道。

　　九尾狐会议室里陷入了短暂的平静。

　　作为职业选手……

　　九尾狐的队员们当然对刚才的比赛，看得比两名直播解说更深，看到的东西更多！

　　女神在哪里的操作，离职业水准的距离，已经非常非常小了！

　　而且，打法非常有想法，连九曜一开始都不太适应，差点阴沟里翻船！

　　九曜尚且如此，如果是自己上呢？

　　机甲看向永夜，永夜看向麒麟，麒麟看向红狼，红狼看向小雅……

　　这一刻，他们的心态，再一次发生了改变。

　　轻松？

　　哪怕是面对他们那个名叫小肥羊的可笑战队，他们也不可能完全轻松了。

　　陈彬说的没错。

　　业余选手里，真的有高手！！

　　那么，他们能赢么？

　　九尾狐的队员们都在心里默默的复盘，默默地问着自己。

　　没有人有必胜的答案，因为他们可不是九曜，不是有经验的职业选手，他们和对手一样是新人……

　　“怎么，觉得有点担心了？”陈彬开口打破了平静，眯起眼睛笑了起来，“现在大家知道了吧，NO.1黄金联赛可是藏龙卧虎，或许团战他们不行，但是，单挑的高手很多啊……”

　　“……”全队都沉默了一下，直到红狼开口，“放心，高手很多我们也能赢。”

　　“嗯，我们能赢！”小雅灿烂地拍着胸口笑道。

　　“没错，肯定赢，必须赢……”雍麒麟不知道是对红狼和小雅说，还是在对自己说。

　　看完弑神殿的比赛，距离三点十五分，只有半个小时的时间了。

　　陈彬的手机上接到了通知，九尾狐战队选定的选手，可以进入比赛场地了！

　　好，入场吧！

　　红狼、小雅和麒麟，全都回到了训练室。

　　然后，就在全队期待的目光中，站上了那三个入场的传送圈！


第637章 两个人都疯了？

　　NO.1黄金联赛是非积分赛事，但是，也和其他的所有比赛一样，要求带入比赛中的必须是打造出来的橙色及以上装备，身上不能有任何游戏内的成品装备，而三个站上了读入圈的选手，就是在检查有没有什么违禁品。

　　像是飞机的安检一样，不用多长时间，他们就通过了。

　　双方的选手都出现在了擂台的两侧，计时器也在不断地倒数着……

　　九尾狐战队满级之后的第一场正式比赛，自然是受到所有人关注的，云雾城服务器，不但是九尾狐公会，几乎所有的玩家，都已经守在了直播画面上。

　　无数的九尾狐粉丝。

　　此时此刻，全都等待着见证这一具有纪念意义的时刻！

　　虽然线上赛没有现场，但是，做直播的工作人员，似乎能感觉到，朝着他们直播间传来的逐渐加深的压力！

　　大家想看什么？

　　不言而喻！

　　所以，还没等九尾狐的比赛开始，直播间就提前几分钟，不惜掐断了正在解说中的另外一场线上赛，直接把画面给到了这边。

　　九尾狐。

　　小肥羊。

　　看到直播画面的时候，几乎所有九尾狐的粉丝，都发出了或高或低的笑声。

　　“我只知道狐狸吃鸡，不知道吃不吃羊啊？”

　　“哈哈，这是送上门来搞笑的吗？”

　　“什么战队啊，他们不是想靠战队名字把对手给笑岔气，赢得比赛吧……”

　　各个服务器的玩家，一边看着内嵌视频的直播，一边就在世界频道上刷出一个个捶地狂笑打滚的表情。

　　九尾狐第一战的对手，似乎很好对付的样子？

　　一看到对面的战队名字，九尾狐的粉丝们都放下了心。

　　面对论坛、微博平台上九尾狐粉丝一点礼貌都没有了的狂笑，两个解说也不知道该说什么好了……

　　这个时候如果顺着九尾狐的粉丝说吧，对小肥羊战队来说太不公平。

　　可是，如果反驳的话，还真是找不出什么来理由来，因为那战队的名字，确实是有点太应景了！

　　然而，同样在看着直播的《超级电竞》记者七察，则在看到小肥羊战队的选手ID的时候瞪大了眼睛。

　　别人或许不知道这几个人，可是他是知道的！

　　因为，七察报道过他们学校的剑战明星赛，这三个人当时的表现，给七察留下了非常深刻的印象。

　　当然，只不过一个学校里的比赛，还远远不足以让这三个人出名，只不过他是知道的罢了。

　　九尾狐轻敌吧！

　　看到这个情况的七察，在心里祈祷着九尾狐一定要轻敌。

　　这三个人的实力，他实在太清楚了，根本都不比一般职业二队的选手差，只不过差了一点团队协作性，可以说只要九尾狐轻敌，派出了糟糕的阵容，说不定他真的就有幸报道一场惊天大冷门了——参加NO.1黄金联赛首秀的九尾狐战队，第一轮惨败路人队？

　　七察一想到这样的标题，就觉得浑身的血都要燃起来了！

　　九尾狐不是强硬吗？不是因为一篇稍稍有点失实的报道，就派律师把他们整个“七月电竞观察”网站给弄垮了吗？他进入超级电竞，等的就是报这一箭之仇的时机！

　　一定要让陈彬也尝尝，一手建立起来的东西，被别人轻易毁掉，到底是什么感觉……

　　既然陈彬能让他们网站破产，他也一定能让九尾狐万劫不复！

　　所以，九尾狐一定要轻敌啊！！

　　……

　　NO.1黄金联赛的解说，只能算是公司员工客串的临时志愿者，但是，他们一般的解说常识也是有的，两队对阵的时候，一般会先介绍稍微弱一点的一队，然后才是强队这个原则，他们也还知道。

　　所以，他们先介绍的是小肥羊战队，引发的自然又是各个服务器、论坛和平台的狂笑。

　　而小肥羊战队那三个选手的ID，又是一阵控制不住的笑，连两个解说也都忍不住想笑了。

　　介绍完了小肥羊战队的登场选手之后，他才开始介绍九尾狐的登场选手。

　　“我们都知道，NO.1黄金联赛采用的是残酷而激烈KOF赛制，每队派出三名选手参战，死亡则退下，直到一方选手全部阵亡为止……那么，让我们看看来自九尾狐战队的三位选手……”

　　“斩、红狼无双剑！”另一个解说赶紧接上，“CES联赛开幕式的表演赛上，我们见过他的身影，他就如一头狼，凶狠，不顾一切，勇往直前，他的打法犀利，连叶骄阳在他面前都采取过暂避锋芒的操作，相信通过NO.1黄金联赛的舞台，我们将更进一步地认识这位九尾狐的选手……灿烂的新秀！”

　　“加油，红狼加油，红狼无双！！”每个服务器里都在世界频道，出现了疯狂的加油。

　　云雾城服务器自然更加的热烈，陈彬他们一边看着直播，一边也看着世界频道的。

　　而雍麒麟看着旁边陈彬的屏幕，就有点转不过头来了。

　　红狼只不过在CES联赛的表演赛上出场过一次，居然就有这么多人为他加油了？

　　未免太幸福了吧……

　　“好的，下面排在第二位出场的是前段时间在论坛上，备受关注的九尾狐领队，月亮宝宝！”

　　“非常的荣幸，剑战历史上第一个五毒门派的职业选手，第一次登台就是在我们NO.1黄金联赛的舞台上，让我们为她欢呼，为九尾狐欢呼吧！”

　　因为是线上赛，欢呼的声音无论是直播间还是选手，自然都是听不到的。

　　不过，完全不用为这个担心，九尾狐粉丝的热情，绝对不愁宣泄的地方！

　　解说们再一次开口了：“最后一位，上一次在CES舞台上，被陈彬雪藏起来的枪少林选手，雍麒麟！！”

　　雍麒麟偏头看了一眼陈彬电脑上的画面，他的目光移到左下角，震惊地看到，素不相识的情况下，竟然也有很多的粉丝在世界频道为他加油！

　　果然好幸福！

　　只不过，报完了阵容之后，解说就感觉有点卡壳了：“呃，如此重要的第一场比赛，我们没有看到九尾狐的队长陈彬，亦或是有职业比赛经验的蓝白，出现在名单之中。”

　　“九尾狐是觉得，这样的对手必须要主神出阵吗？”另一个解说道。

　　“可是，从我们刚才直播的弑神殿的比赛，以及转播的辉耀的比赛来看，今年的业余战队实力非同一般，如果九尾狐这样轻敌的话，结果如何，还真的是不好说啊……”

　　解说席一下又沉默下来，两个人又不知道该说什么了。

　　弑神殿和辉耀，都是派出了绝对主力，才赢下了比赛……

　　可是，九尾狐这算什么？纯新人阵容？不管对手如何，他们这可是很冒险的行为！

　　“轻敌了！太好了，这阵容选得太好了……他们真的轻敌了！太好了！”看到这样的境况，七察真恨不得现在就跳起来，提前完成一篇名为《骄兵必败：九尾狐折戟NO.1黄金联赛线上赛首轮》的新闻稿。

　　七察非常清楚，那名字看起来人畜无害的“小肥羊”战队，曾经在学校比赛中，可是著名的砍手党，九尾狐这次真的要喝一壶了！

　　……

　　随着读秒渐渐结束，双方出战的第一个队员，都出现在了一块巨大的擂台上。

　　剑战的擂台都是标准擂台，可以选地图，不过和CS赛制的地图不一样，KOF赛制的地图没有地形和大小上的区别，都是一片平地，方方正正。

　　不同的地图之间，区别只不过是战斗的背景不同罢了，没有任何影响战斗的因素。

　　双方打头阵的选手，斩、红狼无双剑和不赢就砍手，刷在了擂台的对角！

　　“加油，加油！！”各个频道也不管红狼看不看得见，再一次刷起了疯狂的加油。

　　而这个时候，画面里突然出现了红狼的一句嘲讽：“输了直播砍手？”

　　九尾狐全队的眼睛都瞪大了……

　　红狼该是有看对方多不顺眼？

　　居然一上去主动开了嘲讽，他不是一贯不屑这样做的吗？

　　而这一句嘲讽，自然是让九尾狐的粉丝更加的热情高涨，更加的出离癫狂了！

　　面对职业选手的嘲讽，肥羊会怎么回应？

　　愤怒？惊讶？恐惧？

　　可是，不赢就砍手只是非常淡然地回了一句：“没问额。”

　　“呃，还玩真的啊……”机甲突然有点担心起来这事没法收场了。

　　“我说的是，”画面马上补上的一句，却立刻解除了他的担心，“不管是你输，还是我输，都砍你的手！”

　　靠！居然这么认怂？

　　那这不是让红狼一拳头打在棉花上？

　　九尾狐全队都朝红狼看了过去，拳头打棉花这感觉挺难受的，而他的情绪又容易失控……

　　还没等他们从红狼的脸上寻找到什么，倒计时的读秒已经结束！

　　双方立刻开始了比赛！

　　轰！

　　轰！

　　两声。

　　一开场，画面里有声音，而且声音很大，可九尾狐全队没声音了，观众没声音了，就连解说都全部没声音了，像是话筒坏掉了一样！

　　“大……大招？”足足愣了三秒钟之后，解说才算是带着颤抖的声音捡起话头来，“斩、红狼无双剑一个照面居然就直接释放了75级大招死亡一指！”

　　“呃，不赢就砍手也一样！第一个照面，直接就是大招，直接就是大招啊！！这两个人应该没见过面吧？天，这多大仇，多大仇啊？？怎么会这样打啊……”

　　两个气武当的对战，应该是一场拼走位、拼技能准确度，拼梯云纵和轻功的理解的比赛，什么时候放什么技能，什么时候退避而什么时候追击，都是非常好看非常精彩的。

　　可是，这两个人什么情况，一个见面就互相往对方脸上甩一个非常关键的大招？两个人怕是都疯了吧！

　　……


第638章 千钧一指

　　“死亡一指？先手‘死亡一指’，红狼果然有点失去冷静了吧……”永夜妖月看到斩、红狼无双剑居然一开场就瞬间将大招打到了对方的身上，心不由又提了起来。

　　一定是刚才对方开玩笑地回应红狼的嘲讽，让他的状态出现了问题！

　　别这样啊！

　　红狼可是第一个代表九尾狐出场的！

　　“死亡一指”作为气武当75级的大招，绝对属于杀手锏级别的技能，也是气武当目前最强的爆发技能！

　　一般只有新手气武当玩家，才会上手就把大招丢在对方脸上！

　　而高水平玩家则大多数会将这个技能，留在对方血量较低，或者出现了失误的时候，将“死亡一指”作为终结技！

　　终结技！

　　就是配合其他小技能瞬间打出一套连招，瞬间秒杀对方！

　　但是，红狼却一开始就将这张王牌打了出去，虽然不知道为什么对方居然心有灵犀一般地和他同时甩出了同样的技能，但是，永夜还是感觉这种开局打法，有些不太理想。

　　尽管永夜妖月害怕打扰到了正在比赛的斩、红狼无双剑，刚才嘀咕的声音非常小，可站在他身边的雍麒麟还是听到了……

　　“失去冷静？”雍麒麟摇了摇头，同样压低了声音说道，“可是……开局大招甩脸，这就是他最平常心，最一般的打法啊。”

　　永夜妖月听了雍麒麟的话，不由得一愣：“什……什么？”

　　“其实吧，遇到红狼之前，我也很少遇到开局大招甩脸的气武当的，第一次被他这么突然袭击的时候，还真吓了一跳，那一场最后也是我输了。后来和他打得多了，我也琢磨了很久，对于他这种开局，我只能说最大的优势只有两点，一，气势；二，冷却。”麒麟道。

　　“气势？冷却？”永夜还是有点不太明白。

　　“嗯，开局就被对方大招甩脸，无论是从血量还是视觉上，那种冲击力，和被迎面拍了一块板砖没啥区别，能从心理上给对方很大的压力，自然就能在气势上占据了上风。”攻略大师雍麒麟，认真地分析道。

　　“嗯哼？”

　　“另外，‘死亡一指’是气武当最大的王牌，如果一张王牌能在一局比赛里使用两次的话，你想想优势该有多大？所以，开局大招甩脸，还有一个好处，就是能最大限度利用到技能冷却时间……”

　　“……”永夜好像有点明白了，就像现在两个气武当单挑，谁的大招先冷却完毕，谁就能占到最大的优势！甚至直接赢得比赛。

　　如何让大招先冷却完毕？

　　自然就是提早放出去了……

　　“靠，厉害啊！不愧是红狼一生的对手，你对他的心理了解的太透彻了。”永夜妖月一边眼睛死死地盯着屏幕上，两名选手战斗的画面，一边偷偷地向雍麒麟竖了竖大拇指。

　　雍麒麟听罢，撇嘴一笑：“你搞错了，刚才我分析的，只是我对这种开局打法的想法，这可不是红狼本人的想法。”

　　“啊？这不是红狼自己的想法么，那他喜欢这么打的原因到底是什么？”永夜问道。

　　“嗯，关于这一点，我还真特意问过他。”

　　“那他怎么回答你的？”

　　“他只回答了我一个字，”雍麒麟朝着斩、红狼无双剑的背后怒了努嘴，“爽！”

　　……

　　就在永夜妖月和雍麒麟在私下交流着对斩、红狼无双剑的打法的看法时。

　　负责这场比赛的两个直播解说，也在连声高呼着，爽，好爽！

　　不光是他们连声叫爽，所有在观看直播的观众们，也在弹幕上疯狂地刷屏着。

　　爽，爽，爽爽爽爽！

　　因为斩、红狼无双剑和不赢就砍手两人在擂台上已经彻底进入了状态，从一开始极具视觉冲击力的双大招互相甩脸开始。

　　开始了，就停不下了！

　　两名选手就如同一对师出同门，性格相似的师兄弟一般，互相打出了克隆一般的操作。

　　同时，两人的风格又都是毫无保留，全力进攻的狂野风格。

　　疯狂而激进的走位，无缝衔接的技能，步步紧逼的压迫感，无一不让所有的观看者觉得热血沸腾，高声喝彩。

　　“也许这不会是本次NO.1黄金联赛技战术水准最高，名气最大，最经典的一场比赛，但是这绝对会是本次NO.1黄金联赛中最具观赏性之一，最让人血脉喷张，最酣畅淋漓的一场比赛！”一名直播解说大声的吼道。

　　他同时也吼出了大多数观众的心声。

　　九尾狐的队员们都在紧张地盯着比赛的画面，甚至连呼吸都不由自主地屏住了气息，整个训练室里，唯一能听到的声音，就只有斩、红狼无双剑敲击出的，几乎能练成一片的键盘和鼠标的声音。

　　而他的角色，也和他的操作一样，行云流水，一气呵成，从开场到现在几乎没有任何停顿。

　　但是更让直播解说和观众们震惊的是，如此激烈的比赛场面下，无论是斩、红狼无双剑还是不赢就砍手，两人的血量下降得并没有想象中快。

　　这完全突破了大多数人对对攻局的理解。

　　按常理来说，一般像这种激情对攻局，最常见的情况就是，对攻的双方的血量都会掉得和他们的操作一样飞快。

　　最多不会超过一分钟，就会分出胜负，结束战斗。

　　但是从开局到现在，斩、红狼无双剑和不赢就砍手，不知不觉中，已经对攻了足足有一分钟了，两人的血量才刚刚过半。

　　“太精彩了，实在是太精彩了，两名选手的意识和操作都达到了惊人的水准，即使是在职业级的水准中，这种操作也属上乘。”

　　“对，我们一开始被他们快得让人喘不过气的对攻操作晃瞎了氪金狗眼，但是直到现在我们仔细回想，两名选手在对攻的操作中，同时也在利用精巧的走位和犀利的压迫式攻击在进行防守，大量的非锁定技能都被两名选手通过走位躲避掉了，同时也经常利用普攻打断对方的技能，所以两人的血量才会到了现在，还都只被消耗了一半，同样精妙的操作，同样巅峰的状态，就连目前的掉血的速度，也几乎一直都维持在同一水平线上，我现在非常好奇的是，最后到底会是哪名选手会获得最终的胜利呢？”

　　“是的，我相信在观看这场比赛的大部分观众，心里也一直存有这个疑问，但是两名选手真的是棋逢对手将遇良才，我也完全猜不到到底谁会是最终的胜利者，就让我们一同来继续关注，将悬念留到比赛的最后一刻吧。”

　　两名直播解说飞快地解说着赛况，就连语速都被斩、红狼无双剑和不赢就砍手两个人激情而高速的战斗而带得飞快。

　　……

　　九尾狐的队员们心里其实一直也在问着同一个问题。

　　到底谁会赢？

　　大多数人手心都捏着一把汗，都在心里默默地为斩、红狼无双剑在高喊着加油。

　　斩、红狼无双剑这场比赛毫无疑问，目前已经发挥得非常出色，队伍里了解他的人都知道，已经完全达到了他巅峰的状态。

　　但是赛前，谁能想到，那个“不赢就砍手”，居然还能跟的上打出了这种状态的红狼的节奏。

　　甚至像是在克隆着斩、红狼无双剑的操作一般在与他缠斗不已。

　　同样的职业，同样的凶残，同样的操作。

　　但是，绝不可能拥有同样的结局。

　　因为，赛场上，只会拥有一个胜利者。

　　谁，才会是这一方小小的擂台上，站着活到了最后的那个人？

　　时间一秒一秒的在流逝，赛场上，两名选手的血量，也一直在降低。

　　即使两人的走位和躲避再精彩，但是都无法完全躲掉对方所有的攻击。

　　血量交替降低着，消耗的速度仍旧是几乎一样，完全看不出有谁占到了上风的样子。

　　“麒麟，你最了解气武当，也和红狼打得最多，你说，他是不是会赢？”永夜有些紧张地低声问道。

　　“我也不知道啊……比赛实在是太胶着了，对方实力出乎意料的强啊。”雍麒麟摇摇头，很少见得没有给出确定的答案。

　　“哎呀，他们两个人的大招的CD，马上都要冷却好了！没想到，居然真的打到了能使用出第二次大招的时候，这下要看谁先能用出大招，谁就能取得最后的胜利了。”雍麒麟突然一拍大腿，差点吼了出来，赶紧刻意压低了声线。

　　九尾狐其他的队员也都听到了雍麒麟的低呼，不由心都悬了起来。

　　赛场上，红狼和不赢就砍手依旧拼杀得难解难分，两人的血量都越来越少，这个时候，别说是大招“死亡一指”了，就算是中了其他的伤害可观一点的技能，两人都会血量瞬间归零。

　　但是，无论是斩、红狼无双剑，还是不赢就砍手，两人的其他技能也都已经进入了冷却，唯独只有大招“死亡一指”在数秒之后，就会几乎同时冷却完毕。

　　场面，如同雍麒麟所说的一样，千钧之局，尽在一指。

　　谁能率先将大招甩到对方脸上，谁就能彻底获得这场比赛的胜利，而且还能保存更多一些的血量进入下一局的比赛。

　　就在雍麒麟低呼出来的一刹那，不赢就砍手，似乎像是听到了雍麒麟的话一样，突然一改之前的凶残，身形一顿，一个撤步加小轻功，想要从缠斗的战圈里脱离出来。

　　“不好，他在卡大招冷却，想要脱离红狼一段距离，释放‘死亡一指’。”雍麒麟死死地捏紧了拳头。

　　他和斩、红狼无双剑已经被其他队员调侃成了一生的宿敌，两人平常的眼神里也经常擦出火花，但是这种时候，雍麒麟，绝对不希望斩、红狼无双剑输。

　　一定要挺住啊，快，快，快啊！一定要先甩出死亡一指！

　　雍麒麟在心里狂喊着。

　　“呵呵，红狼赢了……”这时，陈彬却轻笑了一声，声音不大，但是语气无比肯定。

　　……


第639章 狭路相逢，凶者胜

　　不赢就砍手的武器和红狼差不多，都是只有一个爆发技能，不过，他的爆发技能比红狼的【血杀】还更稳定一点。

　　红狼【血杀】精炼+9的技能是鲜血杀意，对单体目标造成目标当前生命值50％的伤害，并有25％几率将目标损失的生命值等量转换为自己的灵气值。

　　如果能够命中，满血直接一个鲜血杀意，自然是非常完美……

　　但是，这个技能本身抬手时间长，空中轨迹慢，需要队友掩护才有释放成功的可能，不属于他一个人能释放的技能，目前红狼是1v1，在狭小而没有任何障碍物遮挡的擂台上，几乎不可能放中！

　　所以整场比赛红狼都没用这个技能，一旦失误，就等于露了破绽给对手——没队友配合，这个技能他是不会用的。

　　而不赢就砍手的武器上就不一样了……

　　同样是一个超高爆发的精炼技能，却和红狼相反，那是非常容易释放的一个锁定攻击技能！

　　除非在技能放出一瞬间脱离技能距离，否则无法躲避。

　　再加上双方的防具上，红狼的防具土系防御力是不如对手的……

　　所以，虽说看上去是双方的最后一招决胜，但实际上，红狼的生命值，无论是比值还是绝对值，都比不赢就砍手要低的！！

　　九尾狐的选手们当然注意到了。

　　看直播的观众们也注意到了……

　　解说更是注意到了。

　　可是，没有人特意去提起。

　　生命值差一点，对气武当的PK而言不算什么！

　　以气武当的爆发来说，还剩10％的生命值，都可以算作是决胜一击！

　　“决胜，决胜！”黄金联赛的解说席上虽然是业余解说，但吼声可丝毫不比专业解说小多少，“我们已经看到，斩、红狼无双剑的75级大招死亡一指，因为【血杀】大量的减冷却时间、减耗蓝量、减出招时间的属性……早已经冷却好了！”

　　“但是，他并没有在冷却好的第一时间释放死亡一指，而是犹豫了！”另一个解说道。

　　“犹豫一下，也许错失的就是赢下比赛的先机！他拥有第二个死亡一指之后三秒，他的对手的第二个死亡一指，也已经冷却好了！”

　　“抬手了！反而是武器上没有减冷却属性，比斩、红狼无双剑冷却慢的不赢就砍手，先释放出了死亡一指！！”

　　九尾狐的粉丝们，心一下沉了下去。

　　为什么？

　　为什么红狼明明先冷却好了关键大招，却没有释放出来。

　　反而是比他晚冷却了3秒的不赢就砍手，先释放出了第二个死亡一指！

　　不会真的就这样输了吧？

　　坐在电脑前观战的七察，更是要蹦起来了，他等待这一刻等待很久了——九尾狐第一个队员，输掉他们线上赛的第一场擂台，还有能比这个更让他兴奋的事吗？

　　短短一秒多的时间里，所有人的心跳都在加速。

　　无论是解说席，还是看直播的观众，都看到了画面猛地一闪……

　　两个业余解说甚至都还搞不清楚，屏幕里发生了什么事。

　　就只见死亡一指的光芒，飞快地掠过眼前，而在之后的一秒钟……

　　不赢就砍手倒地了！

　　没错！

　　倒地的，是不赢就砍手！

　　土系防御更高的不赢就砍手！

　　武器上多一个精炼爆发技能，而领先了血量的不赢就砍手！

　　抢在斩、红狼无双剑之前，释放出了第二个关键技能的不赢就砍手！

　　解说席沉默了一阵。

　　看直播的观众们也愣了好一阵。

　　随后，云雾城服务器的世界频道，闪动起了疯狂的撒花，鼓掌的表情！！

　　解说也完全不知道怎么解释刚才一瞬间的变故了：“导播，求慢镜头回放，慢镜头回放……天哪，太不可思议了，他怎么做到的？为什么死的是不赢就砍手，红狼到底施放了什么魔法？”

　　因为是业余解说，最后一瞬间他们无法从光效中看清楚发生了什么事，但是，他们也不矫情，更不会在这种事上不懂装懂，直接开口问出来，求慢镜头，也不是什么丢人的事。

　　当然，慢镜头也是大多数观众，此时想要看到的东西！

　　而最可怜的七察，脑袋稍稍有点发晕……

　　不需要慢镜头，他也可以看清楚发生了什么！

　　斩、红狼无双剑太凶了！

　　最后他是自己放弃了大招，竟然十分冒险地梯云纵瞬移贴身，然后……

　　七察看清楚了。

　　正因为看清楚了，他都已经不敢相信自己的眼睛。

　　天，居然有人能有这样的胆量和狠劲！！

　　……

　　慢镜头很快告诉了解说和所有观众，最后的一瞬间发生了什么。

　　同时，雍麒麟也在训练室里，站起来，抓头发，理思路，一边走动一边总结刚才红狼最后一下的打法。

　　“啧，说实话，漂亮到我都睁不开眼了。”雍麒麟面对这个队内同位置的宿敌，一点也不吝惜自己的赞赏，“死亡一指的抬手加读条，一共是1.75秒的时间，加上空中时间0.15秒，所以从他动手到伤害实际产生，一共是多少时间来着……”

　　“1.9秒。”机甲给出了答案，他明显也看清楚了发生了什么，“死亡一指的主要耗时是在读条，空中时间短。”

　　“嗯，所以，两个人之间距离的远近，对死亡一指的起效时间，没有太大的影响。可双方的距离，对红狼最后选择的三个技能，快慢影响就太大了！”雍麒麟道。

　　“红狼最后放的那是三个技能……”永夜深吸了一口气。

　　“没错，那个三个技能，都是气武当读条时间非常短，而空中轨迹很长的爆发技！”雍麒麟点了点头。

　　1.9秒的时间里，红狼梯云纵近身，拉近双方的距离，然后三个秒读的爆发技能迅速地放出。

　　哪里需要用什么死亡一指？

　　更不用说抢什么死亡一指的时间了……

　　红狼从一开始，想要快点冷却，多抢出一个的，就不是什么死亡一指。

　　而是，贴身的一套爆发！

　　红狼使用梯云纵，将两个人拉到十分贴近的距离，死亡一指的伤害起效时间，最多从1.9秒减少到1.8秒。

　　可是，红狼的三个技能主要耗时是在空中轨迹上，只要能直接跳过漫长的空中轨迹，就能做到秒速起效！

　　那么，谁先倒地？

　　结果显而易见！

　　“好吧，我们是觉得漂亮，不过，我估计红狼肯定不是这样想的……”雍麒麟照样说完了之后，一摊手叹气道。

　　“嗯，”刚摘下耳机的红狼，揉了揉耳朵，“冷却好的死亡一指，我要留到第二场。”

　　“再来一次开场大招甩脸？”

　　“你怎么知道？”红狼问道。

　　“……”雍麒麟摊手，他怎么不知道，这么单纯暴力的目的，他用脚趾头都能知道了。

　　红狼的举动，从理论上分析清楚之后，真的是非常漂亮！

　　漂亮！

　　所有的频道、论坛上，出现频率最高的两个字，就是漂亮！

　　除此以外，没有任何词语能够形容红狼最后一瞬的表现了。

　　可是，实际上他没有任何理论，他的目的很直接——第二场他还要大招甩对手脸！

　　永夜默默地看向了陈彬：“陈队，那刚才你怎么知道红狼赢了？”

　　陈彬跟着麒麟摊手：“因为对手知道红狼的武器上，精炼+12的属性就是技能冷却时间减少10％，对方是高手……所以，红狼的死亡一指刚刚冷却好，他就知道了。”

　　永夜一愣：“然后呢？”

　　“知道了，所以他就开始采取了积极走位……放弃了一定的输出。”

　　“所以，他不知道红狼在等的不是死亡一指，而是梯云纵和另外三个技能的冷却？”

　　“当然不知道！”陈彬笑了笑，“因为他自己在等死亡一指，所以就将心比心地以为，红狼也在等死亡一指……”

　　确实是漂亮，陈彬都觉得很漂亮。

　　红狼是真的对自己的武器，有了全方位的了解和熟悉，几乎已经完成了人剑合一的过程。

　　一把以减技能冷却，减耗蓝，减出招时间为主要精炼属性的【血杀】，如果只盯着它对大招冷却时间的帮助，那无疑是非常肤浅的。

　　而对手不赢就砍手，对红狼的这把武器，无疑还停留在肤浅的“帮助快速冷却大招”上。

　　红狼却已经跳脱了出来，一场比赛中他比对方多出的，不只是一个大招……

　　而是整整一套技能！

　　解说席上两个解说也是激动得不行……

　　“那么，第一场以斩、红狼无双剑的胜利告终，虽然我们都知道了，他最后的那套打法是非常有想法的，而且也完美地利用了梯云纵和三个爆发技能比对方先冷却好的优势。”

　　“可是，确实是太凶残了！居然看着对方威胁生命的死亡一指抬手，还主动迎上去！这样的事估计剑战再没有第二个人能做出来了吧？”

　　红狼已经形成了自己的风格！

　　对方虽然打法也很凶，可是，最后一刻他想到了胜负，所以，当他知道红狼的死亡一指比他先冷却好的时候，采取了暂时放弃攻击而避退。

　　红狼却没有，他的凶，是一如既往的凶，是不顾一切的凶，他凶到了最后，甚至眼睁睁地迎着对方已经抬手的死亡一指，依旧坚决近身，打出了自己比对方多出的那一套爆发！

　　或许有人会说，这场胜利是红狼【血杀】上减冷却的技能的胜利。

　　但实际上这是一场战斗风格的胜利——谁凶到最后，谁就能赢到最后！

　　一场比赛结束，没有多长时间给红狼休息，也没有太多时间给九尾狐的粉丝们庆祝……

　　小肥羊战队的第二个选手，“赢不了砍队友手”，已经站上了擂台！

　　……


第640章 初见，小雅

　　KOF赛制中，一个选手打完第一场，进入第二场，有三样东西是非常重要的。

　　血、蓝、技能！

　　现在的斩、红狼无双剑，带着最后不到6％的生命值，血量是没保证了。

　　蓝也剩得不多，毕竟最后一套技能，几乎个个都是需要大量灵气值支撑的。

　　但是，“赢不了砍队友手”站上擂台，却一点都没掉以轻心！

　　因为红狼的手上，还留有一个关键技能——死亡一指！！

　　赢不了砍队友手，比起他的队友，不赢就砍手，还是来得冷静一点，上擂台之前他就在思考怎么打。

　　最好是不让红狼放出死亡一指，就能把他杀下去。

　　至于怎么做？

　　刚刚红狼对他队友怎么做的，他就怎么对红狼做就行了！

　　虽然他们小肥羊战队是业余战队，但也算是业余高手了，红狼刚才的打法，他已经看得一清二楚。

　　不难！他的手速，他的反应，他的准确度，也可以做到！

　　因为“赢不了砍队友手”是刚上场的角色，他的所有技能都是好的。

　　随便怎么用！

　　“两个人分别已经刷新在了擂台的对角，”解说的声音从直播里传了出来，“两个人看样子都没有主动出击的意思，哦不，不……红狼有……他上马了……擂台上骑马？这是很少见的打法，空间太狭小，容易……天，他动起来了，速度好快，越来越快……”

　　“……”另一个解说，跟赢不了砍队友手，两个人一起愣了，这是干什么？

　　高速移动！

　　以红狼的移动速度，“赢不了砍队友手”还能继续刚才他想要进行的打法？

　　当然不能！

　　别说是梯云纵近身，三个技能连放了。

　　这种目标时刻处于丢失状态的情况下，他根本都不会放技能。

　　赢不了砍队友手，不断地以普攻磨损红狼的血量……

　　因为他相信，红狼这是在垂死挣扎。

　　这样的高速移动，虽说他无法瞄准，不敢轻易放技能，可是，红狼更加无法瞄准他！

　　到现在为止，红狼的生命值一点点下降，却连一个普攻都没有还过来，就是最好的证明……

　　可是，他的这个想法，没有持续多久！

　　所有看直播的光中，都同时发出了一声惊呼——他们分明看到了一道红光从红狼的剑上亮起！

　　上帝！

　　不要这么恐怖吧！！

　　“难道……难道……”解说的舌头有点转不过来，像是口里含着一块萝卜，“难道他要在这种高速移动中，放死亡一指？能放准吗？他还看得见东西吗？这么频繁的转向，这么高的移动速度，虽然死亡一指是锁定技能，可是，他的方向不能出问题啊……”

　　“靠！！准确命中！”另一个解说已经大声叫了起来！

　　“大胆啊！到底是职业级的选手，对自己的技能太有自信了！这样频繁转向的高速移动中，他一边纵马一边还敢出手大招！犀利！凶狠！一点也不考虑会不会落空！！”

　　九尾狐的训练室里，陈彬直接给出了啪啪啪的掌声，一声接一声，随即，蓝白的掌声也响了起来，再然后是全体队友的掌声。

　　红狼对技能的理解，已经到了这样的程度！

　　死亡一指的优势是什么？

　　不是它的杀伤力，而是它的属性——锁定技能。

　　锁定技能落空的情况非常少见，除非是自己把技能方向打偏了15度以上，或者双方的距离突然一下脱离了技能起效的范围。

　　所以，红狼在上一场对阵“不赢就砍手”的最后，留下的死亡一指，完全是最适合高速移动中释放的技能，只有这个技能，准确度才会被无限地提高！

　　陈彬看到的不是一个死亡一指！

　　而是一个已经懂得了结合自身的优势，为自己设计打法的优秀选手！！

　　凶，确实凶。

　　那股拼劲也一如以往。

　　但是，他的脑中思路更加清晰，步步紧逼，环环相扣。

　　放什么招，留什么招，利用自己赛前专门练习过高速移动战的优势……

　　只要他决定了的，不怕有多疯狂，他敢！无论多让人惊恐的打法，他都敢去执行！！

　　如果“赢不了砍队友手”肯果断一点，朝高速移动中的斩、红狼无双剑放死亡一指，或许也能早早秒掉他，但是，他到底是没有，他不敢！

　　不敢冒着这么稳的技能放空的危险，也不敢一开始就把这样的技能用掉，为后面留下没有大招可用的隐患。

　　十几秒之后，红狼的血量空了。

　　对手虽然只掉了一个死亡一指的血量，但是，他在后来的战斗中，耗费了近三分之一的蓝——他在中了死亡一指之后，到底还是没忍住，朝红狼释放了几个技能。

　　有的中了，有的没中，不过，都不重要了。

　　红狼倒地，离场！

　　无论是两个业余解说，还是看直播的观众们，都在各种平台，给了他大把大把的鲜花和飞吻。

　　如果说，CES联赛上的红狼，留个观众们的印象，还只有凶狠、有冲劲，那么，今天的红狼就真的能让观众感觉到，什么是精彩！什么是职业选手的精彩！什么是九尾狐职业选手的精彩！！

　　赛程非常的紧。

　　仍然没有多少时间，留给九尾狐的粉丝们庆祝。

　　九尾狐第二个登场的选手“月亮宝宝”，很快就和“赢不了砍队友手”一起刷新在了擂台的对角！

　　“小雅，紧张吗？”陈彬离开了自己的电脑，如看小雅训练一样，站在了她的身后。

　　“我应该紧张？”小雅灿烂地一笑，两个酒窝彷如里面盛满了甜甜的美酒。

　　“嗯，还真不应该，”陈彬笑着道，“红狼留给你的就是一个只有三分之二的蓝，掉了15％的血，还被搞得心情很不好的对手，比起你赢过的丢丢来，应该不算什么。应该能赢吧？”

　　“嗯，没问题。”小雅歪了歪脑袋，还是一如以往陈彬让她带九尾狐的级，整理资料、做文档、求吃食的时候，一样的回答！

　　……

　　月亮宝宝！

　　所有的观众都看到了这个名字，反应各不一样。

　　这个名字之前在论坛上，可是引起过轩然大波的。

　　虽然后来因为月亮宝宝天梯排名的飞速上升，让论坛上稍微消停了一点，但是，七察提出的陈彬代打的传言，也不是不可能。

　　九尾狐的领队，到底实力怎么样？

　　魅五毒可是剑战著名的花瓶职业，拉上来打比赛真的没问题吗？

　　如果这次月亮宝宝发挥出色，那才是真的没话说……

　　所以，小雅不但要赢，而且还要赢得漂亮！

　　到时候，若是七察还坚持月亮宝宝是陈彬代打，那事情就不是之前那么好解决了——线上赛“代打”，关系的可是一个战队的声誉！

　　七察还是很有分寸的，说小雅在天梯有可能是代打，他还敢说，但是，线上赛代打这么大的谣，他绝对不会去造的！

　　所以，他现在盯着屏幕，期待着小雅的失误、再失误……

　　一口气五个宠物摆出来，失误是很正常的吧？

　　再怎么高的手速，也搞不定五个宠物，七察觉得她太贪心了一点，如果从两只、三只开始操控，失误率肯定会低很多。

　　失误吧！七察继续祈祷着。

　　九尾狐现在的优势，也不算特别的大。

　　只要小雅失误，九尾狐这艘船翻在这里的可能性，还是很大的！

　　九尾狐训练室里，一片安静。

　　陈彬站在小雅身后，看了看小雅挑选出的宠物……

　　和之前打丢丢一样，拿出的是四只竹海青牛，一只飓风天鸽。

　　吹风流！

　　同样在看直播的丢丢，一下就被水噎住了，这正是在天梯排行榜上，把他踩下去了的吹风流！！

　　气武当什么都好，只有一点不好——没控制！

　　没控制的结果就是，经常被打乱节奏。

　　当然，大多数气武当，在一对一中几乎意识不到这一点……

　　控制多代表的就是输出低，就算控住了也没输出，只不过不疼不痒地原地当机一下罢了。

　　可是，丢丢知道小雅是怎么打的。

　　别说是血量不满的气武当了，就算是满血气武当，也能被她玩死！！

　　“哦，魅五毒，我们NO.1黄金联赛，迎来了职业圈第一次有五毒门派职业玩家出场的比赛，月亮宝宝的操控者夏小雅，是九尾狐战队的领队，”因为小雅之前没有过比赛，解说也没什么好多说的，“让我们一起看看，五毒教的选手，能够为我们剑战，带来怎样一股新的视觉享受吧……”

　　“加油！小雅加油！！”九尾狐的公会频道里，此时此刻是最疯狂的，哪怕明知道小雅看不到，他们的刷屏也没有停下来。

　　准备时间只有几秒钟，即将结束。

　　看着自己的角色站上了擂台，并召唤出了要使用的宠物的小雅，轻轻捏紧了鼠标！

　　第一场职业比赛，即将在这里开始了！

　　虽然还有很多技巧没有来得及消化，但是，她还是要赢，必须赢！

　　坐在电脑前的小雅，轻轻地勾起她粉润的唇瓣，笑容仿似鲜花一样，随着她手指在鼠标上的推动，而缓缓地绽放……


第641章 爆发反被爆发误

　　看着已经出现在了场上的五只宠物，“赢不了砍队友手”表现得还算镇定。

　　虽然，他一只都不认识。

　　完全不知道这都是些什么鬼东西……

　　不过，他的镇定也只是表象，让队友们放心以及给自己暗示，无论他怎么镇定，也改变不了九尾狐第二个登场的选手，完全是他们完全意料之外的事实！

　　夏小雅，月亮宝宝，80级魅五毒。

　　怎么打？有什么弱点？擅长什么攻击？

　　全都不知道！

　　开赛之前，小肥羊战队在得知线上赛的第一个对手就是九尾狐新队的噩耗的时候，一点也没慌乱。

　　相反，他们认为九尾狐比起其他战队来，有CES表演赛的资料可以看，有一些弱点能让他们更加针对，反而会更好，有东西可以研究，总比需要临时应变要好得多……

　　不过，有两个人却没有出现在他们的研究范围内。

　　一个就是雍麒麟，另一个自然就是小雅了……

　　雍麒麟没有在CES联赛的表演赛上出场过，自然是没有任何资料，小雅就更不用说了，账号都还是刚刚确定的。

　　所以，尤其是小雅！

　　实在是太意外了，即使是职业战队也不会想到，九尾狐把一个才刚刚开放不到一个月的职业，直接甩上了赛事舞台！

　　不管怎么说，这都未免显得太仓促了。

　　九尾狐又不是没有人可以打比赛，怎么都不会想到，一个刚刚建了账号的选手，就直接登台比赛了。

　　对于五毒到底怎么打的，有哪些威胁，赢不了砍队友手一概都不知道。

　　两眼一抹黑。

　　只能抓瞎了！

　　不管了，上吧！

　　随着读秒落入了最后一秒，赢不了砍队友手，借着一个梯云纵拉近距离，距离恰到好处，不会太近也不会太远，他抬手就是一个普攻的试探，看到小雅做出了走位规避之后，马上就朝着预判的位置一个爆发技能打了出去。

　　比起天梯上的丢丢，敢来打比赛的选手，实力还是要更强一些，小雅看到对方第一目标就是自己，很快做出了保护自己的操作。

　　“呵，想用宠物扛伤害？”赢不了砍队友手摇了摇头，稍稍拉开两步距离，缠斗了大概三四秒之后，巧妙地与在场的宠物们周旋。

　　双方的血量都在交错下降。

　　赢不了砍队友手的技能，经常会被皮糙肉厚的“障碍物”遮挡，然后到达不了小雅的身上。

　　而小雅的输出也不高，和飓风天鸽一起不断地打H&R，很有耐心地消磨对手的血量。

　　宠物的血量，也跟着在下降。

　　赢不了砍队友手根本不急，对于技能有时候落在宠物身上，他也没什么懊恼。

　　如果能把宠物全杀了，留下一个没有宠物的魅五毒，还不是随便宰杀？

　　场面上，小雅确实且战且退。

　　双方仿似要进入胶着。

　　看不出名堂来……

　　解说席正沉寂下来的时候，突然，赢不了砍队友手抢着一个空隙，冷不丁地举起了剑……

　　云雨剑花！

　　飞舞的剑花，立刻从他剑上闪耀着铺开！

　　“先手，小肥羊的第二位选手在开场大概半分钟左右，猝不及防地抢到了先手，”解说的声音也响了起来，“虽然没有第一场那样一上来就是死亡一指，但他的气势也丝毫不弱，云雨剑花……号称气武当最坑人坑己技能的云雨剑花，已经覆盖了大半个擂台……”

　　“面对这样的情况，九尾狐的选手该如何应对，她能在视野糟糕的情况下，操作得过来五只宠物吗？她将如何运用新职业的优势？”另一个解说赶紧接上道。

　　云雨剑花，气武当35级技能，向指定范围挑起一轮剑花，剑花造成的伤害由普通攻击击中目标的次数决定，击中一次伤害翻倍一次，落空一次则对自己施加同等伤害。

　　擂台的范围非常小！

　　对于熟练使用云雨剑花的气武当选手来说，可以说是很大的优势！

　　而赢不了砍队友手，正好就是这样一个主练云雨剑花，并且使用得十分得心应手的选手！

　　这个技能可以说是十分冒险的……

　　剑花很多片是漂浮在小雅的身边，不定时地对她造成伤害，几乎无法闪躲，平均每两三秒她就会碰到一片剑花，如果她想脱离技能范围，这个碰到剑花的几率还会更大。

　　而剑花每次造成的伤害是多是少则不一定了，需要由赢不了砍队友手对小雅的攻击是否落空来决定。

　　比如他连续击中了小雅三次，小雅触碰到剑花的时候，受到的伤害就会是三倍。

　　但是，一旦他落空了一次，小雅触碰到剑花，伤害就会反弹到他自己身上……

　　不是每个气武当选手都会用这个技能的，比如斩、红狼无双剑就从来不用这个技能！

　　视野不好。

　　不只是对手视野不好，自己视野也不好。

　　斩、红狼无双剑不是个喜欢玩这种麻烦技能的人。

　　面对这样突然的变故，小雅却仍然只是歪着脑袋，灿烂地笑着，屏幕上的角色索性停了下来，站在原地一动没动……

　　一下，两下，三下。

　　剑花在空中碰撞，不断地攻击到了她。

　　而赢不了砍队友手的攻击技能，也一下一下地击中了她——连续击中可以让剑花对小雅的伤害翻倍。

　　“不是吓傻了吧？”七察看着这样一面倒的情况，差点笑得喘不过气来！

　　哪有这样打比赛的？

　　站在人家的范围技能里，一动不动地让人攻击。

　　解说和观众们也都急了……

　　“怎么回事呢？网络卡住了吗？为什么九尾狐的第二位选手，没有脱离云雨剑花的范围，也没有采取反击的操作？”

　　“应该不是卡了，我们可以看到她的宠物，都在场上移动着，虽然因为视野原因，我们也看不太清楚……”

　　“因为对方突然放了技能，她操作宠物去了，本人就没有操作了吗？九尾狐的这位领队，看上去很业余啊！”

　　“对啊，刚刚可是一个小爆发，打在她身上，剑花产生了四倍的伤害了！”

　　“呃，会不会是根本不知道这个技能的原理啊，觉得承担一下伤害不要紧？”

　　九尾狐的粉丝们心都揪起来了……

　　虽然九尾狐还有一个选手没上场，但是，如果第二场这样结束，那真的没什么好看的了。

　　面对这样的情况，九尾狐的选手们，却都非常镇定。

　　吓傻了？

　　别开玩笑了，一个一边看行尸走肉一边笑着吃点心的妹子，指望她看场烟花就吓傻，不做梦是什么？

　　至于不熟悉技能，更是不可能。

　　谁不熟悉技能，小雅都不可能不熟悉技能……

　　满级之后的小雅，一开始在天梯上做的最多的事，就是熟悉各大门派路线的技能，现在她脑袋里各大门派的技能，尤其是气武当的技能，都还在蜜月期，怎么可能忘得掉。

　　随便报个技能名字出来，她绝对能把技能描述背下来，连个标点符号都不会背错！

　　陈彬没有出声。

　　九尾狐其他人也没有出声。

　　因为，小雅既然这样做，一定是对方做的事，让她产生了思路！

　　……

　　短短十秒钟的时间里，赢不了砍队友手已经在云雨剑花里释放了两个爆发技能了。

　　一个翻了两倍，一个翻了四倍。

　　气武当的爆发本来就强大，还这样翻倍，实在是有点太猛了。

　　眼看小雅的生命值，短短十秒的时间，就直接降到了一半以下！

　　魅五毒还真的是花瓶职业啊？

　　赢不了砍队友手摇了摇头，逐渐打得放开了……

　　魅五毒不管怎么说，也才开放这么短的时间，估计熟悉还有限，想要靠那些移动慢，技能少，蓝又不够的宠物打架，怎么看都还是太难了点。

　　再说了，她的对手，又是一个气武当——远程第一爆发的气武当！

　　虽然赢不了砍队友手不知道对方站在原地是什么情况，但是他觉得，肯定是他的云雨剑花，限制住了对方的预定方案，让对方不知所措了。

　　那么，就此拿下吧！

　　云雨剑花最后的两秒，赢不了砍队友手抓准时机，放出了他的大招——死亡一指！

　　对面的小雅还有一半的血。

　　虽然赢不了砍队友手不知道魅五毒的生命值高不高，但是，不管高不高他都能确定，这一次打上去，就是八倍的输出！

　　八倍的死亡一指！

　　秒杀一个50％血的魅五毒，应该没有任何问题！

　　云雨剑花里视线非常不好，很少有气武当会在里面放太大的大招，但是，刚才红狼给他上了生动一课——别的技能不能放，锁定技能死亡一指还不能放吗？

　　所以，他放了，放得非常果断！

　　唰……

　　白光一闪！

　　耳机里划过刺耳的轰轰声。

　　一切都要结束了！

　　魅五毒的首次出场，将如花瓶一样碎裂……

　　而他将带着一半的生命值，大量的技能，以及接近三分之一的蓝，愉快地去迎击九尾狐的压阵选手！

　　已经准备收拾胜利成果了的他，正在这么想着，突然只感觉画面一飘……

　　不对！！

　　赢不了砍队友手心里突然一沉。

　　再然后，就看到他的角色就被一阵风吹了起来……

　　吹风？

　　魅五毒没有这个技能吧。

　　宠物！

　　是的，宠物！！

　　突如其来的吹风，肯定是宠物的技能！！

　　赢不了砍队友手有种不好的预感了……

　　好高！

　　不行，空中高度太高了！

　　那么高的高度，让他和小雅之间的距离，迅速地拉开，而放出去的死亡一指，肯定是立刻脱离了距离生效范围，也即是说，这个技能没能命中！

　　锁定技能，居然还真的会出现脱离生效范围的事！

　　天！没能命中，那事情就大条了！！

　　根据云雨剑花技能的规则，下一次剑花攻击到小雅的时候，就不是对小雅造成八倍死亡一指的伤害！

　　八倍死亡一指的伤害，会直接反弹到他的身上！

　　气武当的爆发？

　　这他娘的还真的是逆天的爆发啊！！

　　不能放到敌人身上的爆发，也能叫爆发？！

　　……


第642章 美女与野兽，花瓶与噩梦

　　所有的解说、观众、希望九尾狐赢的人、不希望九尾狐赢的人，全都在赢不了砍队友手被吹上高空的时候，眼睛同时往上扬，统一发出了一声“哦……”的拖长音。

　　很长，很长的一声，有的带着惊诧，而大多数则是不自觉地带上了一丝幸灾乐祸。

　　看到别人倒霉，在某些时候真的会让人很有趣，无论这个“别人”跟自己有没有关系——这是人类的劣根性。

　　纵观剑战历史，还是第一次有人在职业比赛里，自己没有使用轻功，却被对手吹到了这么高的高空……

　　“你们说他摔下来会不会摔死？”各个服务器世界频道，基本都出现了这种几乎一致的问题。

　　“千万不要摔死了，我还想看看把八倍死亡一指放到自己身上，到底是什么外焦里嫩的效果呢！”

　　很明显大家期待的点，都不怎么积极健康。

　　所以说，剑战的玩家真是坏透了！

　　不过，比起纯看热闹的玩家，有些有识之士还是能看出点名堂的……

　　能够让死亡一指释放失败，一个首要条件就是天鸽要在他出手的时候迅速把他吹上天，可是那只天鸽，什么时候到的距离赢不了砍队友手不到三米距离的？

　　不到三米距离，已经无关操作了，距离那么近，随便一出手，就能把赢不了砍队友手吹起来的！

　　“视野！夏小雅利用了对手的云雨剑花，对擂台场地造成的视野干扰！”解说这次算是飞快会意了过来，“她是利用对方制造出的视野干扰，让天鸽悄无声息一点点接近的！！”

　　“领队！她只是九尾狐的领队！！作为一个完全没有大赛经验的战队领队，她到底是怎么能做到这样临场设局，利用对方的技能造成的视野干扰，为自己的飞行宠物不知不觉的走位提供遮挡？”

　　“最恐怖的是，她是在同时操作这么多宠物的情况下，本人还保持着如此明确的思路，她到底可以同一时间思考几件事？”

　　“原本我还以为她的天赋在于手速快，可是，这个职业或许真的不是手速快能够玩得好的，她的每一个宠物要做的事情都不一样，而且随时还能根据局势的变化改变自己的思路！”

　　“看，看……来了！小肥羊二号选手落地之后立刻受到了八倍死亡一指的伤害，瞬间只剩不到20％的生命值了，这还是在他本身有一定抗性的情况下！而落地之后的他，直接被同样通过云雨剑花遮挡而靠近的竹海青牛踩踏……控住了！！”

　　“输出，输出！输出不够啊！！”解说已经急了，完全忘了自己不应该站在任何一个选手一边。

　　“再一次，控住！”

　　“第三只，很好……还有吗？第四只！无缝控制！！无解了，已经无解了！”

　　“最后5％的生命值！身为翻盘能力最强的气武当，赢不了砍队友手能翻盘吗？”

　　“漂亮！又吹起来了……”

　　无论是解说还是观众们，都觉得小雅这个诱使对方放出最高爆发技能，然后再把八倍伤害的技能原封不动返还，是这场比赛决定胜负的转折点了！

　　赢不了砍队友手，应该是无力回天了吧？

　　不过，还真难说。

　　赢不了砍队友手现在技能还很多，蓝量也还算充足……

　　不是没有发生过气武当在单挑中拼到最后绝地翻盘的情况！

　　毕竟，爆发职业可不是开玩笑的，短时间内的输出，可以被提到很高！

　　赢不了砍队友手一直被控，但看着自己掉血的速度，心里反而越来越平静。

　　翻盘？

　　嗯，当然能翻盘！

　　赢不了砍队友手毫不怀疑……

　　一、二、三、四、五，五只！

　　全部进入范围！

　　赢不了砍队友手抬起视角，看着身边距离他十分接近的五只宠物，几乎是什么都没有考虑，就点下了45级关键技能——五方行尽！

　　五方行尽是气武当45级技能，可群攻可单体攻击，能够同时对1-5个目标造成基础攻击200％的土系伤害，和弓弩唐门的散裂箭、阵武当的浩渺剑气一样，五道剑气攻击的目标越集中，伤害也就越集中……

　　如果要将五方行尽的伤害，全部打在小雅身上，他还真没太大的把握，毕竟对方的基本功并不差，从她能同时操作五只宠物还保持思路来看就知道，她完全有余下的注意力，关注他的每一下动静。

　　五方行尽的空中轨迹很长，属于远程技能里不容易释放技能。

　　但是，如果是打在五个送到他面前，距离他不过几步的宠物身上……

　　怎么可能打不中？

　　如果这都打不中，那干脆就别来打比赛算了！

　　看到五方行尽的光效闪起，小雅跟着退了一步。

　　因为，她刚刚已经打顺了手，稍稍有点陷入自己的思维，准备接着下一步卡位的操作。

　　可是，耳机里传来的音效，对方剑上的光芒，分明是高杀伤的五方行尽！

　　现在想要拉扯宠物避退已经来不及了……

　　“呃，我刚刚才发现，”解说席又响起了一声低呼声，“小雅在和赢不了砍队友手缠斗的时候，竟然保持着每个宠物承担着差不多的伤害，最大限度地保证了场上有生力量！”

　　“宠物均匀承担伤害？这样精细的操作，总让人觉得有点似曾相识？”

　　“可是，现在问题来了！面对明显针对她残血宠物的五方行尽技能，她该怎么办呢？如果不做出反应，五只宠物可能在这一轮技能里全部被秒掉，因为，它们太近了！！”

　　场上局势瞬息万变……

　　没有人能给出解答，除了小雅自己！

　　解答也很简单。

　　只会一个技能！

　　月亮宝宝的妖刀【雅月】上，精炼+12的技能龙粮！

　　这就是陈彬和蓝白之前说的，优先武器的升级，优先武器的精炼……

　　因为，武器就是主动权！

　　龙粮，雅月精炼+12技能，瞬间做出一碗战斗中可使用的龙须面，恢复当前地图所有友方单位（包括宠物）生命值30％-80％不等，具体恢复比例为单体随机。

　　五方行尽的速度快。

　　龙粮的速度更快！

　　因为小雅的当机立断，抢在五方行尽落在宠物们身上的同一时间，她的龙粮光芒先闪耀了起来！

　　只见画面上从天而降了仿佛是天国降下的神光，淡淡的橙黄色，又轻又静。

　　月亮宝宝本人和五个宠物，都得到了不同比例的回血……

　　不得不说小雅的人品还真不错，有两只残血的竹海青牛，直接就恢复了80％的血量，加上剩余的残血，已经到了100％的生命值。

　　就算是最低的回复，也有50％！

　　不但释放了龙粮，小雅一不做二不休，在龙粮生效的下一秒，马上跟上了魅五毒自带的治疗宠物的单体技能，补满了另外三个龙粮没有回满血的宠物！

　　再五秒钟之后……

　　垂死挣扎的赢不了砍队友手，被几只又笨又重的野牛摸着，被天上的天鸽打着，被小雅的普攻磨着，终于含恨倒地！

　　“赢了，九尾狐的领队月亮宝宝夏小雅，打败了小肥羊战队的第二名选手！”解说及时地播报了这场PK的结果。

　　“小肥羊战队的最后一名选手，敢赢我砍你手，即将登场，让我们拭目以待！”

　　短暂的休息时间，画面停在了小雅最后取得场次胜利的身影上……

　　然后，全体观众傻眼了。

　　有什么地方不对吧？

　　太诡异了……

　　虽然在比赛的过程中，他们已经被小雅精湛的操作，迅速的思路，合理利用对手制造的情势，反将一军的勇气惊到了，但是，现在他们才发现，那些原来都不算什么！

　　真的不算什么！

　　画面上，明明是一场比赛打完了，可是站在那里的，竟然是一个已经回满了血的魅五毒，加上几只全满血的宠物。

　　看屏幕中美女和野兽们的生命值，就仿佛这场战斗，从来没有打响过一样！

　　……

　　魅五毒是花瓶？

　　恐怕从今天开始，再也没有人会这样说了。

　　赢不了砍队友手被高高吹起，重重落地，然后接连吃了一套无缝控制，最后精尽人亡倒地不起的悲惨遭遇，让所有的气武当，都感同身受地蛋疼菊紧，全身一阵阵发寒！

　　刚刚以为的花瓶职业，现在竟然成了气武当的噩梦！

　　不仅仅是气武当……

　　月亮宝宝这样的宠物组合，吃准的是气武当的弱点，而针对其他职业，她也一样能拿出非常克制的宠物阵容来！

　　而让人产生最大恐惧的地方在于，九尾狐对五毒教的开发，已经明显领先了！

　　如果落后在他们之后，就只会一次次地被他们的阵容和战术牵着走！

　　噩梦！这个职业如果不早点研究它，防备它，搞清楚应对的办法，今天发生在气武当身上的一切，就会陆续发生在其他职业身上，它或许会成为所有剑战职业的噩梦！

　　“好的，让我们进入下一场，”因为时间很紧，解说很快宣布了下一次场的开始，“九尾狐战队第二位选手，月亮宝宝，对阵小肥羊战队最后一位选手，敢赢我砍你手……”

　　“双方刷新在了擂台的对角，”另一名解说尽量保持着平静，“也许会成为这场对战收官的战斗，即将打响！”


第643章 收官战，领队也疯狂

　　虽然所有人都惊悚地看着，小雅和她的宠物满血地站在擂台上，仿佛刚才的激烈一战没有发生过一样……

　　但是，小雅自己很清楚，她的问题不在于生命值，而在于下面的战斗续航。

　　KOF赛制的服务器里，只要一个角色没有阵亡，那么即使是在不同场之间短暂的休息时间里，各项数据也都是被锁定的，也就是说，刚才休息那一会会的时候，小雅和她的宠物们，都无法回蓝，就像一切都被暂停了一样，只有战斗再一次开始，才会再开始回蓝。

　　既然是连续作战，更换宠物自然就更不可能了！

　　经过刚才那一场的激战，小雅的五只宠物的蓝量几乎都不足了，最多每个宠物还能放出一到两个技能。

　　那么，她就有两个选择。

　　一个是想办法拖延战斗时间，不断地保持平衡和对方周旋，尽量多回复一点蓝量，只在关键时刻使用，而她则带着宠物，慢慢地磨死最后的这个对手，不过，最终很可能会失败，而且，一定打得不好看。

　　另一个则简单多了，她可以开场一串激进的打法，拼着所有宠物蓝量耗空，生命值见底，迅速打掉对方更多的生命值，耗费对方更多的技能，然后，把接下来的事留给队友。

　　两个思路，都不能说是错误的，而且也都可行。

　　关键是小雅的选择是哪一个……

　　画面里，双方都没有急着交手，小肥羊战队最后一位气武当，敢赢我砍你手，应该是第一时间拿不准小雅怎么想的，不敢轻举妄动。

　　“双方刷新在擂台上之后，都显得比较克制，”一个解说道，“对于小肥羊战队来说，这是决定他们能不能走下去的关键一场，他们必须谋定而后动，因为他们输不起。”

　　“而小雅则因为刚才的一场战斗，对宠物的某些消耗有些厉害，她现在应该是想尽量地拖时间，做好宠物的蓝量恢复……”

　　敢赢我砍你手的打法非常正确，尤其是作为一个气武当，他已经做出了最好的选择，因为他不怕等，不管等多久，只要他突然暴起，就能打出大量的伤害！

　　至于宠物的蓝量，能放一个技能还是两个技能，暂时不是他考虑的——反正他秒掉小雅本人的时间里，宠物最多也就能放出一套技能来。

　　再多，来不及。

　　所以无所谓了……

　　敢赢我砍你手如同一头猎豹，寻找着机会。

　　角度、方位的判断，观察宠物的走向，思考如何能避开宠物的攻击，迅速接近小雅本人，然后在短时间之内把她杀掉。

　　现在不是小雅要跟他周旋，而是他在跟小雅周旋……

　　只听唰唰两声，双方一套普通攻击互相试探了一下。

　　然后，迅速分开。

　　再然后，又是试探性的接近，技能，攻防……

　　两个人都很耐心。

　　敢赢我砍你手只要出手，必定是在天鸽控制不到的地方。

　　不被飓风天鸽吹起来，以他的走位，就不会中竹海青牛的踩踏。

　　那么，小雅的那套打法，就打不出来了！

　　周旋了一会之后，竹海青牛的动向改变了……

　　满地图都可以看到它们移动奔跑的身影，敢赢我砍你手的动作，也跟着加快起来。

　　“放弃了无缝控制吗？”敢赢我砍你手看了看竹海青牛互相之间的距离，他即使是被一只踩中，另一只也赶不过来继续放下控制，它们之间的距离太远了。

　　但是，这样就增加了他在地图里撞到竹海青牛的机会。

　　果不其然，周旋了十几秒之后，他被第一只竹海青牛踩中……

　　不过，没有关系，他被控的一瞬间，一个爆发技能也朝小雅输送过去了，他掉血，小雅也掉血！

　　第二只，第三只……

　　双方不断斗法，生命值不断降低。

　　敢赢我砍你手虽然被竹海青牛踩踏中了几次，但一次都没让自己落到天鸽的吹风范围里——他已经看透了，只要不让天鸽出手，那么小雅的控制就连不起来！

　　突然，他的眼睛亮了一下。

　　身为一个敢来打黄金联赛的选手，他的眼力还是不错的。

　　一个非常好的机会，出现在了他的眼前！

　　因为小雅退后的速度，和宠物靠前的速度没有相互呼应，就在那一瞬间，他抓紧了机会就靠近了小雅，然后，他已经酝酿很久的一套爆发，不要命地全部贴身甩出来……

　　“危险！非常危险！”解说叫得有点激动了，“敢赢我砍你手的技能连得太好了！又是一个60级的爆发……没有停顿，命中！继续连接，再梯云纵瞬移到对手身后，转身，继续输出……”

　　“哇哦，这一套，这一套打出了好高的伤害！小肥羊战队的最后一位选手，果然拥有着为全队压阵的实力！！要知道，他一个人的行动，比月亮宝宝一个人加五只宠物的反应要快得多！”

　　“厚积薄发，一击得手！他的技能非常集中，一点也没有浪费，月亮宝宝的五个宠物都鞭长莫及，她本人危险了，危险了……”

　　九尾狐的粉丝们，在各个服务器的内嵌直播视频前，看得心都紧了起来。

　　其实，九尾狐才派出第二个人，就算小雅这个时候输了，这场比赛应该也可以拿下的。

　　不管怎么说，九尾狐也是领先了一个人。

　　可是，场面上的你来我往，攻击、闪避、招架，火光四溅，让他们真的把这个当成了收官战，只看到了小雅在战斗中的惊险，却完全忘了九尾狐的处境，其实此时此刻一点都不惊险。

　　又是一个气武当的追击标记，断绝了小雅暂避锋芒的后路。

　　一切发生得太突然了！

　　可是，更突然的是。

　　月亮宝宝索性不跑了，直接轻功起跳，和天鸽一起拼着掉血，和敢赢我砍你手飞到了空中……

　　空战！他们轻功跃起之后，来来回回又打了接近十秒的空战！

　　生命值再一次交错下降。

　　只不过，敢赢我砍你手还剩大概20％左右，小雅却已经黑血了……

　　不过，小雅也根本没退。

　　紧接着，两个人的轻功同时落地然后进入冷却了的时候，只见熟悉的画面再次出现——敢赢我砍你手，被高高地吹了起来。

　　敢赢我砍你手并不慌张，他现在已经掌握了绝对的主动，已经摸清楚了吹风的时间并不长，他不会被控多长时间，而且四个竹海青牛的蓝，都已经空了，即使是被吹起来，也不会遭到一群宠物的无缝控制。

　　可以说，这个吹风就是她最后能拿出的一个宠物技能……

　　垂死挣扎！

　　解说的声音也在直播里此起彼伏：“不行了，九尾狐的选手所有的宠物蓝都空了，它们再不能给敢赢我砍你手带来任何威胁！”

　　“九尾狐的选手本身的血量也不足了，虽然带着的是几个满血的宠物，可如果她自己阵亡，这场比赛也就结束了……”

　　“还需要再拖延一下，耗费对手的生命吗？看样子应该没必要了，小肥羊最后一位选手已经只剩下20％左右的生命值，九尾狐的第三位选手，可以轻松地拿下他了。”

　　“不，她还没有放弃，她……啊，这是……这是……”解说的话说到一半，戛然而止！

　　画面里变故陡生。

　　天鸽吹起来的敢赢我砍你手，落地之后，身边出现了四只竹海青牛！

　　什么时候过来的？

　　激烈的战斗，已经让敢赢我砍你手没注意到几只已经空蓝的宠物了……

　　不过，他也不慌不忙。

　　现在就算小雅的输出，加上四只竹海青牛的输出，再加上天鸽的输出，也不可能比他更快更猛。

　　毕竟，小雅也已经没蓝没技能了，其他宠物更是只能摸上可怜的普攻。

　　可是，马上他就发现了问题……

　　出不去！

　　无论他往哪个方向准备扭身出去，那个方向的那只牛都会相应地采取挡位，而且其他的三只牛一直跟得紧紧的，不管他怎么动，一个十字的阵型，就足以把他卡住了！

　　“该死！”看着在自己四个方向扭动的四只已经空蓝的笨牛，敢赢我砍你手已经渐渐意识到，被他认为已经没有蓝，也没有威胁了的宠物，对他做了些什么！

　　十字围杀！

　　敢赢我砍你手非常不情愿地，想起了这四个字！

　　为什么要打那十秒钟的空战？

　　为什么要让他轻易地开启轻功后又关闭轻功，让轻功进入冷却？

　　为什么不惜拼伤害也要耗费他的梯云纵？

　　一切为的就是这一刻！

　　只是很短暂的疏忽，就是致命的了！那个九尾狐的领队，实在是对宠物运用得太好了，她的意志，通过它们来体现，无论有蓝没蓝，无论有血没血……

　　所有的观众，都在直播屏幕前叫起来，跳起来，疯狂地刷屏刷起来。

　　九尾狐参加NO.1黄金联赛的第一场线上赛的结果，已经不用多想了，现在唯一的问题只是，敢赢我砍你手和小雅之间，到底谁会先倒地？

　　而九尾狐的最后一个人，还需不需要上场来放两个技能，秀一下存在感……

　　……


第644章 说好的压阵呢……

　　这个问题在二十二秒之后，总算是得到了解答。

　　二十二秒的时间里，两个人各自都打出了自己的极限，小雅的操作，敢赢我砍你手的爆发，都在互相拉扯，互相缠斗，局面瞬息万变，险象迭生。

　　而小雅的天鸽为了保护十字围杀的完整，主动承担伤害，第一个阵亡。

　　然后，就是皮糙肉厚的竹海青牛阵亡一只，十字围杀阵型被破坏。

　　再然后小雅利用另外三只竹海青牛不断挡位，普攻输出的同时，保护自己的生命。

　　敢赢我砍你手的血量不断降低，但毕竟十字包围已经不完整，他也找到了机会，朝小雅放出了致命的一击……

　　最后，实力已经拼到了极限。

　　都已经需要拼运气了！

　　刺目的光芒划过屏幕，铿锵的刀剑声呼呼作响……

　　一个爆发技能过后，烟尘散尽。

　　拨云见雾，才见谁站着，而谁已经倒下了。

　　结果是，小雅吃了最后一个爆发技能，剩下最后一滴血！

　　一滴血！

　　而她的对手，则不甘地倒在了地上！

　　“我的天，一滴血！就剩下一滴血，我还是第一次看到，最后一点生命值分出胜负的PK……夏小雅，月亮宝宝！看来，就连幸运之神都站在了九尾狐一边！”解说飞快地报出了这场比赛的结果。

　　“九尾狐领队夏小雅，操作的角色月亮宝宝，完成了一次一杀二，为九尾狐战队落下了线上赛第一场的胜利的定音一锤！”

　　“如果说原来的九尾狐是一个五人战队，没有轮换队员可用，那么，现在的九尾狐就像我们展示了他们新的实力，一个战队的领队都有这样的实力，我们何愁他们走不远？”

　　两个解说都显得很欢快，比赛的时候话不多，这会儿打完了，他们的话反而是多了起来。

　　反正输赢已定，他们无论向胜利者送上什么样的赞美，都不显得过分。

　　更何况这个胜利者是九尾狐，就更不显得过分……

　　游戏的世界是快乐的，但比赛的世界是残酷的，刚才可以说全程发挥都非常不错的小肥羊战队，现在根本都没有人提起了。

　　不过，没有人提起，对于他们来说可能反倒是好事。

　　至少没有人嘲笑他们的队名以及ID，输了之后还被人嘲笑这些的话，那真的就太难过了。

　　正因为他们的表现不错，还有很多可圈可点的地方，和九尾狐一起打出了好看的比赛，所以，也没有人计较他们的战队队名什么的了。

　　九尾狐的粉丝们忙了……

　　做录像的做录像，剪集锦的剪集锦。

　　亲九尾狐的媒体《早安，电竞》的记者们也忙了……

　　收资料、写战报、电话采访、找粉丝，各种素材都飞速地聚集起来。

　　唯一不忙的，大概是那些不希望九尾狐赢的人。

　　“草！一群神经病吧？不就是赢一场线上赛，至于吗？！”七察真搞不清楚了，拥有陈彬这种主神坐镇，还有资深职业选手蓝白和小苍在队，九尾狐赢一个业余战队，不是很正常吗？

　　那些粉丝跟记者，到底在激动个什么劲……

　　搞不懂。

　　真是搞不懂……

　　而不管七察怎么想，九尾狐的粉丝就是高兴，人家高兴你管得着吗？

　　云雾城服务器的九尾狐公会，更是迎来了一场大狂欢！

　　线上赛有一点好处，就是退出赛事服务器之后，选手会自动回到登入前的游戏服务器，所以，比赛一结束，九尾狐公会列表里，红狼、小雅和麒麟三个人的头像，就亮了起来！

　　鲜花，掌声，一个个地在公会频道刷出来。

　　那一下子真让人恍惚……

　　不知道的还以为，九尾狐战队这是拿了大满贯回来了，而不是打赢了某非积分赛事线上赛的一个小场比赛。

　　“红狼，纯爷们！”公会里的玩家们，已经彻底忘了他们以前和红名小队的仇了，无论男女都毫不做作地对红狼大送秋波，“你打的太狠了，太漂亮了！就是他娘的干！狠狠地干！！”

　　“加油啊，红狼。还有小雅，一杀二啊，姐姐都想跟你求百合了……”骑狼的羊羊哈哈大笑道。

　　面对为这场线上赛的胜利和精彩，贡献出了超凡实力的红狼和小雅，从赛事服务器退出来就受到了热烈的追捧。

　　可是，有人欢喜有人忧……

　　雍麒麟就挺忧伤的，真的挺忧伤。

　　进入赛事服务器的，可不是两个人，而是三个人啊！

　　只不过，前两个人就已经把小肥羊的三个人干翻了，搞得最后一个人根本上场都没上场，自然也就不会有人记得他的存在了。

　　“你们真是无情啊。”雍麒麟泪流满面地看着满屏都是红狼、小雅的名字，觉得自己的忧伤都要逆流成河了。

　　雍麒麟作为陈彬特派的压阵选手，红狼上场的时候，小雅上场的时候，他默默地背负了多少鸭梨？

　　结果，最后他却连场都没上，不是太浪费表情了？

　　“怎么了，麒麟，心情不好？”陈彬看着雍麒麟僵僵的手指，笑眯眯地问道。

　　“呃……没有，怎么会呢？赢了比赛，哈……”雍麒麟真是苦得不行了，对了，战队赢了比赛，他还不能不高兴！

　　“下一场比赛，你打头阵吧！”陈彬话锋一转，在雍麒麟还没反应过来的时候，就已经对他接下来的命运做出了安排。

　　“啊……头，头阵？”雍麒麟一时有点发愣。

　　“怎么了？有问题？”陈彬问道。

　　“不，不，没问题……什么问题都没有。”雍麒麟困惑道，“但是，现在连下一场的对手是谁都不知道，怎么就能安排阵容了？”

　　非积分赛事的赛程比较乱一点，必须要等今天所有的战队，都打完了比赛之后，确定了晋级的战队，然后才能确定每一支战队下一场的对手是谁。

　　而现在今天明显还有很多比赛没打完，所以，他们根本不知道下一场会碰到谁。

　　如果碰到的是职业战队，甚至是弑神殿或者辉耀……

　　尤其是弑神，若是他们第一个上场的是方尘秋的话，雍麒麟就真不知道，他该用什么姿势哭，才是正确的哭法了。

　　当然，那是最糟糕的情况……

　　雍麒麟觉得，自己虽然没像荒唐那样开主角光环，但应该也不至于倒霉到那种程度——进职业圈第一场比赛，就直接对上剑战四大主神之一的迦楼罗王方尘秋。

　　……

　　一下午的时间，基本都是在庆祝中度过的。

　　虽然对手只是一支业余战队，但九尾狐打出了自己的实力，狠狠地扇了那些拼命唱衰九尾狐，甚至还觉得他们会止步线上赛第一轮的“敌对分子”一巴掌。

　　而这一场比赛的录像，也震惊了各大战队。

　　那个原来除了固定的五个人，再拿不出别的人了九尾狐战队，真的脱胎换骨了？

　　所有的战队队长，基本都无快进地看完了九尾狐的整场比赛……

　　“啧，薄暮你看，这个斩、红狼无双剑，我就知道我没看错他吧！唉，看他这走路的姿势，这鼻子这眼睛，这出手的华丽，这光效的绚烂，天生就应该是我们红巢的人！怎么就被九尾狐弄去了，这太没有天理了……”红巢战队队长叶骄阳，站在大屏幕前，不断地走来走去，坐立不安。

　　“行了！你就适可而止吧。”红巢战队领队兼公会总会长云薄暮，一脑袋都是浆糊，如果现在不及时阻止，让他们家队长来了兴致，玩点什么绑架之类的出来，他就没法收场了。

　　关注红狼的，也就叶骄阳一个了，他喜欢红狼的打法，不顾一切的冲劲，以及想要什么就是敢去做的决断。

　　但是，更多的战队，此时的目光都还是放在小雅身上。

　　一个魅五毒的出现是非常有研究价值的。

　　一个领队有这样的实力是非常有新闻价值的。

　　一个美丽的女选手横空出世是非常有商业价值的。

　　夏小雅，这个名字因为一场非积分赛事，一夜之间，就将响彻整个职业圈！

　　剑战的各大论坛上，更是因为小雅而彻夜不眠。

　　那些求照片、求交往之类的属于常规信息，正儿八经的消息里，出现最多的自然是不断的去@七察了，一群人非要把他给@出来，让他给之前污蔑陈彬泡妹子事件道歉！

　　虽然从一开始，很多人都不相信，陈彬和小雅在游戏里一起打怪，就是在泡妹子。

　　但是，一直没有一个证明，他们想对七察开喷也找不到喷点。

　　现在好了，小雅在线上赛上一杀二的事实，以及她清晰的思路、漂亮的操作，都是一个个为七察准备好的喷点……

　　七察要怎么解释？

　　道歉？还是坚持他的观点？

　　七察暂时找不到好的解释之前，就只有眼睁睁看着论坛上对他各种谩骂。

　　不过，当天晚上，对七察的穷追不舍，就被另一条更让人震惊的消息取代了……

　　一个游戏圈的远古大神，沉寂许久的电竞圈教父级的人物，更新了一条微博——小雅赢得漂亮，学得很快，进步很大，继续加油！

　　很简单的一条微博，很简单的一句话，却迅速地震惊了整个剑战！

　　只因为，那位远古大神的ID是，SKY！！

　　……


第645章 输得真不冤！

　　SKY！

　　提起他的名字，没有任何一个电竞玩家会说不知道的。

　　现在多少职业大神，在年幼的时候都是仰望着他长大，再追随着他踏入电竞圈？

　　这位带领中国电竞翻开最辉煌一页的War3王者，早已经成为了一个神话，一个传奇。

　　可是，现在，这个神话这个传奇，竟然因为小雅的表现而出声了！

　　那么，那条微博是什么意思？

　　所有人都不自觉地，联想到小雅在赛场上，一些操作的细节。

　　不想还不觉得恐怖。

　　一想，就全都悚然了……

　　所有脑中有了某种可怕猜测的人，都不由自主地从嘴里吐出了三个字：“不可能！”

　　难道小雅展现出来的那些远古技巧，全是出自SKY大神之手？

　　实在是太让人惊恐了！

　　但是，细细一想就会觉得，为魅五毒请动这位大神实在是太适合不过了——还有谁比SKY见过更多多兵种操作的高手？还有谁能比他熟悉更多的多兵种操作技巧？

　　因为魅五毒是一个新职业，哪怕是剑战再资深的大神，也没资格来教她一些比较深入的技巧，毕竟剑战之前并没有这样纵宠的职业，谁也没有经验……

　　但如果是SKY的话，什么技巧都完全可以教出来，不管他自己是否擅长，只要他见过的就行。

　　剩下的，还有小雅自己的练习和发挥！

　　七察算是被SKY的一条微博救了一命，论坛和微博上，大家总算是暂时把他忘在了一边，所有人都在讨论远古巨神出山，成为九尾狐新队员的教练的话题。

　　电竞圈教父教出来的魅五毒，何愁不强力？

　　对每个队员都这样用心投入的九尾狐，又何愁不强力？

　　“得，看来输得不冤，哈哈，还砍手不？”小肥羊战队的几个队员，其实都是一个寝室的同学，他们的心态确实如他们的队名一样，非常非常的好，那些ID其实也不过是互相调笑的而已。

　　“砍毛，”另一个队员道，“战队资源都没法比。远古巨神都被挖出来了，输得真不冤。”

　　“不知道九尾狐这次，能不能在NO.1黄金联赛上夺冠啊……”

　　“现在还不清楚，毕竟我们窥到的只是冰山一角！”

　　“好吧，一块黄金都没拿到，还去吃火锅不？”

　　“民以食为天，当然去，走吧！”

　　几个小肥羊战队的选手，换了衣服就溜出了寝室，吃火锅去了，一点也没有受到首轮遭淘汰的阴影影响。

　　不是职业战队，确实要放松很多，比赛只是他们生活的调剂，有它没它生活和学习都会继续。

　　对于职业战队来说，胜利就是全部了！

　　此时，SKY的这条微博，同样在每个职业战队的战队基地里传播，很多都已经吃完了晚饭躺在床上看电视了的职业选手，都被这条消息炸得爬了起来……

　　而有些仍然在训练的选手，自然也不用从床上爬起来了，比如原来九尾狐的战队基地，也就是现在的战戈战队基地，训练室里仍然是灯火通明。

　　CES联赛的首秀，战戈的成绩还算不错，不过，他们是首秀，今年的积分总榜他们也不在意了，他们这两个月就是要备战WCG世界总决赛，当然，最先是要取得中国区的出线权！

　　“你说，九尾狐的魅五毒请到的教练，可能是SKY？”战戈战队的选手，大概是在晚饭之后，八点左右的时间，得到这个消息的。

　　“嗯，”最先发布消息的是邱取道，“以前怎么就没见陈彬动用这样的资源？”

　　“因为没有必要，”聂彦的手指仍然停留在键盘上，“不涉及多兵种操作，没必要请那种远古巨神出马。”

　　“那我们之前……觉得魅五毒没有威胁……”李沉的声音，缓缓地响起来。

　　“我以为陈彬会自己去训练他们的魅五毒，那当然没有威胁，”聂彦低沉的嗓音，透着一股莫名的寒气，“没想到，他去请了SKY……SKY训练出的魅五毒，肯定是有威胁的，NO.1黄金联赛的录像全部都要保存，这个魅五毒如果不研究透，将会成为九尾狐的王牌杀招。”

　　自从这个战队基地，挂上了战戈的牌子之后，训练氛围就不一样了，虽然是一群年轻人在训练，但里面总显得非常的严肃而压抑。

　　聂彦挑选的队员，包括聂彦他自己在内，每一个都在职业圈有过各种各样的往事，所以，他们对成功的渴求，绝对是其他任何战队都会感到毛骨悚然的。

　　训练，努力的训练！仿似一种发泄。

　　聂彦是个很死板而且有计划的人，断不会因为好奇，或者因为SKY的出现，而停下现在的训练项目，跑去研究什么魅五毒。

　　对九尾狐新队员的研究不是不要，而是现在没必要。

　　哪怕是发生了SKY出任九尾狐新队员的教练这样的事，对聂彦的影响也不过就是NO.1黄金联赛打完之后，把小雅的视频集中起来，添加到日程里研究一下罢了。

　　……

　　关于远古巨神SKY的这一条微博，所有服务器、论坛和平台都几乎彻夜不眠。

　　九尾狐也没能去“眠”，因为晚上十点半，今天第一轮的比赛才算是打完。

　　NO.1黄金联赛是单败淘汰制，今年一共三十七支战队参赛，只需要三轮的比赛就能决定八强是哪八支战队。

　　不过，赛程安排还真的是比较混乱，一般来说每个战队每打完一轮，就应该能知道自己下一轮的对手，可能再哪两支战队中产生，但NO.1黄金联赛采取的不是那种递进图的分组方式，而是每轮打完之后两两随机……

　　就是说，第一轮的比赛，九尾狐是随机到的小肥羊战队。

　　而第一轮的全部比赛打完了之后，胜出的战队再被聚集到一起两两随机……

　　所以，必须要等所有战队都打完了比赛，才能开启第二轮的随机对手分配。

　　线上赛要尊重一些非职业战队的时间安排，有的学生上完了一天的课，吃了晚饭才能开始打比赛，所有比赛结束之后，就已经到九点多了。

　　十点半的时候，九尾狐终于拿到了第二轮随机出的分配表。

　　“数字军团战队？”陈彬扫了一眼第二轮对手的战队名称，笑着看向机甲，“不会是你的同学什么的吧？”

　　“呃，应该不会……”机甲摇了摇头，他的同学打游戏的都没几个，更别说搞什么战队了。

　　“其实我一直想说的是，憋屈的研究部那边好像人手一直不够，能不能介绍几个你的同学来搞搞研究？”陈彬随口说道。

　　“嗯，这个应该没问题。放假的时候，大概有两三个都问起过这件事，感兴趣的同学也有……”

　　“那很好啊，”蓝白摸了摸鼻子，“不过，我们这不会是在挖中科院的墙角吧？”

　　“呃……咳，哪有。”机甲不好意思地笑了起来。

　　“话说，挖这种高端墙角，不会被跨省吧？”永夜担忧地道。

　　“不，不是的，我们也不是每个人都会去中科院啊，我们又不是定向专业！”机甲解释道。

　　“那……”陈彬举手道，“你能挖去了中科院的那批吗？”

　　“……”机甲彻底当机，到底要闹哪样啊？

　　挖墙脚的事情，暂时放到了一边，毕竟只是陈彬随口开玩笑，也不确定憋屈到底需要什么样的人，此外，陈彬也不确定，那些机甲的同学，是不是能跟得上憋屈天马行空的思维节奏。

　　研究合作还是一个长期的过程，研究团队的组建，更是不能操之过急。

　　开过了玩笑之后，全队就把注意力，集中在了他们明天要打的线上赛第二轮的对手身上。

　　数字军团战队。

　　从名字上也看不出什么构成来，选手都是一些没有听说过的ID——比如一一得一，二二得四，三三得九，四四一十六……

　　数字军团战队从一一得一，到九九八十一，一共九个人。

　　游戏ID挺古怪，有可能是某个大学的数学系学生，也有可能是什么数独社团之类的。

　　传过来的资料上，已经列出了对方每个人的等级和职业，可以看出他们九个人的职业都不一样，比起上一支全气武当的战队，要正常很多了。

　　就在每一支进入了NO.1黄金联赛第二轮的战队，拿到赛程表的时候，各大媒体也自然都通过自己的渠道拿到了赛程表。

　　七察真心希望，九尾狐能在线上赛就碰到什么强队，最好是职业战队！

　　可是，拿到赛程表一看，他就失望了。

　　如果说第一轮的小肥羊战队，那三个人他还有点印象，知道那三个砍手党的实力其实很强，那么，这支数字军团战队，他就真的一点都没听说过。

　　没听说过，自然就代表实力不怎么样吧……

　　七察失落地放下赛程表，再次打开电脑，试图查阅一下这支战队有没有过什么他不知道的成绩，没想到，刚一打开，铺天盖地的消息，就从他的邮箱里弹了出来。

　　居然全都是九尾狐粉丝的攻击！

　　谁？到底是谁泄漏了他的邮箱地址？！这是泄漏隐私！红果果地泄漏他人隐私！！


第646章 九尾狐很了不起吗？

　　七察硬着头皮，打开一封封邮件。

　　果然是九尾狐的粉丝们发来的……

　　到底是谁泄漏了他的邮箱地址，已经不可能查得清楚了，不过，肯定是九尾狐的某个粉丝，某个在七察看来十分低劣的、暴戾的、可恶的粉丝！

　　一开始，七察翻动那些邮件，还不屑一顾。

　　但是，每看完一份，他的心里就积攒起一点怒气……

　　而一点一点怒气地积攒下去，终于忍不住，人都要被气疯了！

　　每一封……

　　每一封邮件……

　　全都是对他的冷嘲热讽！

　　这些该死的游戏暴民！还有完没完啊！

　　事情不是都已经过去了吗？他们不是都去跪舔他们的SKY大神了吗？怎么又回过头来找上他了？

　　“为什么躲起来了？哑巴了？你不是说月亮宝宝是陈彬大神代打的吗？一杀二怎么杀的，你倒是出来解释解释嘛……”

　　“有胆造谣没胆承认的小人，你是心虚了吧？怎么不露面了？你大爷们都还在论坛等你哈。”

　　“不管你说的怎么天花乱坠，九尾狐的胜利就是明证！赢了，你还有什么话可说？九尾狐必定夺冠！！”

　　夺冠？

　　七察看到这两个字就觉得好笑。

　　真是一群神经病！

　　不就是在一个没有冠军队参赛的非职业比赛上，拿到了第一轮的胜利而已……

　　都不看看九尾狐在这场线上赛上，都是什么表现？

　　居然还敢腆着脸说什么夺冠？

　　见鬼去吧！

　　七察想也没想，立刻登上了论坛，以时速三千的速度，迅速刷出了一篇帖子——恭喜九尾狐获得了某非职业赛事线上赛第一轮的胜利，真是好了不起啊！！

　　对！就是这个语气！

　　九尾狐粉丝们给他写邮件，就是这个语气。

　　就是这种非常冷的嘲讽，没有人身攻击，没有破口大骂，他能看到的就是一张张邮件背后朝他冷笑的脸！

　　七察一点也不含糊地，就用九尾狐粉丝们给他写邮件的这种冷笑的语气，写完了这篇帖子。

　　了不起？

　　只不过就这点成绩，居然也值得如此去追捧？

　　简直是一群无可救药的脑残粉！

　　七察的贴子，很快就被各种回复顶了起来……

　　“九尾狐第一场，堂堂职业选手和一个业余选手拼的不相上下，差点打成一换一，真是好了不起！”

　　“九尾狐利用魅五毒的新职业，利用对手们对新职业的不熟悉，赢得了比赛，真的好了不起！”

　　“什么？九尾狐只是得到了一场非职业赛事，线上赛的第一轮胜利吗？不会吧，我还以为他们已经得到今年WCG世界总决赛的冠军了呢？”

　　“好了不起的九尾狐，这支拥有大神的职业战队，艰难战胜了一支名不见经传的业余战队的胜利，让我们为他们献花鼓掌吧！！”

　　七察写完了帖子之后，立刻就关机睡觉了，也没有再去看回复。

　　反正对于他这样的资深编辑，写这种冷嘲热讽简直是手到擒来。

　　那群愚蠢的粉丝，不是要他出面吗？要他称赞九尾狐吗？行啊，他就称赞了！

　　不知道九尾狐的选手看到了，会是什么心情呢？

　　最好是被气到弃权才好！

　　那样才能报他辛苦经营起来的网站，一夜之间被陈彬一举覆灭的仇！

　　带着这个美好的愿望，七察迅速地进入了梦乡。

　　……

　　当天晚上，九尾狐的选手看完了赛程表，还没有排阵容，直接就睡了。

　　所以，他们是在第二天早上，登录游戏的时候，从公会频道里看到七察的这个消息的。

　　永夜他们忍不住就去看了。

　　这一看，还真的是气得不轻……

　　七察说的都是恭贺的话，可句句夹枪带棒，分明就是跟九尾狐不好过了！

　　“老子灭了他，他有眼睛吗？老子的对手，也是他敢随便侮辱的？”红狼第一个跳了起来，真是难得一口气说这么多话。

　　“呃，淡定，淡定……”永夜伸出爪子，可算是冒着生命危险一把拽住他。

　　昨天红狼的对手不赢就砍手，还真是跟红狼打出了漂亮的PK，红狼应该也打得十分尽兴，双方起手一个大招都一样，而之后你来我回，几乎是克隆操作。

　　就连陈彬都说过，不赢就砍手，已经达到了准职业水准。

　　可是，在七察的贴子里，红狼好不容易打尽兴了的那个对手，被他轻描淡写地用一句“业余选手”带过，完全否定了不赢就砍手的实力和发挥。

　　而轻描淡写红狼的对手，自然是要证明红狼的实力有多差——看，居然跟业余选手打得不相上下。

　　“再说了，红狼最后留的死亡一指，留得那么精彩，怎么他就不提了？”雍麒麟也有点心有不平。

　　“还有，说小雅是什么意思？她的所有操作就全被划归为了职业优势？搞个半天不了解的职业，就能大杀四方？他脑子是被门夹了吗？”永夜看了一眼小雅道。

　　反倒是小雅自己没太生气，她依旧是笑得甜甜的，不管是什么优势，反正结果是她赢了，赢了就该笑。

　　坐在角落的小苍，幽幽地吐出一句：“这也是个坏人，该杀。”

　　而小苍旁边正缩成一团在桌子旁边打盹的团宠，被小苍惊得蹦起来，离了她三米远。

　　一个单纯妹子的世界，也是很单纯的——人，不是好人，就是坏人。

　　而七察已经被她列入了坏人名单。

　　“生气吗？”陈彬的脸上，倒是依旧笑意盈盈。

　　“不……不生气。”全队虽然脸色都很不好，但也没有一个人敢承认生气了。

　　“我们还好了，不会影响比赛心态的。”机甲保证道。

　　九尾狐的职业选手们，大多数都是新人。

　　新人最怕的就是自己控制不好自己的情绪……

　　所有人都低下头，尽量不跟陈彬的目光正面接触。

　　陈彬笑了起来：“真不生气？人家都说你们赢个业余战队赢得无比艰难了，你们还不生气？”

　　“啊？”全队被他陡然提高的声音，吓得一哆嗦，“陈队，什么意思？”

　　“事情就是这样，我们搞垮了对方的竞技网站，告得他们赔了一大笔钱，对方跟我们有仇，人想尽办法寻仇，我们为什么不生气？”

　　“……”所有人都搞不明白陈彬是什么意思了。

　　“职业选手有两种情绪是不能出现的，一种是骄傲自满，一种是灰心气馁……”

　　“那生气……”永夜喃喃道。

　　“对啊，生气，生气有什么还好藏着掖着的？我就很生气，非常生气啊。”陈彬一边生气，一边笑眯眯地打了个哈欠，真是太没说服力了。

　　说实话，第一场线上赛的胜利，对于全队来说都是很高兴的事。

　　突然被七察说得那么不堪，不生气是不可能的……

　　只是，他们怕陈彬怪他们不成熟，都不敢承认罢了。

　　“如果你被惹生气了，最好的办法是让那个人十倍生气地还回去，而不是忍气吞声，压抑自己。”陈彬及时地指出了全队刚才的问题，毕竟现在九尾狐没法做到能完美控制情绪，所以如果他不及时让他们发泄出来，才真的会影响心情。

　　“呃，我们要怎么做？”雍麒麟问道。

　　“轻松地拿下，我们的下一个对手！”陈彬打了个响指。

　　“什么意思？”

　　“线上赛第一场，对手比我们预料中的要强，强很多，但是，那也改变不了他们是业余战队，我们是职业战队的事实。所以，坏人觉得我们赢得太艰难了……我也这么觉得，我们确实是赢得太艰难了。”

　　“你说吧，下一场我们怎么打。”雍麒麟也真的是被惹起了脾气，“怎么才叫赢得不艰难？”

　　“All-kill！”陈彬直视着雍麒麟的眼睛，把数字军团战队的资料甩在他面前，“你，一挑三！全灭他们！”

　　雍麒麟的眼睛，不受控制地瞪大。

　　生气归生气，可再怎么生气也不能乱开这种玩笑啊！

　　雍麒麟很想提醒陈彬，这是他进入职业圈的第一场比赛……

　　一挑三，AK局，不不不，这到底是陈彬嘴巴坏了还是他耳朵坏了？

　　陈彬甩落在雍麒麟面前的那叠资料，伴着他仿似有实质的声音，让全队都一下忘了生气了，对他提出的这个要求，除了蓝白之外，所有人都被镇住了。

　　雍麒麟的手指，都忍不住发抖起来。

　　陈彬看着他呢……

　　没有开玩笑，这不是玩笑！

　　陈彬是真的下达了，让他打出AK局的指令！

　　对，打出AK局，七察估计要气得眼珠子冒火——九尾狐一个新人都玩AK了，您老人家还觉得九尾狐赢得很艰难吗？艰难你妹啊！

　　但问题是，真的要能打出来才行啊……

　　压力，巨大的压力！

　　九尾狐训练室里沉默了很久，陈彬才再次笑眯眯地开口道：“怎么了？你不生气了？”

　　雍麒麟这会儿是真的不记得还在生气了，因为太震惊了。

　　但是，真的不生气了吗？真的不想甩七察一巴掌，告诉他九尾狐可以AK，告诉他什么艰难赢线上赛都是扯淡吗？

　　陈彬又开口了，他的声音像是天使一样温和，又像是恶魔一样诱惑，嘴唇开合之间，吐出的四个字是：“要不，换人？”

　　雍麒麟唰地一下站了起来。

　　换人？开玩笑，上一场比赛作为压阵的他就没机会上。

　　七察的那团火，憋在心里还难受的很，换个毛的人！

　　“我上！你们就等着看伟大的麒麟大神AK秀吧！”雍麒麟深深吸了一口气，然后蹭地转身，就冲进了卫生间洗脸冷静去了。

　　……


第647章 大神签……

　　虽然是在比赛日，全队都还是早上做完了基础训练。

　　一早上雍麒麟本来都是在很纠结的两种情绪里天人交战……

　　雍麒麟本来以为自己不会紧张，他高考都没紧张个什么，该吃吃该睡睡，可是他没想到，紧张这种东西还真是来无影去无踪，根本不受控制，他不但午餐没吃好，而且随着比赛时间的临近，他感觉自己越来越不对劲了。

　　第一次进职业赛场啊！

　　以为自己可以不紧张，太自以为是了。

　　雍麒麟的心理素质其实算是很好的了，甩机甲几条街没问题，只是，上一场比赛给他带来的冲击力实在是太强了，一支名不见经传的小肥羊战队，三个ID充满了屌丝气息的砍手三人组，居然没有一个是善茬。

　　每一个人的操作和意识都是准职业级的，甚至在单挑的能力上，绝不逊于某些比较擅长团战的职业选手。

　　即使对上了这样水准的对手，雍麒麟倒是也不会太紧张……

　　问题是，面对这样的对手，还想要赢得漂亮，甚至是完成一挑三的壮举！

　　做得到吗？他可别为了AK，反而弄巧成拙！

　　今天的比赛，九尾狐战队和数字军团战队，被安排在下午两点。

　　还不到两点整，赛事服务器开启，他们双方都可以进入了……

　　本来还在紧张的雍麒麟，一进入服务器，愣了一下，顿时什么紧张都没了！

　　因为，看到和他一起，同时登上擂台等待席的黑夜行和零点！

　　没错，陈彬这次确定的阵容是——头阵雍麒麟，中间蓝白，他自己压阵。

　　雍麒麟是第一次进入职业比赛，陈彬也不是心里没数。

　　阵容这样设计，反正有蓝白，有他在后面，雍麒麟完全可以大着胆子发挥他的全部实力，不需要在比赛中有任何患得患失的心理。

　　冲击AK，要的就是放开手脚！

　　枪少林尤其如此。

　　没有延迟爆发的蛊五毒之前，如果纯论爆发力的话，枪少林是气武当无法相比的，但是枪少林的技能释放太困难，上手难度太高，失误率更是恐怖，一般来说没有气武当的远程爆发那么稳定。

　　所以，要让一个枪少林打出最佳战绩，一定就要让他没有任何后顾之忧！

　　“上一场比赛完全没上场的机会，还憋不憋得慌？”陈彬笑眯眯的声音，在雍麒麟身后响起。

　　“呃……”雍麒麟下意识地答了一句，“憋，当然憋！”

　　“那就好！”陈彬站在雍麒麟背后，拍了拍他的肩膀道。

　　雍麒麟不由得回想起上一场比赛，看着斩、红狼无双剑和小雅在赛场上奋战时，他在赛场下激动而兴奋的情绪，可惜最终小雅完成了经典的双杀，他的一腔战斗的热血，就这么给生生得憋回去了。

　　这种感觉简直就和被一性感妹子挑逗了大半天，正欲火焚身的时候，妹子一句大姨妈来了没什么两样。

　　更何况，七察勾起的那口火，也还没处发泄掉……

　　雍麒麟点了点头，头也不回地大声吼了一句不知道哪国语言，然后，死死得盯着眼前的屏幕，看着一闪一闪的比赛开始的倒计时，恨不得马上走完，下一秒就开始战斗。

　　三，二，一，倒计时归零，比赛正式开始了！

　　雍麒麟操作着角色，飞快地在擂台中移动了起来。

　　速度极限，路线刁钻。

　　枪少林这个职业的特点是，手必须要热，非常热！

　　所以，一开始的飞速移动是为自己热身，也是秀给对手的下马威。

　　与此同时，他也观察着他的对手！

　　选手ID：三三得九

　　职业：气武当

　　全身装备，橙装和紫装混搭而成，暂时不知道有没有什么精炼技。

　　只是刷地扫了一眼，雍麒麟嘴角就露出了一丝笑容，心中大定。

　　最后的一丝紧张，也因为对方的职业，而被一扫而空。

　　气武当！

　　九尾狐还真是跟气武当有缘，线上赛已经是连续遇到了四个气武当了！

　　雍麒麟和斩、红狼无双剑前前后后缠斗了快两个月了，得到提升最大的除了和气武当丰富的战斗经验和技巧之外，就是单挑中对气势和气场的运用了。

　　枪少林，没有气武当华丽的而凶残的大招“死亡一指”可以用来开局甩脸。

　　但是，雍麒麟同样开发出了自己的开场气势压制技巧。

　　那就是秀微操！

　　用最极限的速度接近对手，用最刁钻的走位闪避技能。

　　如同猛虎出闸，直奔对手而去！

　　一个微操强大而准确的枪少林，一定是高手，这个定律从来没有意外！

　　那么，一开始就要让对手知道这一点，这样的压迫就像是高喊一声，麒麟大神来了！受死吧！一样的效果！

　　比赛开始的一瞬间，雍麒麟就飞快地锁定了对手，刷地弹开了第一个比赛对手的角色状态框。

　　从对手的装备颜色看来，他无论是装备还是精炼技，都应该是远不如斩、红狼无双剑的。

　　很好！只要不失误，低损耗拿下的机会很大！

　　虽然这样想，但雍麒麟一点轻敌的心思都没有……

　　就像上一场比赛两个解说曾经说过的一样。

　　NO.1黄金联赛，什么离奇的事情都有可能发生！

　　狮子搏兔，亦尽全力。

　　和斩、红狼无双剑颤抖的上千场战斗里，雍麒麟早就对如何打气武当烂熟于心了。

　　速度就是生命，距离就是胜利。

　　只要尽快拉近与气武当的距离，然后拼命地黏住他，不让他有卡技能CD，有放风筝的机会。

　　近身！缠斗！

　　只要打得好，以枪少林的爆发，对上气武当那么点血量，肯定是一个赢字，没有任何悬念。

　　方方正正的擂台地图，空间并不大……

　　雍麒麟的全速变相跑动下，几乎只是几秒之内，那个气武当选手三三得九，和雍麒麟之间几乎已经近在咫尺了。

　　对方对枪少林没经验，而且，走位能力一般。

　　雍麒麟很快下了第一个结论。

　　然后，继续！

　　“九尾狐这位从未出场过的选手，状态真是非常好，他的走位操作真是让人感觉赏心悦目……近身显得非常的游刃有余，华丽而流畅……”比赛的直播解说也被雍麒麟一开场就高调秀微操的气势战术给震撼了一把，在解说席上连声称赞。

　　“而且我们还可以看到，他不但变相跑动的功夫非常扎实，而且在进入对方技能释放范围之后，还有意识地开始了高频摆动的闪躲技巧，面对一个气武当，他这样的走位太经典了！如此高频的摆动走位，对方要技能不被雍麒麟闪躲掉，恐怕需要更精妙的时机预判和精准操作才行了。”另一名直播解说也适时的补上了一句。

　　实际上，雍麒麟的高频摆动还真的是对自己的视野，有点影响的。

　　视角的迅速变化，让他很不舒服……

　　不过，这种时候他肯定不可能非要走一步调一步视角，那比赛就没法打了。

　　如果不是因为他的视野不舒服的话，他这会手上的双枪【黑沙】，都已经可以直接戳上对方的脸了。

　　所有的观众都很激动……

　　从雍麒麟开场表现出的扎实的实力来看，应该又是和第一场比赛里一样，又是一场场面激烈，战斗流畅的高水准对攻局！

　　可是，那是镜头放在雍麒麟身上的时候，大家这样想。

　　当镜头转到他的对手身上，很多看直播的玩家，顿时响起了嘘声。

　　那名气武当选手“三三得九”，好像没有太多的反应。

　　既没有和斩、红狼无双剑一样，直接大招甩脸，然后无比凶狠地迎上来，也没有谨慎地后撤选择和雍麒麟拉开距离。

　　什么战术？

　　雍麒麟十分谨慎，事出反常必有妖，他反倒没有急着出手，这是绕着“三三得九”做起了视野操作来。

　　对付起气武当，算是最好攻防兼备策略了，既保持近身，又躲避单体爆发技能。

　　而就在这个时候，三三得九的脑袋上，突然冒出了一行字！

　　“大神签……”

　　雍麒麟几乎是在看到文字出来的第一时间，都还没看清楚，就采取了攻击的操作，而第一个技能落在对手身上之后，他才眉头一皱，看清楚对方打的什么字。

　　大神签？

　　什么意思，难道对手觉得抽到了和一个九尾狐新人打擂台，算是抽到了大神签？

　　靠，没有这样侮辱人的吧！

　　雍麒麟却没有受太大的影响，就算是嘲讽战，他也不会接的，反正他刚才的出手角度非常好，手感正热，什么都不用管了，直接干！

　　赢，就赢得漂亮。

　　赢不了，反正蓝白和陈彬都在后面呢，他们输不了！

　　爆发！

　　雍麒麟直接一个突袭技能冲到了“三三得九”的面前。

　　梅花枪，直接击晕！

　　四秒极限输出，瞬接锁喉枪。

　　“漂亮，技能衔接……太漂亮了……”解说已经不怎么会说话了，他们是有心要解释，枪少林的技能衔接难度有多高，可是，嘴不够快啊。

　　锁喉枪过后，高高跳起，斜向四十五度，完美穿心枪！

　　三三得九就像一个沙包一样，被雍麒麟这一套无比流畅的连招，整个人就像一只傀儡一样在枪尖挑得上下翻飞。

　　枪少林的技能，不中则无所谓，一旦中招那就是超强的爆发了！

　　一个气武当能抵抗？

　　三三得九的血量，也和过山车一样，掉得飞速无比！

　　很多看直播的观众，都忍不住从椅子上站起来了……

　　枪少林的技能，每一个释放难度都很高，比如锁喉枪是只在一定范围生效，和目标距离太近或者太远都无法释放，而穿心枪必须保持侧身对目标并45度角斜向刺下，非常容易被躲闪落空，等等。

　　所以，职业赛场上，实在是很少看到枪少林这样暴力的爆发秀……

　　流畅！漂亮！行云流水！一气呵成！

　　如果对方再不快点采取什么措施的话，一个优秀的枪少很有可能就这样，暴力地把他连招致死！


第648章 签，签个名吧

　　雍麒麟的技能非常的漂亮，如同表演一样赏心悦目，可惜他的对手就有点让观众失望了，一直都没有找到什么抵抗的机会，几个技能在雍麒麟的高频走位之下，完全像是没有准星一样，稀稀拉拉地不知道在放什么。

　　就连最容易释放的锁定技能死亡一指，也被他放了个180度的偏离——这样大角度的偏差，能命中才是有鬼了。

　　雍麒麟不断的变换着姿势，跃起，斜向、侧身……

　　枪少林的技能释放要求困难，他必须做到一丝不苟，一点差错都不能有，否则自己就会把技能放空，更不用提技能衔接了。

　　到最后一点血量的时候，三三得九又一次被雍麒麟的技能高高挑起。

　　三三得九浮空的一刹那，雍麒麟抬手放出了枪少林在单挑中最难释放，但是也是伤害最高，效果最华丽的技能，披红十字绞。

　　轰地一声巨响。

　　绞杀！

　　只见三三得九落地的一瞬间，技能刚好生效。

　　一秒都不差。

　　三三得九唰地一下，最后的血量瞬间清空，彻底被绞杀！

　　一共二十一秒！

　　全爆发，一气呵成的连招击杀！

　　解说、观众一下子都傻眼了……

　　直到擂台上弹出了四个金光闪闪的大字“完美击杀”！

　　完美击杀，就是指胜利的一方，一滴血都没有掉！！

　　所有原本以为又会是一场激烈对攻局的观众们，都目瞪口呆了，两个直播解说，也在这一段雍麒麟的精彩连招表演里，看得是瞠目结舌。

　　直到结束之后五秒钟，解说才大声开口叫了起来：“漂亮，实在是太漂亮了！雍麒麟选手打出了完美击杀，这一套连招绝对是完美，如果说刚才他对阵气武当的闪躲操作完美无缺的话，那么这场连招击杀表演，就更是完美中的完美了！”

　　“已经有多久，我们没在NO.1黄金联赛的赛场上看到过完美击杀了？上一次还是在四年前，由陈彬大神完成，没想到九尾狐战队阔别NO.1黄金联赛四年，重新回到赛场时，又一次完成了一场令人赏心悦目，一见难忘的精彩表演。”

　　“再一次看到完美击杀，还是九尾狐，这是一场轮回的宣誓吗？这是给我们一个九尾狐强势归来的信号吗？”解说都有点开始进入走火入魔的节奏了。

　　无数的电脑前，无数的电视机前，都同时响起了啪啪啪的掌声……

　　虽然是线上赛，但是，粉丝们还是忍不住地鼓掌、吼叫。

　　昨天，第一场线上赛，红狼的热血激情，小雅的惊艳登场还在让他们回味，今天，九尾狐的另一名初次登场的新选手，雍麒麟，居然又让他们享受了一次新的视觉盛宴。

　　九尾狐真的已经脱胎换骨，进入了人才辈出的新时代！

　　直播的屏幕前，每一个了解气武当或者枪少林的玩家，都在惊叹着，很多人都不由自主地将自己代入到“三三得九”的立场中去，苦思冥想如果是自己，这场比赛能打成什么样。

　　雍麒麟的一套死亡连招里，到底有没有一线生机？

　　此时，九尾狐的训练室里……

　　雍麒麟一套打完收工，这才长舒了一口气。

　　别说解说傻眼，观众傻眼了，就是他自己，同样都已经傻眼了。

　　居然做到了一套连招收人头，他自己都不敢相信。

　　虽然他知道刚才那套连招他发挥的确实是完美，绝对是超过了他的平时水准，但是，一切的前提都是，对手因为刷出那句“大神签……”而失去了先手优势！

　　看来，大神签也不是什么好签啊！

　　打比赛还是要靠实力，求神拜佛是没用的。

　　所以说，嘲讽不是所有人都能玩的，玩不好就要送命。

　　如果在别的职业面前失了先手，还好说一点，可在枪手林面前丢掉了先手，那只能用两个字来形容——自杀！

　　“呵呵，什么是大神签？上上签的意思吗？你们打比赛之前还要求签吗？”雍麒麟对着地上的尸体打字道，这会儿他才算是有时间问问题了。

　　可惜，三三得九无法回答他了，因为一道光芒闪过，三三得九被传出了擂台。

　　雍麒麟很无语，反嘲讽一下都不行？

　　看着三三得九被传送出场，雍麒麟才回过头，看了一眼身后的队友们。

　　结果刚一回头，他就被人用力地拍了一下肩膀，接着是第二下，第三下……

　　该死的红狼，力气那么大，差点没把他给拍蒙了！！

　　“那套连招，操作得太漂亮了！”。

　　“等看麒麟大神的AK秀……”

　　“再接再厉，别忘了，一挑三！”

　　“嗯！”雍麒麟狠狠地点了一下头。

　　第一个对手，完美击杀。

　　因为没有掉血，关键技能尚未使用，没有太多缠斗，所以蓝量还算充足。

　　可以说，他自己的超水平发挥，为下面的场次，奠定了非常好的基础！

　　……

　　雍麒麟从来没有觉得，原本觉得非常短暂的比赛中场，竟然会让她觉得这么漫长。

　　手好热！好热好热！！他就这么坐在电脑前，两只手一刻都没有闲下来，不时地敲动键盘和拖移鼠标，模拟着比赛里的操作。

　　“怎么，迫不及待了吧？”陈彬在身后，笑着问了一句。

　　“是啊，一挑三啊！”雍麒麟吞了口唾沫，嘿嘿笑了一声回道。

　　“战斗！直到胜利！这会让人上瘾！”一向不怎么主动发话的斩、红狼无双剑突然开口道。

　　“没错，太让人上瘾了！”麒麟狠狠地点了几下头，他觉得从来没有和斩、红狼无双剑这么心心相印过。

　　实际上，两场比赛之间的间隔时间是非常短的，一眨眼，第二场比赛，就已经开始了。

　　雍麒麟迎来了他的第二个对手！

　　虽然麒麟觉得两场比赛的间隔非常漫长。

　　倒计时的读秒过后，麒麟再一次勇猛无双地冲了出去。

　　这一次他的对手ID名叫“一一得一”，职业是一个弓弩唐门！

　　仍旧是紫装和橙装混搭的装备，是否有精炼技不明。

　　唯一的不同是，这一次“一一得一”倒是没有原地发呆，而是开场就是一记超远距离的“锥心箭”。

　　解说席那边也开腔了……

　　“看来短暂的休息时间，并没有让雍麒麟选手刚才火热的状态冷下去，他的操作依旧是亮眼无比，不过这一次他的对手，并没有像上一场那样犯下巨大的失误，而是开场就射出了一记超远距离的先手箭。”

　　“是的，不过锥心箭这个技能，本来就属于非常不稳定的控制技，想要射中对手，必须要有非常好的预判和意识，同时还需要一点点运气才能行。在我看来，一一得一选手的这记锥心箭，想要射中走位接近完美的雍麒麟选手，几率无限接近于零。”

　　“我很赞同你的观点，嗯，现在结果已经揭晓，这支箭离射中差了十万八千里。”

　　上一场麒麟的完美击杀表演，让两名直播解说眼睛都直了，他们也没看过那么流畅的枪少林操作……

　　所以，这才一开口，就意犹未尽地夸起了麒麟的操作来。

　　“呵呵，不错嘛，比刚才的发呆队友强多了，还知道用锥心箭来骚扰我的走位，趁机拉开和我的距离。”麒麟却没有觉得一一得一这个锥心箭的技能是毫无意义的赌博，嘴里自言自语地低声说道，“不过，我只想说，少年，你还是太天真了！”

　　一边兴奋地低吼出了最后一句话，雍麒麟一边操作着角色迅速地接近了一一得一。

　　接近！

　　这是枪少林必须要做到的事。

　　如果这么小的擂台都没有办法接近敌人，那还打什么？

　　依旧是极限速度，压根没有受到那一记锥心箭哪怕一丁点的干扰。

　　一一得一看到自己的技能完全毫无效果，面对着来势凶猛的雍麒麟，心里有些慌乱，不过手上的操作还好没有受到太大的影响。

　　后撤，小轻功，侧身走位。

　　虽然说不上精彩，但是应对得还算中规中矩。

　　“哈哈，就这样了么，这样怎么挡得住去年十九，今年十八，明年十七的麒麟大神一挑三的脚步啊！”雍麒麟已经完全进入了忘我的状态，怪叫了一声，操作着角色脚步突然一顿，刚好站在了一一得一想要放技能风筝他的最短距离处。

　　断魂突袭，枪少林50级技能，突袭猛冲目标，瞬间向前位移100米，并且将路线中的敌方目标击晕2秒并造成致残减速50％，减速时间持续3秒，瞬息释放。

　　雍麒麟无比果断的一记断魂突袭，完美命中了刚刚停下脚步准备释放控制技能的一一得一。

　　三秒输出，续接梅花枪，又一次击晕！

　　“啊，连招！又是连招，这一次对手没有失误，但是雍麒麟选手依旧抓住了机会，这一次他还能表演完美连招，完美击杀么？！”

　　“梅花枪，穿心枪，披红十字……啊，不这一次雍麒麟选手没有释放披红十字绞，而是紧紧贴身进行疯狂地普攻输出！”

　　两名直播解说随着麒麟的节奏疯狂地喊了起来，现场的气氛再一次被雍麒麟点燃了。

　　所有人都在等待着，想要知道雍麒麟能不能再一次秀出完美击杀。

　　“漂亮！弓弩唐门不是武当，爆发不如武当，但是逃生和控制却要强于武当，这个时候如果强放披红十字绞，命中几率极低不说，还很有可能被反控，抓住暴打一顿。”陈彬站在雍麒麟身后，笑着赞了一句，对雍麒麟的临场决断非常满意。

　　不仅仅只是因为雍麒麟的操作，更是因为他的选择。

　　不为了追求完美击杀而强秀完美连招。

　　胜利，才是最终的目标！

　　这才是一个职业选手应该具有的心态。

　　雍麒麟的战斗经验，非常的丰富，这一点非常好！

　　枪少林想要完美击杀一个弓弩唐门，难度非常高，想要击杀一个拥有一定操作水准的弓弩唐门，难度更高。

　　果然，一一得一也不是完全的鱼腩选手，抓准了一个机会，开出了隐身，挣脱了雍麒麟的贴身猛打。

　　枪少林虽然攻势犀利，但是招式大开大合，也极容易露出破绽，正被弓弩唐门这种拥有逃生技，拥有控制技的职业所克制。

　　这是职业上的优劣，再强的职业选手，也无法完全避免。

　　一一得一彻底转变了战法，不再力求拉开距离想要风筝输出雍麒麟，而是普攻夹杂各种瞬发，锁定小技能，不要钱地往雍麒麟身上砸。

　　说白了就是以伤换伤，不求能赢，只求换血。

　　明知道赢不了，也要为下一个队友创造机会。

　　“呵呵，换血？！”雍麒麟面对一一得一突然改变的战术，丝毫不慌，冷笑了一声，祭出了视野操作，一边躲避技能，一边见缝插针地输出。

　　很快，一一得一的血量就已经几乎见底，毕竟他一开始就被雍麒麟抓准机会连了一套，差点没直接给打趴下。

　　“一一得一选手的血量已经撑不住了，这一场比赛已经失去了悬念，哈，他又一次开出了隐身，但是我只能说，这个隐身也只是在拖延比赛的时间，一旦他现身，只要一记普攻的伤害，他的血量就会彻底见底。”直播解说带着调侃地语气说道。

　　雍麒麟看到一一得一隐身，也开始谨慎地在擂台上游走起来。

　　现在已经胜券在握，他一滴血都不想再被对方带走了，他的眼神死死地盯着擂台上的每一个角落，一旦有任何风吹草动，他都能第一时间有所反应。

　　这时，擂台上果然有动作了。

　　虚空之中，突然刷出了一大排文字泡泡。

　　“刚才我队友字没打完就让你秒掉了，我们是九尾狐的粉丝啊，求大神签个名吧！”

　　全场观众无语了。

　　雍麒麟也无语了。

　　那个三三得九打出的“大神签……”，原来是没打完？

　　其实，三三得九上场的时候，想要打的那句话不是“大神签”，而是“大神签个名”？

　　雍麒麟第一反应是惊讶，第二反应是好笑，第三反应是激动。

　　真是啊，还害他困惑了很久，大神签到底是他喵的个什么签！

　　原来是签名……

　　签名！！

　　天，这可是第一次有粉丝向他要签名，当然，这根本才是他第一次上场比赛！

　　于是……

　　雍麒麟无比激动地抬起了双手。

　　一个平时几乎不怎么用的群攻技能甩上去……

　　直接就把这位求签名的一一得一，给秒杀了。

　　因为，文字泡泡，已经暴露了一一得一的位置！

　　哪有这么傻的唐门？

　　隐着身还打字呢！笨死了！

　　虽然麒麟很激动有粉丝问他要签名，但是，他也没忘了这是比赛，他还没有取得最后的胜利！

　　等到确认一一得一彻底死亡，看到尸体之后，雍麒麟这才爽快地打出来三个字：“没问题！”

　　比赛结束的一刹那，雍麒麟看了一眼自己的血量，还有五分之三，蓝量，却快要见底了……

　　而他要面对的第三个对手，依旧是一个满血满蓝满技能的选手！

　　雍麒麟抬起头，伸出自己的手看了看——AK近在眼前了，他能完成吗？


第649章 一份签名，三条人命

　　除了血量剩下一大半之外，雍麒麟现在的状态可谓是弹尽粮绝。

　　大多数的技能都在冷却中，蓝量已经即将见底了，最后能不能应付第三个对手，他心里其实一直都在咚咚咚地打鼓。

　　怎么打？

　　没有技能了，没有蓝了，再怎么打呢？

　　雍麒麟在进入九尾狐之前，就能够依靠自己的实力爬到天梯287名，相比九尾狐的其他选手来说，他算是1v1的实战经验非常丰富的选手了。

　　此时面临弹尽粮绝的情况，成千上万场比赛，每一点细节都在他的脑中不断地依次流过……

　　天梯竞技场和KOF赛制最大的不同，就是在天梯里他会等技能冷却好了，回好了蓝，才会进入下一场天梯比赛，但是，KOF赛制两场比赛之间的间隔当然不足以让选手回好蓝，回好技能CD，否则，那样对落后的一方战队，就太不公平了。

　　但是，雍麒麟打过那么多天梯的比赛，也不是没有遇到过这种弹尽粮绝的情况……

　　因为枪少林一开始练习的时候，技能落空率是很高的，他刚进入天梯经常会出现他没蓝没技能了，对手却还剩下很多的生命值和空余技能的情况！

　　逆转？

　　雍麒麟一想到这两个字，就笑了。

　　那样的逆转，发生过没有一百次，也有八十次吧？

　　三、二、一……

　　开始了！

　　决定雍麒麟能不能打出AK局的最后一战，终于打响了！

　　随着倒计时的结束，雍麒麟飞速后退，对方是一个各方面综合能力比较强的掌丐帮，这样的职业有普攻，也有一定的爆发能力，需要非常小心地应付。

　　九九八十一。

　　这支数字军团战队的队长！

　　火克金，火系的丐帮职业对金系的少林职业是有五行克制的，所以，对方对他的普攻和火系技能打出的伤害，都会有五行加成……

　　双方都是近程职业，但都没有第一时间动手。

　　而九九八十一的脑袋上，飞快地冒出了一行字：“大神怎么这么心急啊？他都还没说地址，你就把他杀了……我们的地址是：西江市电子工程大学7栋601，收件人李哲学，联系电话是139……嗯，接受快递到付！”

　　雍麒麟微微一诧，飞快地回过头看了机甲一眼。

　　机甲朝他点了点头，表示地址联系电话都已经全部记下来了。

　　雍麒麟同样也点了一下头，但是他的精力，完全没有被这一行文字分散。

　　反而是这一行文字，让他更加的谨慎：“这么一大串字，一下就刷出来了，好快的手速！”

　　手速快的人，不一定是高手。

　　但是，手速快的人中高手的比率很高！

　　要知道他的第一个对手，才刷出了“大神签”三个字，后面的“个名吧”三个字都没刷出来……

　　大神签个名吧，一共才六个字而已！

　　但是，所用的时间，几乎是这位九九八十一的几十倍！

　　打字速度快，操作速度也一样快。

　　雍麒麟打起了十二分的小心……

　　现在，可以说是他离1杀3成功最近的时刻了，如果错过了，他都不知道以后是不是还能做得到！

　　……

　　雍麒麟没有回应，数字军团战队的队长九九八十一，也没好意思再说下去。

　　两个人的战斗，一开始打得非常艰难，双方的试探不断，但九九八十一也知道，雍麒麟的蓝量不多，技能冷却时间不能拖，所以不断地在找进攻的机会。

　　九尾狐以后还指不定会不会参加这种赏金赛事呢……

　　所以，以后和九尾狐选手的战斗机会，可能真的不会有了。

　　九九八十一也想抓住机会，和九尾狐人打出一场尽全力的比赛！

　　雍麒麟的劣势确实很大。

　　虽然打得非常谨慎，而且没有任何失误，但是，他纯靠普攻去攻击和招架，实在是有点捉襟见肘。

　　解说席，观众们，也都注意到了这一点。

　　“雍麒麟现在陷入了被动，他的每一个技能都非常珍贵，必须用在点子上，可是他这样用普攻与对方缠斗，明显不占上风……”

　　“这也是没有办法的事情，他能做到这样，已经非常不错了。”

　　“几乎是空蓝空技能，他现在打得一定很煎熬……”

　　“等等，难道说，他在以生命换时间？”另一个解说猜测道，“爆发职业的生命值是不值钱的，哪怕是还剩个位数的血，都可能出现逆袭反杀！”

　　“唔，那选手的心理素质必须要求非常的好，落后那么多生命值的情况下，他也要等技坚持能的冷却，等蓝量的恢复，稍微一个疏忽，就有可能会阵亡。”

　　“是的，他在等！因为，他一点点冷却好的技能，一个都没有放出去……”

　　所有的观众都挠心起来！

　　等技能，这绝对是对的，但是，能不能撑到那一刻？

　　九九八十一是数字军团的队长……

　　前两个队友跟他的实力差距也是非常大的。

　　可是，雍麒麟不能放技能，因为对于枪少林来说，他们不是一个技能放出去，就算完事了——枪少林一个技能和另一个技能之间的衔接，非常地重要，不出手则已，一出手就必须是一串的技能甩出去，而中途的技能衔接如果被打断，或者被招架，或者被闪避，导致后面的连招连不起来，都会是很伤的情况！

　　现在，他要等！

　　等几个比较关键的，他用起来熟练的技能冷却好……

　　等待他至少有一套连招，能够连起来为止！

　　等！必须等！

　　雍麒麟不慌。

　　看着生命值一点点下降，他也丝毫不慌。

　　雍麒麟没有机甲那样的计算能力，实际上他并不清楚他这样拼到最后，到底谁输谁赢。

　　只是，他知道如果要赢，就只有这一条路可走！

　　等！拼死也要等至少一套技能冷却……

　　而且，绝对不能失误！！

　　雍麒麟利用对方冷不丁漏出的一些失误，他不断地普攻，走位，同时留蓝，留技能。

　　九九八十一的生命值在下降，雍麒麟的生命值当然也在下降。

　　掌丐帮大多数技能也都是近程技能，双方近身互拼的情况下，应该是相互不占优势的，但是，雍麒麟现在任何技能都不放，而九九八十一能放技能，那就不一样了。

　　雍麒麟生命值下降的速度，要远远快于九九八十一！

　　“嗯？”坐在雍麒麟旁边的陈彬，喉咙里轻轻哼出了一声似笑非笑的声音。

　　“……”雍麒麟顿时仿佛醍醐灌顶一般，眼神一动，鼠标非常稳地推出去……

　　没错！就是现在！

　　雍麒麟突然转身，一个上下马操作，然后就是如同一缠绕的盘龙一般从斜上方绕着九九八十一而下的60级技能——回马枪！

　　所有雍麒麟等待的技能中，这个技能是冷却时间最长的一个，也是爆发力最高的一个，他为了等这个技能，也耗费了大量的生命值！

　　只听嗤的一声鲜血溅起的声音，回马枪完美命中！

　　九九八十一腹部正中一枪，直接贯穿！

　　绝对的要害攻击！

　　回马枪打出要害攻击的机会，可不是每次都有的，雍麒麟立刻侧身，斜向四十五度，穿心枪打出，这一下，直接就击倒了……

　　一旦目标被击倒，枪少林的选择就多了！

　　可是，九九八十一没有轻易被击倒，反而是扭身滑步，打断了雍麒麟的连招。

　　如果九九八十一的操作更加精准一点，雍麒麟在这里可能还就真的被打断了……

　　但是很可惜，他的那个扭身稍微慌了一点，角度不够，导致在滑步的动作到最后做成了侧滚翻，然后，被雍麒麟直接甩出了梅花枪！

　　再然后，雍麒麟接上两个普攻，双枪一抖，两面堵住退路，直接确定了击倒！

　　击倒之后……

　　就连雍麒麟自己，都知道没有悬念了！

　　不得不说，九九八十一的打字速度真心是快，化光离场的最后一秒钟，还不忘刷出一句：“别忘了答应我们的签名！我们要全队的！”

　　雍麒麟真的有点哭笑不得了……

　　什么人啊，这种时候居然还记着提醒签名的事？

　　为了九尾狐的签名，都已经付出了三条人命的代价，真的值得吗？！

　　……

　　雍麒麟站起来的时候，稍稍有点恍然。

　　刚才不到十五分钟的时间里，所发生的一切，仿佛是做了一场梦，很大很大的一场梦。

　　天哪，他做到了什么！

　　听着旁边陈彬的电脑里，解说的声音已经变了调子：“雍麒麟！九尾狐的新人雍麒麟！第一次出现在职业赛场上的雍麒麟！用他精湛的操作，流畅如同表演一样的枪少连招，向我们展示了他的实力，展示了九尾狐的实力……太不可思议了，一个新人在职业赛场上的第一场比赛，打出了AK局，他打出了AK局面！！”

　　All-kill，一杀三！

　　而且打出一杀三的，不是陈彬，不是任何一个老牌大神，却是一个从来没有登上过职业舞台的新人！

　　陈彬他们的实力，到底有没有如之前杜子涛说的那样有退步，暂时还无从考证。

　　但是，只从他们连番上场的几个新人的表现，就知道，九尾狐真的不得了了……

　　就连剑战资深的职业选手，也很少有能在赛场上，把枪少林玩成这样的，更何况雍麒麟还是一个新人？！

　　所有的职业战队、他们的粉丝，以及关注着电子竞技的每个人，都只有一个念头——

　　九尾狐这次回到职业圈，肯定要逆天！

　　……


第650章 你是在煤窑长大的吧

　　雍麒麟整个人也都被自己弄傻了，自己被自己膜拜到当机的，他也真的算是头一份。

　　“现……现在，我……该干什么？”伟大的麒麟大神，有点不知所措了。

　　“你想干什么？”蓝白问他。

　　“不知道……”雍麒麟摇头。

　　“庆祝一下？”小雅笑着举手道。

　　“呃，怎么庆祝呢……”雍麒麟有点心动。

　　“不如挂个牌子上街游行怎么样？”陈彬笑眯眯地提出了庆祝的方法。

　　“亚达！”雍麒麟虽然被自己创造的AK局给震惊到了，但也还没到脑子完全糊涂的地步，自然是当场拒绝。

　　这种明显残害祖国花朵的提议，就算是剑战第一主神提出来的，也不能接受！

　　陈彬当然也只是开玩笑。

　　全队今天没有去餐厅，而是在小雅亲自下厨的一桌美食中，享受了胜利的快感！

　　AK局！

　　真的是想不高兴都难！

　　结束之后不过半个小时，九尾狐的战队基地外面，都已经能听到聚集而来的粉丝们的呼喊声了……

　　直播已经转到了别的画面。

　　但各大网站上、论坛上、平台上，九尾狐这场AK的风暴，都一直没有停下来。

　　九尾狐全队，都稍稍喝了一点酒，陈彬和蓝白也跟雍麒麟碰了好几次杯。

　　不过，酒足饭饱之后，全队都还是记得。第一时间把该做的正事给做了。

　　那就是，给数字军团战队的粉丝们把全队签名给寄过去！

　　陈彬打电话让米晓送过来了一套新的队服，然后全队都在上面签上了自己的名字和祝福的话，再叫了快递过来，当即就寄出去了。

　　一个战队对粉丝的态度，大概能决定粉丝对战队的态度。

　　好歹数字军团在战队在今天的比赛上，为了这一份签名也是付出了三条人命的代价。

　　第二天一早，雍麒麟的AK局，很快就出现在了各大纸媒的头条上……

　　当天同时打出AK局的还有弑神战队的迦楼罗王，以及辉耀战队的黑白信仰，可是，这两个都是成名已久的选手，迦楼罗王方尘秋甚至都还是主神级，打出AK得到的关注，就远远不如九尾狐的新人雍麒麟了。

　　所有九尾狐的粉丝，都沉浸在欢乐之中。

　　虽然没有看到陈彬出场很可惜，但是，九尾狐的实力，真的超出了他们的预期！

　　高兴，真的非常高兴！

　　而世界上没有任何高兴是绝对的，九尾狐的粉丝们一高兴，就忍不住把七察给扯出来了……

　　“九尾狐就是了不起，你还有意见吗？”

　　“哎呀，七察你真是火眼金睛，九尾狐赢比赛赢得好艰难啊……”

　　“对对对，怎么那么艰难才AK了啊？不是因为一秒一个，三秒钟结束比赛的吗？”

　　九尾狐的粉丝还是挺记仇的，上次七察说，他们战队又是差点一换一，又是利用大家对五毒不了解的优势，才能艰难地赢得了比赛，还为此冷嘲热讽了一大通，粉丝们可没忘记。

　　还好，他们家战队真心给力！

　　直接就来了一个AK局，这下还艰难吗？

　　不过，让九尾狐粉丝们意外的是，这一次七察居然没有躲起来……

　　而是飞快地就出现在了论坛上！

　　“有眼睛的人都看得到，这哪是比赛，这根本就是粉丝见面会的节奏吧？”七察的冷笑表情，都快要刷出屏幕范围了，“第一场的对手动了吗？第二场的对手象征性动了动？第三场的对手总算放了几个技能，派头猪上去都能打出AK局吧！”

　　“你们的YY有点节制吧？一群脑残到这种程度的脑残粉，简直是不可救药，就他们这样的实力，你们也就能指望他们打打业余战队吧？碰上职业战队，你们尽管哭，我不会给你们递纸巾的！”

　　“我个人看来，九尾狐的实力已经在这两场线上赛里，可以以小窥大了，我依旧承认他们还是很了不起的——和业余战队比起来，他们的实力真的是很了不起！这一点，绝对毋庸置疑！”

　　因为雍麒麟的一场AK局，九尾狐从昨天开始心情就是很愉悦的，可是，偏偏就有七察这种破坏心情的货色上蹿下跳。

　　七察已经不能做什么了……

　　但是，他能做到让九尾狐就连赢，都赢得有阴霾，赢得不能完全开心。

　　伤害不到九尾狐，膈应到总行吧？

　　雍麒麟对此尤其沮丧——即使是面对三个毫无反抗的对手，打出AK局也不容易，蓝量和技能冷却都是需要即时控制，并且做出调整的，更何况昨天的对手还不是毫无反抗，尤其是最后的九九八十一，他在蓝量见底的情况下是以什么样的发挥拿下的？

　　可是，粉丝见面会……

　　雍麒麟确实不能否认，他的这场AK局，遇到的对手并不算强。

　　如果是第一场的小肥羊战队那样的对手，他其实是拿不下的！

　　永夜的牙齿咬得咯咯响。

　　咬了半天，他突然回头，问陈彬：“我能说脏话吗？”

　　陈彬扫了他一眼，三秒钟之后才答：“嗯？如果你会的话……”

　　永夜直接就被陈彬一句话打击得面无人色了。

　　好吧，他还真不会！

　　身为一个已经活到了二十岁的男人，来来去去会说的脏话不超过三句，这还真是一件悲哀的事。

　　不过这个时候，集体的力量就要发挥作用了。

　　永夜他不会，不代表九尾狐没有人会吧？

　　……

　　七察所说的粉丝见面会节奏，也无人能反驳。

　　九尾狐的粉丝也不是睁眼瞎，那AK局的对手实力一般，他们也不能硬把他们描述成什么顶尖高手，这一点尤其郁闷。

　　而正在七察冷笑着准备关电脑的时候，论坛上突然出现了一个标题极长的贴子！

　　『黑人黑得这么专业是因为你妈是在煤窑里生下了你并且把你扔在煤窑里养长大的吧？』

　　噗……

　　九尾狐粉丝看到这标题，直接全喷了。

　　标题挺卖萌的，不过贴子的内容真的是不堪入目，少儿不宜……

　　不但涉及各种人体器官，而且还涉及到多种族、多星系的混乱的亲属关系，看得人简直是目瞪口呆加脸红心跳，所以，不知道有多少人当场就挥动鼠标，复制保存，留作纪念！

　　“高手啊……”永夜看完了发送上去的贴子之后，若有所思地看着红狼道。

　　“普通话，太他娘的别扭了！”红狼却感觉完全没发挥出全部实力来。

　　然后，两个人愉快地击了个掌。

　　啪地一声，很有团队爱！

　　七察看完一行就脸红了，看完第二行脸白了，看完第三行脸绿了，第四行第五行他就要口吐白沫了，直到全文看完，他直接掀了桌子。

　　煤窑你妹啊！

　　无耻！幼稚！垃圾！

　　素来善于讲道理列证据嘲讽的七察，什么时候遇到过这种只是骂，就是不讲正题的流氓？

　　可惜，七察打死也想不到，这贴子会是从九尾狐战队基地发出来的……

　　因为这种行为实在是太不像话了！

　　整整过了十分钟，七察好不容易从快气晕的状态中平静了一点点，他把他们的帖子仔细地看了好几遍，找出了语法错误、逻辑错误、人身攻击、素质问题等等，站在道德的制高点上，洋洋洒洒写下了一篇一千多字的回帖。

　　骂战？谁不会？

　　写这种贴子的，就是给九尾狐抹黑的！

　　七察已经打好了腹稿，绝对不和对方对骂，一直坚持保持高贵冷艳摆证据，最后赢的一定是他……

　　滴滴滴，论坛系统提示他有回帖了。

　　好的，来了！

　　结果，七察点开一看……

　　一口血就差点直接吐了出来！

　　回帖只有一句：“哦？原来你也是煤窑里出生长大的啊？好巧！”

　　这一句回复，让九尾狐的粉丝们都要笑疯了。

　　永夜他们整篇帖子，确实是处处透着不成熟，错误连篇，而且各种人身攻击，出现了无比严重，值得深刻检讨的素质问题——身为一个社会主义好青年，怎么能这样丧心病狂地说脏话呢？

　　但是，最大的问题是，他们脏话是脏话，可根本就没有指名道姓……

　　没有谁说过他们骂的就是七察，从来就没有！

　　所以，七察自己巴巴地凑上来，完全是找抽的行为吧？

　　既然是他自己找抽，谁拦得住呢？

　　九尾狐粉丝们的跟贴，也都是一排排的笑脸……

　　“哈哈，兄弟骂得漂亮，骂得流畅，骂出了风格，就是有一点不好，你有没有考虑到煤二代都躺枪了啊？”

　　“对啊，在煤窑里长大的也有好人，你可别一棍子打翻了一船人哦！”

　　看着沉默下去的七察，以及九尾狐粉丝们的回帖，九尾狐的训练室里也是笑得人仰马翻。

　　估计七察已经阵亡。

　　这种习惯有图有真相的人，面对这种贴子绝对是防御力为零！

　　算是恶作剧，也算是发泄吧……

　　不管怎么说，因为七察窜出来的冷言冷语，导致的恶劣心情，最短时间之内，被一扫而空了。

　　永夜心里平静下来之后，觉得有点不太好：“话说，陈队……我们是不是有点太幼稚了？”

　　“你是七十岁还是八十岁了？不幼稚，难道还想玩什么成熟？”陈彬笑眯眯地端起他的茉莉花茶，晃荡了一下，清香四溢。

　　“那个人是坏人，不骂白不骂。”小苍清冷的声音，如陈彬杯中的清茶一样溢出。

　　蓝白笑着看向雍麒麟，“心情好点了吗？”

　　何止是心情好点了，心情简直好透了！

　　这种直接的，幼稚的，开口就骂的感觉，比讲道理、摆证据、理逻辑让人舒服多了！

　　水吧那边传来了阵阵香气，小雅的饮料和君邪的甜点，都同时出炉了……

　　所以，全队的心情更好了。

　　陈彬一边看着他们端过来的盘子，一边看着邮箱：“嗯。好了，线上赛第三轮的安排，已经出来了！”

　　全队顿时忘记了七察，都来到了陈彬后面，看起了线上赛最后一轮的赛程！

　　然后，看完了第三轮的安排之后，全队都无比诡异地沉默了下来，集体转过头，变了脸色地看向陈彬，道：“开……开玩笑的吧？还可以这样？！”


第651章 他们只要冠军，我们也是

　　非积分赛事不需要职业审核，所以每年的参赛战队，数量都不一样。

　　今年参加NO.1黄金联赛的，一共有三十七支战队……

　　第一轮之后还剩下十九支。

　　第二轮之后还剩下十支。

　　这十支战队里，将会有八支能参加线下赛。

　　而陈彬刚刚从收取的邮件通知里，得到的消息是，九尾狐第三轮比赛不用参加，直接晋级线下赛了！

　　“居然还能这样？”本来都已经准备好了开打线上赛第三轮的九尾狐全队，都被这个消息狠狠震了一下，就像是被绑缚的人突然被松开了一样，情绪很复杂。

　　“汗，我们还以为线下赛之前，还有一场实战可以打的！”永夜抹着鼻子道。

　　不但是永夜他们这样认为，就连陈彬本来也是这样认为的。

　　线上赛三轮的实战，比起天梯来说，更加能够提高全队的竞技状态，为后面的比赛打下良好的基础。

　　但是，他更清楚，紧凑的赛程中，能够得到一天的休息，对竞技状态更加有益！

　　非积分赛事，赛程变化是很经常的。

　　剩下十支战队争夺八个线下赛名额，正常情况下应该是打循环赛决定，不过基于NO.1黄金联赛紧凑的赛程，自然是不可能给线上赛留出什么循环赛的时间来……

　　所以，赛事组织方的办法是，按照“净胜人头”排序，第一到第六名，直接进入线下赛，排在最后的四支战队，争夺剩下的两个线下赛名额！

　　九尾狐战队线上赛第一场净胜两个人头，第二场净胜三个人头，净胜五个人头，排在第二位。

　　就是说，他们不需要参加线上赛第三轮——直接挺进了线下赛！

　　“第二名？”九尾狐全队都注意到了这个说法。

　　“嗯，我们和弑神战队都是净胜五个人头，排名第二、第三。”陈彬点了点头。

　　“荆棘鸟战队、听香阁战队跟涟心萌物文学科研会，都是净胜四个人头，他们是第四到第六……”蓝白看了看邮件道。

　　荆棘鸟战队，听香阁战队，这都是职业战队。

　　而涟心萌物文学科研会，看名字应该就是一支业余战队了，他们也是唯一的一支跳过第三轮，直接进入了线下赛的业余战队。

　　“那么第一名是……”所有人都随着陈彬鼠标的移动，动了动目光。

　　“辉耀！”陈彬报出了前两场净胜人头最多的战队的名字，“两场比赛，都是AK局，净胜六个人头，排名第一！”

　　两场AK局！

　　似乎是不费吹灰之力啊！

　　九尾狐全队都沉默了一下……

　　不是说辉耀战队在CES联赛上遭遇冷门，意外输给了弑神战队之后，就有点一蹶不振吗？

　　看他们现在的样子，哪里还有半点一蹶不振的影子！

　　短短两天的时间，九尾狐的队员们经历的实在是太多了。

　　肯定、否定，再肯定、再否定。

　　有人追捧，有人撒花，有人怀疑，有人观望，有人不屑一顾。

　　九尾狐全队面对的不再是他们一个小小的训练室，而是广大的观众、媒体，他们的朋友和敌人……

　　作为刚刚进入职业圈的新人，他们很容易因为一些变故而紧张、敏感，产生一些情绪波动。

　　现在，辉耀气势如虹的状态，就给九尾狐的队员们带来了一些影响……

　　今年的剑战职业圈除了红巢和狂战两支顶级战队之外，就数天刃战队和辉耀战队的状态最好了，尤其是辉耀，如果不是因为CES联赛被拒之八强门外，一个积分都没拿到的话，他们今年是有望冲击总积分前三的强队！

　　而冷门之后，他们可是沉寂了足足一个月的时间……

　　“本来辉耀参加NO.1黄金联赛，就是为了找回自信，他们必须打败爆了他们冷门的弑神战队。”陈彬看着两个战队的名字道。

　　“说起来有点好笑，弑神就是一支两人战队，辉耀选这样的比赛去屠弑神殿，其实本身就是一种没自信的表现了吧？”蓝白笑了笑道。

　　辉耀打KOF赛制一贯都不错，他们队不乏单挑能力很强的选手，拿出三个单挑高手来打擂台是没有问题的。

　　但是，弑神就不一样了，除了迦楼罗王和九曜，再没有第三个人。

　　所以说，KOF赛制下打弑神，实际上就是三个人打两个人……

　　只要上场顺序安排得当，正常的职业战队都能打赢他们。

　　毕竟弑神战队的队长，迦楼罗王方尘秋的主要优势在于空战，而地方狭小，也没有太多空战地形的擂台上，可以说是很大程度限制了他的发挥。

　　听着陈彬和蓝白两个人的对话，永夜他们的心情，稍稍安定了一点。

　　陈彬看了看日历，距离前往NO.1黄金联赛线下赛赛场，还有三天的时间——本来只有两天，但是他们多出一天的休赛，使得赛前他们连续有了三天的假期。

　　如果说线上赛，都还只是和业余战队小打小闹的话……

　　那么线下赛，九尾狐战队就真的要碰到职业级的对手了！

　　而且这一次，不再是那种无所谓的表演赛，而是要拼抢输赢的真正的比赛！！

　　虽然陈彬和蓝白都没有提起……

　　可是，九尾狐的所有人都很清楚，那支职业圈能排名前三的辉耀战队，这次参加NO.1黄金联赛的目的，肯定不只是要打败弑神。

　　辉耀，一定是要冠军的！

　　只有冠军才能洗刷他们之前的状态沉寂，只有冠军才能让他们全队的信心恢复！

　　然而……

　　冠军只有一个！

　　九尾狐的首秀也很重要，他们要的也是冠军！

　　……

　　九月二十五号的晚上，九尾狐才将前往帝都大学科技馆，参加今年NO.1黄金联赛的线下赛，这之前三天的时间，自然是抓紧时间训练了。

　　陈彬和蓝白都是赛事经验非常丰富的选手，所以，线下赛之前的训练，自然是主要集中在对方王牌选手的针对性训练之上。

　　一个战队里，适合打不同赛制的选手都不一样。

　　各个职业战队里，经常出场打KOF赛制的选手，陈彬都心里有数。

　　线下赛的八支战队里，有五支职业战队，他们也将是最大的竞争对手……

　　“我简单说一下几支战队的情况。首先，听香阁战队除了队长虞美人之外，其他选手实力都很一般，以你们现在的水平，只要正常发挥，拿下应该不成问题，他们主要出场KOF赛制的是满天星、风信子、紫罗兰，针对性地训练一下几个项目就可以了——应付掌峨眉的无限续航，应付琴峨眉的琴舞大招，我会把她们的技能精炼技，传给你们熟悉。”陈彬因为知道九尾狐的新人，对职业圈选手的名字还不太清楚，所以直接就报的游戏ID了。

　　“呃，她们的队长不会出场吗？”机甲举手提问。

　　“嗯，99％的可能不会，虞美人的身体非常差，无法适应KOF赛制这种激烈的比赛。”陈彬点头道。

　　听香阁战队，算是职业战队里最不需要花心思准备的一支，她们的商业价值，其实远远是大于其战队的竞技价值的，战队运营者对战队的经营路线，也不是靠的比赛成绩。

　　除了队长的实力，算是职业圈排的上号之外，其他选手都不足为虑。

　　只可惜她们的队长是个病弱美人，上场比赛的次数屈指可数……

　　说完了听香阁，然后就是荆棘鸟。

　　荆棘鸟战队的情况，比听香阁稍微好一点，队长枞茨葑神的实力毋庸置疑，当然身体上也是非常健康，只可惜，他的带队经验实在是太差，不说开打了，肯定是排阵上就会出现问题。

　　除了枞茨葑神之外，这支战队也没有太多需要注意的地方。

　　那么，最后就剩下弑神和辉耀两支战队了。

　　“弑神战队的两名选手，方尘秋，方倾遥，也就是迦楼罗王和九曜，实力非常强，但是，他们在这个赛制里有一个致命的弱点——打法过于单一，非常容易被针对，明天早上开始，我们开始看他们的视频，一个一个地练习。”陈彬道。

　　“嗯，”蓝白接过话，道，“辉耀战队能打KOF赛制的选手，就稍微多一点了，以前一般都是谢唯诗打头阵，现在应该要换人，明天下午我们针对训练辉耀。”

　　首秀就要拿冠军，这条路不是那么好走的……

　　但是，听完陈彬和蓝白的分析，全队的心情都安定了很多。

　　只要有条不紊地去完成训练，他们一定能做到！

　　放手去打！

　　放手去参与这个冠军的争夺！

　　反正，他们的身后，站着职业圈最坚强的后盾！

　　全队定下了明天和后天的训练计划之后，陈彬下达了休息一天的指令。

　　而憋屈的消息，也已经在零点的小窗闪了好久了……

　　“行了！算是赶上了，”憋屈一口气给陈彬发过来了三十二封邮件，“团队套装的防具虽然还没头绪，但是，团队首饰……已经有眉目了，你看看这些备选材料，我马上把设计图拿过来！”

　　“哦？”陈彬之前就跟憋屈说过了，KOF这样的赛制里，对团队性质的装备，其实并没有很紧迫的需求，憋屈也知道这一点，可是，仍然还拿团队首饰过来，有什么特别的用意吗？


第652章 生命锁链，生死与共

　　陈彬接收了憋屈邮寄过来的材料，看了半天没看明白这些材料之间有什么联系。

　　只是从一件件紫色的光芒中，恍惚能看到它们经过了一次又一次的锻造，每一样的属性说明，都非常的极品。

　　不说憋屈到底想用他们来做什么，就这些材料本身就已经很让陈彬眼直了。

　　身为一个见过无数极品材料的剑战主神，一口气三十二件材料让他眼睛发直还真的不是件容易的事。

　　不过，陈彬也没有需要过多猜测，憋屈很快就带着设计图纸过来了。

　　一张图纸！

　　十条项链！！

　　陈彬深深地看了他一眼……

　　之前提起防具的套装打造的时候，憋屈还在研究一件件地进行连续打造的课题，而连续打造必须要保证同一个炉子的持续性，如果中间出现了被别的玩家抢占了一下打造炉的情况，那就比较麻烦了。

　　但是，这一次憋屈拿出的首饰套装，却是一张图纸十条项链！

　　怪不得……

　　怪不得需要那么多锻造了一次又一次的材料！

　　陈彬也没有说话，静静地听着憋屈以五行相生相克的原理去讲解全队的职业构成，然后讲解他是怎么在图纸上排布的。

　　三十二件顶级极品材料，其中五件是憋屈在神秘商店一折购买的。

　　另外的二十七件，都是不断锻造出来的。

　　为了锻造这二十七件材料，憋屈进行了长期的试验，并且耗费了数以千计的紫材，和上万件蓝色材料，除此以外还拆解了非常多的首饰作为研究。

　　可以说，锻造出这每一件材料所花费的精力，所付出的努力，甚至不亚于打造一件暗橙武器！

　　九尾狐全队可都是在训练室里……

　　听着憋屈描绘了这些材料怎么锻造出来的，都有点动容。

　　永夜他们都站了起来，围拢在了陈彬的屏幕前，而陈彬则把椅子让给了憋屈，让他自由操作。

　　看到陈彬他们都没有异议，憋屈也就决定拿着这些材料开始进入最后的一环——打造！

　　这么重要的事，除了被一盘樱桃吸引了全部注意力的团宠之外，其他所有人都围拢在了憋屈身边。

　　一件件材料被憋屈摆放上图纸。

　　仿佛能听到铁匠手中的锤子，发出的哐当哐当的声音。

　　剑战的打造倒是不分什么武器防具首饰，全部都是扔在一个炉子里打造。

　　即使是一件布衣，也是从这炉子里出来的。

　　全部材料摆放完毕……

　　所有人都屏住了呼吸。

　　九尾狐的第一套团队装备，到底是成功还是失败？

　　一张图纸，如果真的能打造出十条项链，那么，剑战的打造系统，将进入一个新的时代——量产时代！

　　死的憋屈，即将是开启这个时代的第一人！

　　……

　　铁匠炉里的光芒，时明时灭，看得人十分揪心。

　　陈彬现在其实并不期待那十条项链的属性，而只要真的能打出十条项链来，他就觉得已经是成功了。

　　至于是不是团队套装，是否适合他们每个人，暂时都可以不作考虑。

　　从炉子里冒出来的，一直是青烟。

　　这不是一个好的兆头。

　　剑战中最难打造的是防具，防具的材料要求不高，但对设计技术要求高，打出高星级的几率很低，其次就是首饰，最简单的反而是武器。

　　九尾狐现在的武器已经很不错了，而防具的研究，憋屈又没有取得阶段性的进展。

　　所以，选择的就是首饰了！

　　青烟，一直在飘出……

　　因为憋屈是直接用零点的账号在进行打造，周围围了很多的玩家。

　　稍微了解打造的玩家就知道，如果青烟太多，就代表火不够旺……

　　难道是助燃材料不够？

　　陈彬默默地想着，但是没有出声。

　　等了大概二十分钟，继续冒出的还是青烟，而且越来越浓。

　　一般打造失败有一半的原因，都是因为熔炉熄火……

　　青烟冒得太多，熔炉熄火的可能性很高。

　　但是，陈彬扫了憋屈一眼，他的神色一点也没有慌乱，这说明现在产生的效果，完全都在他的意料之中。

　　或许是看到机甲他们的紧张，憋屈挠了挠头，道：“确实有点冒险。不过，首饰不能在火太旺的情况下打造，容易出现氧化的字符串，这个字符串会调用减属性的命令！”

　　全队乱七八糟地点着头。

　　反正也不清楚他在说什么……

　　半个小时过去了，陈彬让他们暂时先别等，随便做点什么休息一下，等打造好了再让他们过来看。

　　不过，陈彬和蓝白两个人，却还是守在熔炉前。

　　坐在陈彬椅子上的憋屈，整个人动都不动，眼睛一眨不眨地盯着屏幕。

　　一个小时，两个小时。

　　以憋屈那么好动的性格，这次他却是连跟手指头都没动过。

　　两个半小时……

　　只听轰地一声，像是炸炉的声音。

　　而憋屈依旧没动。

　　随着炸炉的声响不断传出，仿似放鞭炮一样接二连三，之后，炉子里冒出的青烟，几乎是在一瞬间，竟然陡然变成了暗橙色！

　　“成功了！”憋屈这才从椅子上弹起来，猛地给了陈彬和蓝白各一个熊抱，随后又猛地坐下，更加贴近屏幕，眼睛几乎就要射穿玻璃，让目光进入到熔炉里去加把火了！

　　“……”陈彬和蓝白互相看了一眼，谁都没有说话。

　　随着暗橙色烟尘的出现，很快，项链的雏形，出现在了熔炉上。

　　一条，两条，三条……

　　陈彬没有具体去数，但是，差不多应该是有十条左右。

　　不愧是以打造一把武器的精力打造出的每一件材料……

　　每一条项链上，都闪耀着璀璨的暗橙光芒！

　　不过几分钟之后，只听叮地一声轻响，然后，陈彬就看到他的屏幕上，弹出了一串命名的提示……

　　“你自己命名。”陈彬也没有看憋屈，只盯着屏幕，朝他道。

　　“好咧……”憋屈也不客气，直接伸手就在新出炉的项链上，打起了字来。

　　随后，一条条九星打造的提示，此起彼伏地争抢着屏幕中央的闪金大字频道……

　　恭喜玩家零点，完成了一次九星打造，获得首饰【彩虹糖一号】。

　　恭喜玩家零点，完成了一次就行打造，获得首饰【彩虹糖二号】。

　　恭喜玩家零点，完成了……

　　一共弹了九次！

　　死的憋屈立刻将东西收入包裹，避免了给别人点鉴定符的时间。

　　但是，好像失败了一个。

　　十条项链一共只成功了九条……

　　“没关系，看属性！”陈彬看到憋屈微微脸上有点沮丧，立刻拍了拍他的肩膀，提醒他道。

　　“呃，嗯……”憋屈本来已经陷入了为什么失败的节奏，但是被陈彬这么已提醒，知道现在重要的不是研究怎么回事，而是先看看到底有没有出团队属性。

　　十条项链，基础属性都是一样的。

　　互相之间只有门派限制的差别……

　　九尾狐的队员们又都围了过来，而憋屈也随便点开了一条项链的属性页……

　　【彩虹糖七号】，（暗橙）未精炼，等级：75级

　　装备类型：首饰，门派限制：武当

　　生命最大值+302，灵气最大值+555

　　闪避+106，忽略闪避+115

　　精炼+3（未点亮）：闪避+59

　　精炼+6（未点亮）：移动速度+5。

　　精炼+9（未点亮）：忽略闪避+65。

　　精炼+12（未点亮）：激活技能生命锁链，可将自己的生命值开启/关闭为对同一地图队友共享的状态，全队开启者可共同承担伤害，持续时间一分钟。

　　精炼+16（未点亮）：精炼+12后显示

　　生命锁链！

　　所有人都是傻眼了……

　　团队技！

　　真的是团队技！

　　“哈，我们的研究部门这么给力，看来我们也应该要对自己提出新的要求了！”陈彬笑眯眯地环视着所有队员道，转移了一下少打了一根项链而沮丧的憋屈的注意力。

　　“什么新的要求？”永夜道。

　　“雍麒麟在我们首秀的NO.1黄金联赛里，打出了AK局，你们想不想要？”陈彬就像是手里拿着棒棒糖的怪蜀黍。

　　“想……”所有人也都意识到，生命锁链就是打出AK局的一大利器！

　　“新要求很简单，全队在这次NO.1黄金联赛里，全部打出AK局，怎么样，能做到吗？”陈彬道。

　　“……”永夜的眼睛都瞪大了，“陈队，你不是在开玩笑吧？”

　　如果九尾狐全队的每个人，都能在NO.1黄金联赛里，至少创造一次AK局，那么他们这场首秀还真的是秀得飞起来了！

　　估计，再没有比这更强大，更让人大跌眼镜的是首秀了！

　　以前不会有，以后也不会有！

　　可是，真的能做到吗？不说别人了，永夜自己身为一个奶妈职业，对自己就没有信心了。

　　每个人的脸色，都风云变幻。

　　自己的技能、生命、蓝量，如何合理配置，几乎都在脑子里过了一遍。

　　三分钟之后……

　　机甲弱弱地举起了手：“其实……那个，陈队，我们做不到，肯定做不到。”

　　“哦？”陈彬的目光朝着机甲扫过去。

　　“因为……因为……”机甲扭着衣角，很为难地低声吐出了一句，“场次不够啊！”

　　……

　　蓝白已经笑得进入了钻桌子的节奏。

　　说实话，这个想法是很好的，如果全队都能完成一次AK，那九尾狐新队的名声立刻就打响了。

　　可惜啊可惜，线下赛总共就八支战队，最多就只有八进四、四进二、决赛，一共三场比赛而已，他们全队可不止三个人！

　　不管怎么算，也不可能全队每一个人都打出AK局来！

　　“嗯……”陈彬摸了摸鼻子，“应该让他们改成循环赛……”

　　“循环赛也只有七场比赛。”机甲直接脸红，脑袋已经要埋进键盘里了。

　　“那就双循环！”陈彬撇嘴道。

　　“……”全队都一脸恐慌地看着陈彬。

　　“双循环有十四场比赛，肯定够了，嗯，应该这样建议一下……”

　　“天，陈队你已经丧心病狂了！”全队集体抚额吐血。

　　……


第653章 决胜王牌

　　玩笑归玩笑，陈彬看着憋屈脸色好看了一点，目光才重新回到那一套项链上。

　　生命锁链。

　　团队之间共享生命。

　　这样的团队技能，真的算是很惊人的创举了。

　　至少，剑战职业圈还从来没有出现过……

　　虽然不是最难打造的防具类装备，但是，一张图纸打出了九条暗橙项链，已经是非常惊人的成就了。

　　当然，现在在失败了一条的情况下，无论陈彬他们说什么夸奖的话，憋屈这熊孩子肯定都是听不进去的。

　　所以，夸奖就不必了……

　　陈彬清了清嗓子，拍着憋屈的肩膀，低声道：“这套项链如果回炉，属性不会改变吧？”

　　“哼。”憋屈沉默了一会，总算是从鼻子里哼出了一声很傲娇的笑声，“不会的，我可以直线升炼。可是直线升炼，也是每一件独立地去炼制，不可能多弄出一条来了。”

　　“哦，这个啊……”陈彬笑着道，“一场比赛最多上场只有五个人，其实，五条就够了。”

　　“啊……对啊！”憋屈愣了好一会，“那，你说要回炉，还有什么其他属性不满意？”

　　“嗯！当然有！”陈彬打了个响指，指着精炼技能的生命锁链，道，“这个技能将是九尾狐的决胜王牌，我需要你用上次做假货的技术，把这个属性隐藏！”

　　“……”全队都被陈彬的这个想法吓了一跳。

　　生命锁链，佩戴的整个团队都可以共享生命，已经是非常强的技能了，比如NO.1黄金联赛上，进入比赛地图的三个选手，可以共享生命的话，一个人完成1v3的几率就会大大增加……

　　可以说，绝对是九尾狐的致胜王牌！

　　陈彬竟然还不满足，他不满足于这个王牌一下就被公布出来。

　　而憋屈上次做出过一套假货，即是属性页的说明，和真实属性完全不一样的装备……

　　陈彬现在就是要憋屈回炉，把这套团队项链，打造出虚假的属性来！

　　那么，即使是九尾狐在非积分赛事使用了这套装备，也没有关系，只要没有人知道这套装备的真实属性，就不会让人觉得，非积分赛事祭出王牌很浪费。

　　“嗯……明白了。”憋屈马上操作零点的号，把九条项链全部邮寄回他自己的号上去了。

　　对成品装备进行属性的隐藏。

　　还真的是一个让他愉悦而激动的课题！

　　不过，包括憋屈在内，所有的人都已经在期待，这套项链出现在赛场上的时候，会造成什么样的效果。

　　职业对手们对血量、技能伤害和防御力的判断都是很有经验的，可一旦开启这个项链，他们的预判一定会失误！

　　可以说，第一次使用这套项链上的生命锁链，一定会是九尾狐的致胜王牌！

　　那么，回炉就回炉吧！

　　至少憋屈是觉得，为了生命锁链技能的隐藏，回炉，也是值得的！

　　……

　　针对弑神殿两名选手，以及辉耀三名选手的训练，很快就告一段落了。

　　九尾狐的每一个人，不管这一次是不是会遇到他们，都已经对打这些战队明星选手，有了一个基本的自信。

　　从操作上来说，他们和对方没有太大的差距。

　　而陈彬和蓝白主要讲解的，则是这些成名选手的战斗习惯，需要避开的杀招，以及他们的弱点所在。

　　九尾狐没有一个人，觉得直接让陈彬和蓝白上场就行了，而是每一个人都在认真听，认真地在脑中模拟，然后再跟陈彬不断地实战对战。

　　KOF赛制，遇到谁，都不奇怪。

　　经过了两天的针对训练，他们的实力和信心，都再次得到了一轮提升。

　　随着NO.1黄金联赛线下赛的到来，九尾狐也跟其他七支战队一样，收拾行李准备启程了。

　　九尾狐，即将第一次，正式在赛场上面对职业战队！

　　所有的粉丝，所有的媒体，全都关注着他们。

　　米晓安排好的车在门口就已经被媒体和粉丝们拦住了，陈彬他们只能从后门离开战队基地，前往NO.1黄金联赛线下赛的场地！

　　帝都大学科技馆。

　　NO.1黄金联赛历年来的御用场地……

　　早早地就已经挂满了横幅、彩旗、POP广告，清一色的金色！

　　全部的路灯，树木上的灯带，也全部都是金色！

　　闪耀得近乎刺目的光芒。

　　海报上，道标上，无处不在都是东方之珠集团的广告，各种美女、珠宝、黄金、饰品，充斥着整个比赛场地。

　　人声鼎沸！

　　黄金联赛的吉祥物小金人，一个个地在科技馆前的广场上，和游客挥手、合影。

　　一水儿清纯美丽的Showgirl端着展品不断地在台阶上来回走动……

　　集中到这里的媒体，大概有一百多家，各处都是闪个不停的相机光芒。

　　各个职业战队的粉丝，更是早就聚集起来了，全部等在门口，等待陪同他们支持的战队一同入场！

　　除此以外，还有那三支业余战队的亲友团，举着横幅的威势也不小！

　　这就是线下赛！

　　激情的、热烈的，身处其中就无法自拔的线下赛！！

　　而且，因为这是非积分赛事，场地上也没有CES竞技中心那么专业的选手休息室、选手通道等等，所以，比起之前的比赛，他们更能感受到浓郁的线下赛氛围！

　　一声声声嘶力竭的呼喊，加油，都能清晰地传到选手的耳中！完全纯天然的绿色支持，不添加任何转播成分……

　　帝都大学科技馆，处在大学正中心。

　　大学生这个群体里，九尾狐的粉丝比例是非常高的。

　　所以，九尾狐的车到达比赛现场的时候，几乎是被粉丝全部包围了起来。

　　检票入场的时间已经到了。

　　但是，粉丝们却没有急着进入比赛场地，而是抢上来和九尾狐的选手们要签名，合影，身为领队的小雅原本应该承担起疏散的责任，可是，就连她自己都被围得水泄不通，哪里还能有疏散的能力？

　　不过，九尾狐每个人都很开心，很激动……

　　哪怕是去过一次CES联赛的选手，也都没有正面地，经历这样的热情。

　　从下车到进入赛场，短短一百米左右的路，陈彬他们就走了一个小时！

　　整整一个小时！

　　最后，还是在粉丝们呼吁让选手们休息一下，准备今晚的比赛，大家才纷纷散开，检票进入科技馆，找到自己的观战位置坐好。

　　帝都大学科技馆的容量，自然是不如CES会展中心的，不过，赛事级别也不一样，来的观众并没有那么多。

　　晚上九点，也没有开幕式，所有战队的队员，全都坐在距离观众席只有一道金色布条隔开的选手席里，等待比赛的开始……

　　“好多人啊……”雍麒麟忍不住左顾右盼着。

　　“怎么样，体力有没有问题？”陈彬笑眯眯地问他们道，毕竟刚才和粉丝一起，可是闹了一个小时的。

　　“木有！完全木有！”全队都摇头摇得跟拨浪鼓似的。

　　不到十米的地方，就是自己的粉丝。

　　动力还来不及，哪里会出现体力问题？

　　所有人，都跟打了鸡血似的……

　　雍麒麟觉得，现在只要粉丝要他冲上去连杀三个方尘秋，他都敢应下！

　　陈彬点点头，笑了笑，也不多说了。

　　非积分赛事的线下赛，才真的是线下赛，混乱中夹杂着激情，激情中又夹杂着激动，加油的声音，呼喊的声音，甚至有时候喝倒彩的声音，都是正规赛事所没有的别样气氛！

　　一共八支战队，已经全部到齐了。

　　今天的主舞台上，即将陆续进行四场比赛。

　　就在陈彬他们落座的时候，才得到从主办方那边，发过来的线下赛的赛程安排。

　　线下赛，依旧是随机。

　　九尾狐排在第一场……

　　“我们今晚的对手是，听香阁战队！”陈彬看了看其他战队的安排，“呵呵，一上来就是职业战队啊。”

　　“弑神和辉耀，以及荆棘鸟，都抽到了业余战队……应该晋级四强不会有什么大问题。”蓝白点了点头。

　　进入NO.1黄金联赛线下赛的第一场，五只职业战队里，弑神、辉耀、荆棘鸟都没有抽到职业对手，只有九尾狐和听香阁，互相被抽到了。

　　该说是幸运？还是不怎么幸运？

　　不过，不管怎么说，观众可是乐意看到的！

　　今晚第一场，由两支职业战队揭幕，一支是浴火重生的九尾狐，一支则是全美女战队听香阁，无论是从比赛的享受，还是从舞台上的视觉享受，都绝对不会让他们失望！

　　“听香阁，作为我们的第一个对手，算是非常不错的，不会太弱，让我们提不起竞技状态，也不会太强，一下适应不了，非常好！”陈彬对今晚的这个对手，可以说是一百分的满意。

　　“那，我们怎么出场？”永夜把写着对手资料的纸张，交还给陈彬，道，“今晚，哪三个人上？”

　　“小苍！”陈彬没有犹豫，直接点了小苍的名字，“要不要试试看？”

　　苍天冥神的目光，清冷而沉静，没有什么太激动的，但也不会太漠然。

　　面对这样的场面，她比起九尾狐其他选手来说，要更适应一些，她刚进入职业圈的时候，比赛基本都是这样混乱而热闹的线下赛，很少有CES联赛那种相对封闭的比赛。

　　所以，现在全队状态还算正常一点的，除了陈彬蓝白，也就只有她一个人了……

　　但是，小苍抬起头，道：“我只能说试试看。”

　　本来小苍就是属于转型选手，签合同的时候就提过，尽量今年不参加实战比赛，因为她的转型还不能算是非常完整，时不时还会带有一些之前游戏的影子，她还需要时间调整。

　　不过，既然陈彬都点名了，她自然也不会说太多，一边应下来，一边并不客气地道：“那我就试试看，你和蓝白帮我压阵吧！”

　　陈彬和蓝白同时点了点头：“行，没有问题。”

　　领队小雅代表全队去提交了阵容之后，第一场比赛，即将开始了！

　　全场观众都等待着，双方公布阵容……

　　两支职业战队，将在NO.1黄金联赛线下赛的第一场舞台上，各自派出什么样的布阵？

　　媒体的相机，观众的欢呼，全都等待着，揭晓的那一刻！


第654章 菇凉，保重身体！

　　闪光灯在等，欢呼声在等，九尾狐他们何尝又不是在等？

　　不出场的队员，现在情绪也都很放松，不断地开着玩笑：“小苍你一定要1挑3啊，加油加油！”

　　“对呢，小苍是我们队仅次于陈队和蓝白的大神，肯定能打出AK局的。”

　　“一定要加油啊，我们九尾狐选手单挑一支职业战队的壮举，就交给你了！”

　　就在九尾狐所有人都在为小苍加油打气的时候，陈彬微笑着站在旁边，没有说话。

　　“好了，我们先把比赛阵容提交给现场裁判吧。”蓝白转头看了陈彬一眼，望着队伍里欢脱的气氛，突然有些出神。

　　这支队伍，还是太年轻了。

　　年轻，意味着有冲劲，有朝气，有自信，也意味着缺乏经验，容易轻敌。

　　陈彬看了一眼小苍，她听到队友们的鼓励，反而是闪过了一丝难以察觉的紧张，这对于一个久经战阵的职业选手来说，真的是非常少见的。

　　看来，小苍真的是很在意这群队友们……

　　只不过，她不会说出来！

　　还好，对手是听香阁，她就算转型还没完成，应该也没太大问题。

　　只要听香阁的队长，虞美人不上场的话！

　　九尾狐已经由小雅去提交出场阵容……

　　过了三分钟，听香阁战队的选手席那边才有动静。

　　现场微微带着一点暗黄的灯光照射之下，听香阁那边一群穿着长裙的选手，真的是显得更加的妖娆美丽，当然，即使不是这样的灯光，陈彬也知道，那个战队全是货真价实的美女。

　　从听香阁的选手席，站起来的是虞美人！

　　“不会把，虞美人，虞美人居然战起来了，难道她真的会上场参加这场比赛？”台下同样也在关注着这场比赛的观众们，看到听香阁战队队长，虞美人从选手区走了出来，不由开口惊呼了起来。

　　听香阁战队的粉丝们，更是集体尖叫了起来。

　　作为一支纯美女战队，听香阁绝对是剑战电竞圈里最靓丽的一道风景，拥有的粉丝也是相当多，当然，宅男居多。

　　而听香阁战队里，人气最高的选手，绝对是虞美人！

　　因为她除了美貌，还拥有高超的实力，对于一个电竞选手来说，实力，才是最重要的。

　　九尾狐战队的队员们也看到了虞美人的动向，刚才脸上洋溢着的胜利喜悦，马上淡了不少。

　　“什么？虞美人会上场？”永夜妖月最先冷静了下来。

　　“不，还不一定，虞美人是听香阁的队长，也许她只是去提交战队阵容的。”雍麒麟分析道。

　　“对手强，是好事！”斩、红狼无双剑依旧保持着简短有力的说话风格。

　　话虽这么说，可所有人都看了一眼小苍。

　　虞美人他们虽然没有针对训练过，但是也看过她的录像，除了陈彬之外，九尾狐战队剩下的所有人，别说能不能一挑三了，想要取胜，都并不是一件容易的事情。

　　就连蓝白，都只能说打个平手，而不是能有百分百取胜的把握。

　　小苍排在第一个上场，压力会不会有点大……

　　听香阁虽然在职业战队里，整体实力偏弱，但是别忘了，只要虞美人还在，这支战队就是屹立在职业圈不会倒下的一支职业战队！

　　随着虞美人提交了听香阁的出场名单之后，大屏幕上很快就显示出了双方的布阵。

　　九尾狐战队：苍天冥神（苏擎苍）、零点（陈彬）、黑夜行（蓝白）……

　　看到这三个人，九尾狐的粉丝们爆发出了热烈的欢呼声。

　　可以说，这算是九尾狐的最强阵容了！

　　然后，显示出的是他们的对手……

　　听香阁战队：虞美人（陈谕朵）、风信子（冯欣）、紫罗兰（徐培妮）。

　　所有听香阁的粉丝，看到这个阵容之后，全都忍不住站了起来，不管现场的工作人员怎么维持秩序，他们都实在是无法压抑自己的激动。

　　虞美人居然真的要上场！

　　几乎没有打过一场KOF赛制比赛的虞美人，这次面对九尾狐，不惜以牺牲身体为代价，坚决出现在了赛场上！

　　“请双方参赛选手上台！”广播里传出了提示音。

　　“走吧！”陈彬看了一眼略微有些发怔的小苍，轻轻提醒了一声。

　　九尾狐的所有人，目光都集中到了小苍身上。

　　刚才他们似乎把对手想象得太弱了一点，把要求定得太高了一点。

　　本来是帮小苍加油的……

　　可是现在看情况，他们好像是帮了倒忙，反而给了她压力。

　　不过这也不能怪他们，谁能想到面对九尾狐战队，虞美人会真的亲自上场呢？

　　跟在陈彬身后的小苍，感觉到了大家的目光，微微点了点头，清冷的目光和声音，一如往常：“放心，我会加油的！”

　　……

　　双方一共六名选手，很快都出现在了主舞台上，追光灯显得有些刺眼。

　　从九尾狐战队上台的另一侧，走上来的虞美人，微笑地朝陈彬打了个招呼：“陈队，手下留情！”

　　虞美人的声音很轻，很悦耳，给人的感觉和她整个人一样，柔若西子，我见犹怜。

　　从她苍白的脸上，看不出半点血色。

　　实在是身娇体弱的软妹子，甚至让人觉得和这热火朝天的舞台，很有点格格不入。

　　跟在虞美人身后的风信子和紫罗兰，则都是身材高挑，时刻散发着青春活力的漂亮妹子，她们听到队长开口，自然也是跟着，半撒娇半玩笑地要求，九尾狐在赛场上对她们不要下手太狠。

　　蓝白翻了个白眼，完全无视了陈彬和两个妹子说笑，转头向虞美人问道：“你真的准备上了？”

　　“嗯，既然遇到了你们，我不上的话，恐怕这场我们就只能空手而归了，咳咳……你不知道，黄金对女孩子的诱惑可是很大的。”虞美人说话没有太大的力气，所以声音很小，在嘈杂的赛场上，也就堪堪能让身边的人听得到而已。

　　“好吧，那就赛场见了。”蓝白道。

　　“赛场见。”虞美人轻轻点了点头，动作轻柔地转身进入了听香阁的机位。

　　那两名一直在笑着跟陈彬叽叽喳喳的队员，也赶紧跟了上去。

　　看着虞美人的背影，陈彬鬼使神差地喊了一句：“姑娘，内什么，保重身体。”

　　虞美人原本姿态优雅的步伐突然顿了一下，没有答话，回眸剜了陈彬一眼就离开了。

　　“我好像说错了点什么？她的怎么好像有点幽怨？”陈彬摸了摸鼻子，有些尴尬道。

　　“以后遇到美女，别怪我说不认识你！女孩子都要保持轻盈的体态，为减肥操碎了心，你还要来一句，保重身体……重，重你妹啊！无可救药了！”蓝白摊了摊手，走向了自己的机位。

　　……

　　短暂的机器调试很快就结束了，观众席的加油声，也更加热烈起来。

　　解说席的声音，也已经从赛场的周围一圈的音响里传了出来。

　　“NO.1黄金联赛线下赛，终于要开始了！大家现在可以看到，我们的比赛舞台的正中央，那张奖品台上，已经摆满了我们NO.1黄金联赛，最具有特色，最吸引人的东西——黄金！”

　　“线下赛的规则，相信大家都已经清楚了，登场选手即有奖励，个人连胜一场，个人奖金翻倍！团队连胜一场，团队奖金翻倍！”

　　“那么，让我们，用最热烈的掌声，欢迎下一场比赛的对阵的两名选手，九尾狐剑峨眉选手苍天冥神，对阵听香阁剑峨眉选手，虞美人！”

　　非积分赛事的节奏很快，没有舞台主持人的各种活动暖场，直接就进入了比赛！

　　双方的六个人，同时进入了比赛地图。

　　而打头阵的两个人，九尾狐的小苍，和听香阁的虞美人，都在队友期待的目光中，靠近了地图中央的擂台！

　　苍天冥神是直接一个跳跃，从侧边翻上擂台的。

　　而虞美人则是缓缓地沿着三层阶梯，走上的擂台。

　　倒计时开始……

　　一场激战一触即发！

　　“我们可以看到，现在两个战队打头阵的选手，不但都是美女，而且都是同一个职业——剑峨眉！我们知道剑峨眉这个职业，可攻可守，变幻随心所欲，同样是剑峨眉，可能拥有完全不一样的风格……”

　　“没错，就让我们看看，两支战队的剑峨眉，分别能为我们带来什么样的精彩比赛！”

　　读秒，随着解说的声音，渐渐进入了尾声……

　　三、二、一！

　　开战！

　　几乎是在同一时间，两个人就已经选择了他们的佛光。

　　虞美人脚下亮起的是一道乳白色的光晕，这是佛光普渡！而另一边小苍脚下闪耀起的则是耀眼的橙色光芒——佛光破云！

　　两个人的开局选择，就已经暴露了她们打法上的巨大差别……

　　“剑峨眉的光环，可以说是他们随时改变自己在场上身份的一大利器，现在我们看到两个人开局选取的光环，就已经差别非常大了，虞美人选择的提高每秒回血能力的佛光普渡，而苍天冥神选择的则是以降低防御来换取暴击率的佛光破云！”

　　“两个人已经接触了，第一轮的攻防中，苍天冥神明显抢到了先手，用犀利的攻击力占据了绝对的主动……现在，虞美人应该怎么办？怎么办？她准备怎么办……”


第655章 背叛者！怎么不去死！

　　从陈彬的位置，可以清晰地看到小苍娴熟的操作，稳定的心理和一遍遍的练习出来的扎实基本功，对于她来说，一开始就踩出佛光破云，并不代表她的什么打法和风格，只是代表她这一刻面对对手的战术选择。

　　如果对手不是虞美人，而是红狼，可能小苍的选择又不一样了。

　　事实证明，虞美人应该是没有见过一上手就直接放弃一半的防御力，采取抢攻态势的剑峨眉，立刻就失去了主动权，但是，她的打法胜在稳妥，循序渐进，加上她对自己这么多年的职业经验有信心，并没有特别犯怵。

　　解说连续叫了很多遍怎么办，但是，他们想象中的困局，一直就没发生。

　　虞美人的走位，太刁钻了！

　　每一次即将有危险的时候，就会被她一个看上去很无力很简单的走位、扭身、小跳或者翻滚轻松地化解掉。

　　虽然开着佛光破云，小苍打得很谨慎，并没有大开大合地乱放技能，而是不断地寻找着更好的机会……

　　反正，局面上来说，现在小苍已经处于压制位置了！

　　主动权是掌握在小苍手上的。

　　两个人的普攻和技能，不断地互相刷出……

　　节奏并不快，不算太激烈，但看上去很稳，两个人虽然一开局选的不同的佛光，但打起来却都非常的稳！

　　毕竟，都是久经战阵的老手了！

　　“太惊人了，小苍的命中率，实在是太惊人了，面对虞美人这样的高手，她的技能一次都没有落空过，普攻间隙非常完美……非常的流畅，看不出一点迟滞，果断、坚决，不愧是曾经的成名选手，实在是打得太漂亮了！”

　　“不过，虞美人也不愧是有着剑战第一剑峨眉之称，放出的技能同样不多，也没有任何的落空发生……”

　　“两个人开的佛光不一样，却打得如此势均力敌！小苍每一次攻击造成的伤害更高，但虞美人的回血速度比较快，半分钟过去了，两个人的掉血都还没超过20％，看样子这是一场长久而艰苦的战斗！”

　　陈彬静静地看着小苍的屏幕，已经看出了她的想法。

　　因为虞美人身体不好，她本人的续航存在很大问题……

　　而小苍是职业心态非常成熟的选手，立刻就直接决定了强行压迫，加上拖长比赛的打法。

　　一开局的佛光破云压迫，造成的是虞美人的心里压力。

　　人的心理压力一旦大了，体力消耗就会加倍……

　　稳扎稳打，不急躁，拖长比赛时间，拼的就是选手本身的续航能力了。

　　相对虞美人来说，小苍是身心非常健康的选手，一场比赛的高强度作战，不会对她造成任何影响……

　　以前，在别的游戏里，最长的一场比赛，小苍曾打过两个小时十五分钟！

　　当时观众都觉得累了，她还一点感觉都没有，因为她都已经听到粉丝喊哑了嗓子，却坚持叫着加油的声音，哪怕是让她再打一个小时，她都不会觉得有什么问题。

　　面对虞美人，小苍的思路很清晰。

　　对方是剑战的老牌选手，对剑峨眉技能的理解、运用，全都在她之上。

　　而战斗经验方面，更是无比丰富。

　　如果要拿下虞美人，她就必须要限制住她的优势，一直保持压制，不急躁，就这样压制一直到胜利！

　　……

　　苍天冥神的抢攻，招架，再抢攻，再招架。

　　虞美人的技能、走位，柔和周旋，不疾不徐。

　　两个剑战大美女的比赛，形成了一道特殊的风景线。

　　“加油！加油！小苍加油……”九尾狐的粉丝们，看着小苍的几次抢攻，最后都没有成功地形成技能，都稍微有点为她着急起来了。

　　“加油啊，小苍你是最棒的！！”又一次抢攻之后，被虞美人仿若四两拨千斤般地化解掉之后，场上的加油声越来越大。

　　非积分赛事的观众席，距离主舞台的距离还不到一百步。

　　隔音条件又有限，基本上在台上比赛的选手，都能听到粉丝们的叫声。

　　听香阁虽然也有为数不少的粉丝，但是和九尾狐比起来，还是属于少数派，他们为虞美人加油的声音，直接就被湮灭在了九尾狐的加油声中……

　　一瞬间，观众席仿佛就变成了九尾狐的主场！

　　粉丝的基数，都没有办法相比！

　　不过，这一点也没有影响到虞美人的发挥，再一次一个不经意的踏步，起跳，小苍的已经抬手的技能，就硬生生被逼回去了——因为虞美人刚才的那个走位，后续具有太多的可能性。

　　肯定不能强行出招，否则可能会被骗技能！

　　但是，继续这样下去，也挺麻烦的……

　　再一次退回之后，小苍低下头，突然一推鼠标，站在了擂台的正中央。

　　随后，所有观众只见大屏幕上冒出了一阵蓝色的光芒，小苍轻功突然靠近，落地之后在尚且不及避退的虞美人身边，绕出了一道冰蓝色的路径……

　　精炼技！

　　这个精炼技，看过CES联赛的玩家都不陌生。

　　当时大屏幕上公布出来的【倾莲】的精炼+6技能，步步生莲！

　　开启步步生莲5秒内，每秒可消耗当前灵气值10％，在所过之处创造一道冰莲铺成的小路，任何踏入冰莲之路的目标都将被冰封3秒，并对其造成基础攻击50％的伤害，冰莲之路持续15秒消失。

　　五秒钟的时间，应该足以把虞美人限制在一个小范围的区域内。

　　只要压缩了她的走位空间，那么，以小苍现在开着佛光破云的爆发力，应该能打掉她大量的生命值……

　　可是，冰封路径刚刚形成，全场观众就看到虞美人飞速地踏入了冰莲之路的范围！

　　虞美人被冰封三秒……

　　两个技能直接落在了她的身上，外加冰封效果附加的50％伤害，而她丝毫不管不顾，无论谁去看，都能看出她就是自己踩进去的！

　　“主动吃技能，牺牲三秒的自由，换取走位空间……”陈彬一眼就看出了虞美人精准的判断。

　　“……”小苍还真的没有想到，对手竟然会主动去踩入冰封的路径，吃下一轮的技能。

　　但是，冰封效果结束之后，虞美人就获得了自由……

　　被小苍用那条冰莲之路画出的圈，仍然在那里，但是，踩着圈线出去了的虞美人，留在原地的只是一个空圈——她牺牲了三秒的自由，离开了那个圈圈！

　　漂亮！

　　刚才那一系列的决断，操作，都让全场的观众爆发出了热烈的掌声……

　　果然是强手的经验！

　　第一时间就对小苍的这个封锁行动空间的行为，做出了最正确的反应！

　　但是，马上画面里小苍闪动起的光芒，再一次让解说惊叫起来……

　　剑峨眉是没有这个技能光效的！

　　出现这个技能光效，说明这是一个新祭出的精炼技！

　　唰……

　　寒光利刃，从屏幕上倾泻而下，仿佛银色的雨点！

　　突然一下，刚刚脱离冰莲之路的虞美人，轰地一下因为这个技能，掉了近乎20％的生命值，全场观众都发出了恐慌的惊呼！

　　剑峨眉，怎么会有这么高爆发的技能？

　　而实际上，小苍所用的还真不是什么高爆发的技能，只是刚才虞美人被控的三秒里，就是她最佳的输出时机，她将两个输出最强的技能，全部扔了上去！

　　非常幸运地，两个技能都在佛光破云光环的帮助下，触发了会心一击，伤害翻倍！

　　然后，小苍就是赌了！

　　赌注，自然是她的【倾莲】上精炼+12技能，剑落倾城！

　　剑落倾城，以普通攻击命中单体目标的同时，有75％几率以目标身上最后一次所中技能的伤害为标准，再造成一次同等伤害，有50％几率以目标身上倒数第二次所中技能的伤害为标准，再连续造成两次同等伤害，有25％几率以目标身上倒数第三次所中技能的伤害为标准，再连续造成三次同等伤害。

　　刚才，小苍的剑落倾城落在虞美人的身上，触发的是“50％几率以目标身上倒数第二次所中技能的伤害为标准，再连续造成两次同等伤害”这一条，也就是说她在那三秒里，放过的其中一个高杀伤技能，爆发出了四倍的伤害！

　　虞美人的生命值，一下就落后了小苍很多了！

　　但是，小苍一点也不敢掉以轻心——虞美人的杀招，擅长的一套技能，以及她的精练技，都还一个都没放出来！

　　或许，现在虞美人认为还不是时候……

　　两个剑峨眉到现在，都还没有切换佛光，这在剑峨眉内战里，可是非常少见的！

　　全场观众都被她们的你来我回带入了节奏！

　　可是，就在这个时候，赛场上突然响起了一声刺耳的号角声……

　　几乎全场观众，都被靠近主舞台的一群观众发出的噪音，吸引了目光和注意力。

　　“叛徒，去死！叛徒，去死！！”刺耳的号角声之后，那群观众竟然整齐地站起来，挥动着手上的旗帜，拉起了巨大的横幅……

　　“背叛者，去死！苍天冥神，去死！”他们叫喊的声音越来越大，而且，这样明显人身攻击的措辞，在这个充满着加油声的比赛场地里，实在是显得特别特别的突兀。

　　所有的观众都傻了，完全搞不清状况了……

　　这到底是怎么回事？

　　好好的比赛，好好的小苍……

　　正在生死决战的激烈时刻……

　　怎么就突然冒出一群这样的观众来了？

　　而摄像机已经落在了他们拉开的横幅上，大屏幕上也跟着把横幅的内容，给全场观众显示了出来……

　　不过，只显示了一两秒，摄像机立刻切开了！

　　横幅上的内容，实在是有点太过分……

　　“背叛者，自己滚下舞台吧！希望你死无葬身之地！”

　　“LUNA，你没资格继续打比赛，你不配做我们的女神！”

　　轰地一下，现场炸开了锅。

　　一条横幅，短短的两行字，信息量却非常的充足了！


第656章 逝去的时代

　　NO.1黄金联赛开办至今，还是第一次出现这样的情况，虽说选手表现不好的时候，喝倒彩倒是也挺常见，可是，从来没出现过粉丝公然举横幅人身攻击的！

　　而且，还是在小苍取得了优势的情况下，突然举起了横幅！

　　现场顿时一片哗然。

　　工作人员全都愣住了，半天都不知道该怎么处理，因为，他们实在是没有这种经验！

　　“不对！那是小苍之前打的游戏的粉丝吧？”就连现场观众，第一时间也是呆住了，完全搞不清状况，都互相询问着。

　　“你别说，你这么一提，应该还真是的……虽然是粉丝，可这话写的也未免太过分了！”那群人身后坐的就是几百人的九尾狐粉丝团，一想到这个可能性，唰地一下全都站了起来。

　　“背叛？换个游戏打，就算是背叛了吗？一个游戏的寿命只有那么长啊！”

　　“被自己的粉丝诅咒，小苍太可怜了……”

　　本来坐得好好的现场，随着不断地有观众站起来，一下就变得混乱不堪了。

　　现场原本很热烈的加油声，一下变成了争吵、推攮，两个解说看着这样的突发状况，张了几次嘴，都不知道该说什么。

　　一场非积分赛事，果然是发生什么都有可能……

　　无论是业余解说，还是场地安保人员，都完全没有处理突发事件的经验。

　　赛场下突然爆发的骚乱，爆发出了巨大的声浪。

　　就连选手们所在的舞台上，也能够听得到喧闹的叫喊声了。

　　原本一直都在全神贯注，观看着小苍比赛的陈彬和蓝白，也不由抬起头看了一眼。

　　当高举的横幅映入了他们的眼帘，陈彬和蓝白的脸色同时沉了下来。

　　“你在这里看着她，我去解决这个问题！”陈彬轻声对蓝白说道，语气冰冷。

　　“别太冲动……”蓝白点了点头，有些担忧地望了还在继续比赛的小苍一眼，答道。

　　陈彬脸色冰冷，没有说话，快步走了下去。

　　一直站在他们身后的现场裁判，就这么看着陈彬径直走下了舞台，本来想要按照比赛章程阻止和询问一下，但是看到陈彬的脸，不知道为什么，心里居然有些发寒。

　　愣了一小会，等他反应过来，陈彬早就只剩下了一个背影。

　　现场的声浪越来越大。

　　前去阻止的几个现场保安，看着人数不少的闹事观众，有些畏手畏脚，只敢站在旁边大声劝阻，却没起到丝毫实质性的作用。

　　一些九尾狐的粉丝们实在看不下去了，站了起来朝着那群闹事的观众冲了过去，想要阻止他们。

　　这一阻止，双方反而爆发了更大的冲突……

　　现场的观众一时间连比赛都忘了关注，几乎所有人的目光，都被吸引到了骚乱发生的地方。

　　蓝白最担心的事情还是发生了。

　　赛场闹出的动静实在太大，比赛中的虞美人和小苍，不约而同地抬头扫了一眼赛场观众区。

　　第一眼，小苍就看到了横幅，她的脸色，瞬间就白了，握着鼠标的手指，不由自主地越握越紧，直到指节发白。

　　“专心比赛！其他的交给陈彬！！”蓝白也看到了小苍的异常，柔声提醒了一句。

　　但是，他的心里却同样揪了起来。

　　心理上的问题，他自己都还没能完全迈过去，更何况小苍现在遇到的这个情况，对她的打击，恐怕丝毫不在当年他遇到的挫折之下。

　　不管怎么样，小苍，要挺住啊……

　　蓝白握紧了拳头，多的话不能说，只能在心理默默地为她加油。

　　如果不是陈彬交代了他留在舞台上陪着小苍，他现在看着赛场下那晃动的红色条幅，已经涌起了冲下去将它们撕个粉碎的冲动！

　　比赛仍然在继续……

　　但是，场面上确发生了巨大的转变。

　　全场对这场比赛最关注的，只剩下了两个人。

　　九尾狐的小苍，还有她的对手虞美人！

　　只不过，现场的骚乱对虞美人完全没有任何负面影响，她受到了场外骚乱的惊动，瞟了一眼之后，微微叹了口气，马上就坐直了身体，精气神在一刹那绷紧了起来，像是一支蓄势待发的利箭。

　　一直在等待的机会，已经来了！

　　虽然，机会到来的方式，和她预料中的不太一样……

　　虞美人一改之前防守的态势，瞬切佛光战意，开始了犀利的反攻。

　　而小苍第一时间就感觉到了虞美人气势的改变，因为她之前就一直在提防着虞美人的反击，她的杀招，她的精炼技，所以，丝毫没有懈怠！

　　“稳住，一定要稳住！”小苍死死地咬住了自己的嘴唇，努力地操作着角色想要避开虞美人犀利的进攻。

　　但是，一向精准的修长手指，不知为什么，却有些微微颤抖……

　　一向迅捷的判断，不知为什么却突然有些迟钝？

　　不应该啊……

　　虞美人的反击，全都在预料之中的！

　　原本早已预料之中的反击，却突然打乱了小苍的阵脚！

　　乱的，其实不是自己的手。

　　而是自己的心……

　　心静如水！

　　她一贯都能做到心静如水的，不是吗？

　　一定可以的！！

　　她很努力地想要将舞台下方嘈杂的呼喊、喧闹无视，排除一切杂念！

　　但是，不行啊……

　　那些带着疯狂意味的嘶吼，却如同最恶毒的毒物！

　　无孔不入！

　　而小苍的想法很单纯，她要赢得比赛……她不要受这些影响，她觉得自己可以的！

　　嘴唇，已经被咬地有些微微出血。

　　用尽了全身的力气，想要跟上虞美人的节奏……

　　主动权应该在她手上的，一直都是！

　　她此刻拼了命地，想要重新夺回场面上的主动。

　　可是，局面还是不由自主地往虞美人一边倾斜了……

　　如果不是前期建立的优势，现在比赛胜利的天平，就已经彻底倒向了虞美人。

　　听着场外此起彼伏的声浪，小苍的眼前的屏幕，却有些恍惚了起来。

　　那些想要尘封的记忆，就因为一张张横幅，像是电视串台一样，毫不留情地，在她眼前飞快地闪回着各种片段……

　　“恭喜LUNA女神，再一次获得了比赛的冠军！虽然这一次可能是她最后一次能拿到本赛事的冠军了，但是我们还是要祝福她！下一届比赛，可能会取消这个项目……”

　　“小苍，你还在练习啊，哎，这么努力还有什么用，这游戏都已经没有多少人关注了，我们再努力，也没有什么比赛可以打了吧。”

　　“姐姐，我今年读初三，你是我最喜欢的选手，请问，最近为什么看不到多少你的比赛了呢？我好希望能在中考前最后看你打一场比赛，最后看一次你获得胜利的样子……”

　　“唉，LUNA，我们退役吧……早可以去做视频开淘宝做页游代言了，以你的人气月入十万随随便便。何必糟蹋身体，扛着各种压力黑锅来打职业？”

　　“一天训练十二个小时，为了比赛精力集中，一天能吃一顿饱饭都笑开花，昼夜颠倒几年的日子就这么让你留恋么？粉丝对你来说有那么重要么？”

　　“苏擎苍！一直当电竞选手说到底也不过是个梦罢了，现在梦也该醒了，属于我们的时代……已经过去了……”

　　……

　　为什么那么多那么多的努力，疯狂的打出各种精彩的比赛，仍然阻止不了游戏的衰落？

　　为什么那么多那么多的冠军，那么多荣耀的时刻，却只能看到热门项目的冠军在主舞台接受采访，而自己的粉丝们，只能在角落里接受签名？

　　她真的不甘心！

　　不想就这么随波逐流，就这么默默退役，她还想要再给粉丝们带来更多更精彩的表演，她还想要重新站在最高的领奖台上微笑。

　　所以她才做出了转型的决定！

　　只有转型，粉丝们才能再次看到她的比赛，否则，根本就没有比赛可打了！

　　她知道，原来的粉丝们有些会失落，但是她一直单纯地相信，凭着她的努力，她的勤奋，她的坚持，一定会在新的游戏里重新打出足以让粉丝们满意的比赛，重新获得他们的支持！

　　可是今天，她才发现，原来他们还是不能接受……

　　小苍看着屏幕上自己的血量，已经下滑到了不到三分之一了。

　　在她刚刚心神恍惚的时候，操作完全失去了水准。

　　短短的十几秒里，虞美人已经彻底建立了巨大的优势。

　　身为一个职业选手，她很清楚，这场比赛想要翻盘，已经非常难了。

　　小苍的嘴角露出了一丝有些凄然的笑容。

　　也许真的该放弃了。

　　也许……属于自己的时代，真的已经落幕了？

　　她仍旧在机械地操作着。

　　但是，心里求胜的欲望，那个永不言弃的小苍，已经在渐渐远去。

　　现在她的心里，只有一股空荡荡的难过，没有愤怒，也没有怨恨。

　　她并不恨台下那些粉丝。

　　那些曾经和她互相视为家人的粉丝，那些她一直为之而努力训练，拼命比赛的粉丝，那些现在正在为了让她比赛失利，而疯狂喧闹的粉丝。

　　她不恨他们，一点也不。

　　因为，她比他们更明白，放弃曾经所爱的游戏有多么痛苦，更明白连他们心中最后的偶像都抛弃心爱的游戏而去的时候，心中会是多么的愤怒和悲痛。

　　大概是自己把一切都想得太简单了。

　　自己还是该随着那款游戏，一起慢慢的老去吧，直到殉葬的那一天……

　　虞美人也感觉到了小苍的抵抗越来越弱，再加把劲，她很快就会陷入彻底的崩溃。

　　这场比赛，已经没有悬念了。

　　可是就在这时，两人的屏幕却突然当的一声弹出了一个对话框——

　　当前比赛已经暂停。

　　然后，公共频道上弹出了OB的一句话：“因为现场发生了事故，比赛暂停！”


第657章 这就是我的规矩

　　“陈……陈队？！”

　　“这？这什么情况？”

　　看着陈彬按在F9键上的手，直播间里的两个解说，直接就傻掉了。

　　F9，是剑战比赛裁判端通用的暂停快捷键！

　　事情大条了……

　　真的大条了……

　　实际上，就在骚乱刚刚爆发的时候，两个业余解说就已经有些慌乱了，他们这还是第一次做线下解说，真的没想到遇到过这么棘手的突发状况，而且半天导播也没有给出他们接下来该怎么办的指示。

　　所以，他们俩面面相觑了一阵之后，决定充分发扬鸵鸟精神，不去管赛场观众席上有多么混乱，直接继续解说比赛的情况。

　　而就在他们杂乱无章地解说了一小会比赛之后，他们才发现，原来，更棘手的事情还在后面！

　　直播间的门，居然砰地一下被踹开了！

　　没错，踹开的！

　　紧接着，他们就看到一个人如同一阵风一样直接冲了进来。

　　直到那人走到了他们解说席前，他们才看清楚。

　　冲进来的人，是陈彬。

　　陈彬？！

　　两名直播解说一下子就感觉脑子当机了。

　　再然后，他们根本就还没来得及想一下该怎么跟这位剑战第一主神打招呼，就看到他飞快地拨开了其中负责切视角，占据了比赛一个裁判席位的直播解说，飞快地在键盘上按下了F9。

　　于是，比赛就暂停了！

　　“陈队，你在干吗？”

　　“暂停比赛需要选手申请才能……”

　　两名解说都伸了伸手，但不知道为什么，看着陈彬的脸色，却没有勇气去按恢复比赛的那个键。

　　现在的陈彬脸色很不好。

　　两个解说都觉得，报纸上那张笑眯眯的脸，根本是骗人的啊！

　　都快把他们两个骗哭了！

　　陈彬身上散发出来的那股生人勿近的可怕气势，最终还是让两个解说没敢去阻止他的“暴行”，只是在旁边怯怯地问了两句。

　　而陈彬依旧没有说话。

　　只是自顾自地继续用那名直播解说的电脑，在比赛公频上打了一句话：“因为现场发生了事故，比赛暂停。”

　　两个解说泪流满面……

　　大神啊，你这也太无视暂停申请流程了吧，你说暂停就暂停啊？！

　　陈彬暂停了游戏的时候，除了小苍和虞美人之外，现场还在闹腾的观众们倒是没什么反应，因为他们的关注力完全不在比赛上，而是在闹哄哄的现场上……

　　但是，网络上成千上万的收看赛事直播的剑战观众们，一下子就炸窝了。

　　暂停游戏？！

　　而且，还在小苍和虞美人战斗得最激烈，随时可能分出胜负的时刻？

　　那些看直播的观众，可不知道现场发生了什么！

　　只知道……

　　刚才画面一闪，闪过了一条条幅？

　　所有看直播的观众，立刻被勾起了八卦的心思……

　　怎么了？很多人纷纷都拿出手机，赶紧联系自己在现场的同学、朋友，询问现场到底发生了什么。

　　还没等两个业余解说想好怎么做，他们就只觉得手上一空——话筒被陈彬拿走了！

　　紧接着，陈彬终于开口说出了他冲进直播间的第一句话：“九尾狐，你们还在等什么？”

　　靠……

　　这个声音……

　　这个声音难道是？

　　无论是现场的观众，还是看直播的观众，对这个声音对不陌生！

　　陈彬！说话的是陈彬！

　　那就是九尾狐战队队长，剑战主神，陈彬的声音！

　　两个解说真的很想扑上去，捂住话筒啊啊啊……

　　只是，他们是有心，到底还是没那个胆量。

　　于是，陈彬的声音继续响彻全场：“支持呢？你们的支持呢！让我看到，让我听到！”

　　原本一直都在喧闹，在争吵的骚乱现场，一下子就安静了下来。

　　现场所有人，被这突如其来的变故惊呆了，就连原本一直在闹事的那些观众，一时间都陷入了沉默。

　　不过，很快，九尾狐的粉丝们就反应了过来。陈彬的话，就像是一支灿烂的火把，照亮了现场从骚乱开始，就有些迷茫的每一个九尾狐粉丝的心。

　　“草！对啊，我们在干什么？一团乱的！”

　　“我们一个粉丝团就是几百个人，居然还搞得这么糟糕！”

　　“兄弟们，让陈队听到，让小苍听到，我们在这里！！”

　　九尾狐的粉丝们彻底爆发了起来，突如其来的骚乱的郁闷和压抑，虽然让他们混乱了一下，但是，现在最重要的是小苍——舞台上正看着他们的小苍！

　　这种时候，小苍是最需要支持的！

　　必须让小苍看到他们在哪里，听到他们在哪里！！

　　“小苍，小苍，加油，加油！”

　　“小苍，小苍，必胜，必胜！”

　　随着几个粉丝带头喊起了的口号，整个赛场内，为小苍加油打气的人越来越多，节奏越来越强，声浪越来越高，直到最后连成一片，冲出了比赛场馆之外，声遏行云！

　　一旦九尾狐的粉丝整齐起来，那些捣乱的观众的声息，彻底被压制在这股充满了热血和正能量的支持声浪下。

　　就连一朵微小的浪花都没能翻起来！

　　两名直播解说有些愣愣地看着现场场面的突变……

　　从刚才陈彬突然闯进比赛直播间起，他们就瞠目结舌到了现在。

　　现在，他们终于从如魔似幻，风中凌乱的状态下回过了神。

　　那个被陈彬像小鸡一样，拨弄到了一边的那名解说，鼓起了勇气，有些踌躇地说道：“陈队，您……刚才这些举动，不……不太好吧？”

　　本来以为陈彬来这里，是为了平息矛盾的……

　　结果他的意思好像完全相反？

　　另外一名解说犹豫了一下，也开口道：“而且，您……这个，不符合赛事规则啊。”

　　陈彬冷冷的看了那解说一眼，脸上突然绽出寒冷到极点的笑意：“因为，你们太没规矩了！所以，这就是我的规矩！”

　　赛事组织出现了这么大的问题，居然还好意思跟他说没规矩？

　　都已经出现了对选手人身攻击的恶性事件，现场的工作人员都还傻愣着，解说这边居然也在继续比赛……

　　难道让小苍就在一片诅咒声中，打完比赛，才叫规矩？

　　滚他娘的规矩！

　　……

　　整个NO.1黄金联赛的主办方团队，全都被搅得人仰马翻，各个媒体的电话，让他们手都快接掉了。

　　不知道有多少人，都在马不停蹄地赶往解说间——陈彬在那里！

　　陈彬刚刚给两个解说教完规矩，就听到直播室外响起了急促的脚步声。

　　很快，一个西装革履的青年，带着一群中年人一起走了进来……

　　“陆……陆总好。”那两名直播一看到那名青年，连忙掐灭了陈彬手上的话筒，站起来点头问好。

　　“……”那青年皱着眉头，看着直播间里的一片狼藉，随意挥了挥手。

　　只需要看一眼，门、桌子、被拉扯得乱七八糟的话筒线，拍在了一边的键盘，几乎就能还原现场了。

　　刚才陈彬对这个直播间做了什么，一看就能看明白。

　　那被称为陆总的青年，揉了揉太阳穴，叹了口气，挤出一个笑容：“那个，陈队，你这……这是干什么呢？”

　　陈彬缓缓转过头，冷然一笑，挑起眉毛道：“我？哦，帮你们解决比赛发生的问题！”

　　“那，解决完了吗？”陆总算是压着火气，皮笑肉不笑地问道。

　　“没有。”陈彬想也没想就直接回答。

　　“那既然我们来了，不如把接下来的问题，交给我们解决？”陆总道。

　　“不行。”陈彬和刚才一样，想也没想就答了。

　　“……”一群人的脸色都有点变了，陈彬再怎么说，也不过就是一个职业选手，在他们看来，就是个打游戏的而已，这群打游戏的不都是靠着赞助商的钱才能生存吗？他这是对待金主的态度吗？

　　陆总被陈彬连续两次拒绝，原本挂着笑容的脸色也有些难看了起来。

　　“问题还没解决彻底。”陈彬脸色淡定道。

　　“那您觉得怎么样才算解决彻底呢，现在那群闹事的观众，已经被贵队的粉丝完全压制了，已经造不成什么影响了。”陆总忍着心里的怒气说道。

　　“不，当然有影响。”

　　“什么影响？”

　　“我看他们不爽！所以，我要让他们全部滚蛋！”陈彬丝毫没在意那陆总越来越不好看的脸色，说道。

　　陆总后面的一群中年人，都脸色大变。

　　那些粉丝都是买了门票正常进来的，强制离场等同违约！

　　站在那陆总身后的一名中年人，实在是忍无可忍了，突然排众而出，指着陈彬的鼻子大声吼道：“陈彬，你别太过分！你今天闹得这么大，我们一而再再而三的忍让了，你再这么无理取闹，作为本次比赛的裁判长，小心我直接对你们这场比赛判负！”

　　“试试看？”陈彬转过头，提高声音，直接面对着他道。

　　“……”那裁判长看着陈彬突然露出的笑容，只觉得心里一寒。

　　“我还真无所谓，但是，今天我的队员遭到这样的侮辱，你们的放任和不作为是有目共睹的……如果直接判负，我可以保证，从明年开始，NO.1黄金联赛，绝对不会再有任何一支职业战队来参加比赛！”

　　“……”那裁判长的脸色又变了几变，如果没有一支职业战队参赛，那他们比赛的效应，绝对是要一落千丈，比起他们的付出，根本都回不了本。

　　“我，说到做到！”陈彬的话，斩钉截铁，掷地有声。


第658章 我不懂，什么叫放弃

　　那原本还色厉内荏的中年人，一下子脸涨得通红。

　　陈彬有这个能力……

　　面对剑战第一主神，他一点也不怀疑这一点！

　　所以，他不敢再争论下去——毕竟，他们的赛事安排出了问题，突发事件处理能力低下，反应缓慢，导致选手受到了巨大影响，这一件件都是不争的事实。

　　要是真计较起来，他们是理亏的！

　　那位陆总静静地听了一会，脸上的笑容，一下就恢复如初了：“呵呵，陈队开……开玩笑了……”

　　花费大量的人力物力办比赛，就是为了吸引人气，而不是与人气为敌的！

　　而且他们的产品比较特殊，美誉度和影响力同样重要。

　　如果因为他们现场处理能力低下，却去对九尾狐判负，一旦整个过程被爆出去，那真是不知道会被传成什么样，再加上这年头阴谋论盛行，他实在是不愿意也没必要冒那个险！

　　不仅如此，今天来的记者，估计都要封上一份红包了……

　　算了，生意人，和气生财，破财消灾没什么大不了的，谁让他们是业余赛事呢？

　　如果是CES联赛上，看陈彬敢不敢进直播间掐唐忆瑶的话筒！

　　当然，CES联赛上，根本都不可能发生这种事。

　　陈彬看到陆总半天没有说话，开口问道：“那，我可以继续解决问题了？”

　　“请便，不过……”陆总强作笑意答道。

　　陈彬没有把他的不过听完，转身又抓起了话筒。

　　这一次，陈彬直接点名了红狼。

　　“所有九尾狐人跟着红狼，配合配合现场的保安，将那些无故闹事的人，给我拎起来，通通扔出去，一个都不能少！”

　　“知道了。”红狼将双手指节捏得噼啪作响，直接就站了起来。

　　“还有……”

　　“嗯？”红狼的脚步停了一下，朝着喇叭的位置抬起头。

　　“记得关门！”陈彬道。

　　现场顿时很不合时宜地发出了哄堂大笑。

　　而那群即将被甩出去，关在门外不能再进来的闹事粉丝，脸色则一阵红一阵白。

　　陈彬敢？

　　九尾狐敢？

　　这些闹事粉丝起初还不相信。

　　为了一个小苍，陈彬这样的主神，竟敢跟粉丝为敌！

　　可是，马上他们发现，九尾狐真的敢！红狼敢，队员们敢，九尾狐的粉丝们全都敢！

　　九尾狐的粉丝有多少？

　　那种力量是无法想象的……

　　十个人举起一个人，抬着扔出去，都绝对绰绰有余！

　　“不废话，抬起来就走，扔出去关门！”九尾狐的粉丝们，客气一点的就多来几个人抬手抬脚往外走，至于不客气一点的，拎着闹事粉丝的衣领就往外面拽……

　　那些人带头的几个，原本还想反抗……

　　可惜，反抗实在是没有什么效果。

　　十分钟还不到的时间，那群闹事的就一个个被从现场赶出去了，还有些自觉地没有等人来扔，自己就都灰溜溜地，连头也不敢抬，像足了一群丧家之犬地溜出去了。

　　从摄像机传回的屏幕上，解说间的所有人，都能看到，整个场面是多么的简单有序，迅速快捷……

　　果然是，人多力量大啊！

　　看着所有闹事的观众全部被扔了出去，现场的大门，又重新关了起来……

　　直到那些条幅全部被撕碎，对小苍口吐诅咒的人一个都不剩了。

　　陈彬才露出了一个满意的笑容，对那位陆总点了点头，随后，伸手拍了拍直播间解说的肩膀道：“嗯，你们可以继续了！”

　　解说间里，很快就只剩下解说两个人了。

　　陈彬刚才说，可以继续了。

　　可以，继续了！

　　但是，怎么继续啊？

　　两个业余解说根本都还没从刚才发生的事情里回过神来，让他们怎么继续？

　　从比赛规则上来说，陈彬这样在比赛中途离开舞台，直接进入解说间，干扰OB解说，操作解说席电脑，抢下话筒控制现场，强行驱逐已经买了门票的观众……

　　随便哪一样拿出来说，都已经构成了严重违规了！

　　结果呢？

　　结果是陈彬说怎么做就怎么做了，做完之后施施然地回到主舞台上坐下，然后，比赛继续。

　　两个解说清了清嗓子，过了好半天，才重新按了F9，解除了暂停状态。

　　比赛继续！

　　陈彬回到自己的机位上坐下之后，看到小苍咬着唇，唇角有血，但眼眶里的眼泪，却就是一滴都没掉下来。

　　“怎么样？还能打下去吗？”陈彬露出笑容，轻声问道。

　　“当然，”小苍的声音有点沙哑，不过，却很肯定，“当然能打下去，我从来不懂，什么叫做放弃！”

　　……

　　九尾狐的粉丝们很快重新落座了，选手也都回到了选手席。

　　虽然比赛继续了下去，但是，不可否认小苍已经处于了巨大的劣势。

　　刚才的变故，就算是发生在陈彬身上，都不可能不受影响，更别说是小苍了。

　　而产生的影响很直接，那就是先手优势不再。

　　反而被虞美人抓到机会，开起佛光战意，反打出了一波输出！

　　虞美人是非常优秀的选手，这样的机会一旦抢到了主动权，凭借着她之前生命值回复速度的积累，只要一套先手，打出反压制，就能立刻扭转局面……

　　更何况，她扭转了局面之后，小苍还出现了两次等于白送她输出空间的失误！

　　全场的九尾狐粉丝看到小苍身上出了这么大的事，依旧继续了比赛，全都爆发出了整齐而巨大的加油声。

　　这一场，小苍是输是赢，已经不重要了。

　　就算是输了，九尾狐的粉丝也不会怪她。

　　重要的是，大家希望看到她继续下去，坚持到最后一刻，至少，把一场精彩的比赛，漂漂亮亮地打完！

　　现在，最重要的是小苍！

　　除此以外，什么都不重要！

　　……

　　大屏幕上的比赛，好像就变成了默片，只有技能音效的声音，游戏背景音乐的声音，却听不到解说的声音！

　　陈彬问完了之后，看到比赛继续，就一句话都没有再说。

　　但是，小苍能感觉到一股强大的力量支持着她，不需要更多的言语，不需要更多的鼓励，她的手，她的心，已经就安定下来了。

　　是的，不会放弃的！

　　一款游戏没落，对于职业选手来说，可以算作是“不可抗力”了，她都没有放弃自己的职业生涯！

　　几乎所有的队友都放弃了，退役了，离开了的情况下，她却没有放弃！

　　粉丝们要看到她！

　　那么，她就要出现！不仅要出现，她还需要更多的机会，需要更大的舞台！

　　而现在，只不过是一场比赛处于了劣势，她又怎么放弃？！

　　摄像机捕捉到了小苍的眼神，如同夜晚的银晖一般，清冷的，纯净的……

　　佛光，切换了！

　　面对虞美人的佛光战意，小苍切了佛光普渡！

　　一个剑峨眉，就是要能打能抗能加血，根据自己接下来战斗方式的不同，不断地切换自己的佛光辅助战斗！

　　而且，虞美人刚才对佛光普渡的运用，那些一举一动中丰富的经验，让小苍的剑峨眉也学到了很多……

　　不过，她的佛光普渡，不是用来像虞美人那样避战，等待机会的。

　　随着佛光普渡一开，小苍反而进入了抢攻的姿态！

　　开着减防的光环，她都敢抢攻，现在开着生命回复的光环，有什么不敢的？

　　两个人狠狠撞在了一起，剑光四溅，技能唰唰地来回了三四轮。

　　攻防招架……

　　辗转腾挪……

　　虞美人熟练的四两拨千斤的招架技巧，不断迎上小苍不知疲倦的攻击。

　　而小苍精湛的操作和走位，也不停地应对着虞美人冷不丁出手，仿似绵里藏针的攻势。

　　两个人，都是十分强大的职业选手！

　　虞美人感觉到了压力……

　　来自一个曾经的主神级选手，巨大的压力！

　　两个人，一招一式，虽然风格各不相同，但是，都一样的激烈。

　　现场，已经连加油的声音都没有了。

　　只有安静，一片安静……

　　从来没有哪一次比赛的现场，如现在这样安静，没有人发出声音。

　　所有能够听到的，只有大屏幕上传来的，游戏的背景声音和音效。

　　两个解说已经回过神来了，但是，他们聆听着满场的寂静，根本都找不到可以开口的机会，所以，他们只是沉默着，和现场所有的观众一起，看着比赛的进行……

　　赛场上的小苍，依旧咬着唇。

　　只有血缓缓流下，没有眼泪！

　　不是不感动，而是现在不能感动，一旦思绪沉浸入了队友们、九尾狐粉丝们温暖的怀抱中，她肯定会哭出来。

　　眼泪会模糊视线，而视线的模糊会影响比赛。

　　所以，不行，不能哭！

　　只听轰地一声碰撞，虞美人一个轻巧的架招，挑开了小苍的一次近身攻击，随后身体柔美地旋转半圈，顺势差点把小苍带倒在地，但小苍反应非常迅速地侧身翻滚，然后迅速起跳，避开了这次击倒伤害……

　　但是，紧接着，她的视角刚一回，就看到虞美人的剑端上，绕起了粉色的花瓣。

　　精炼技！漫天花雨！！

　　还是慢了吗？小苍的手指不自觉地一握……

　　全场观众都屏住了呼吸。

　　距离正好！两个人之间，正是漫天花雨的完美距离！

　　而这个杀招能打出什么效果，对于现在的残局来说，可以说，能起到决定性的作用——虞美人和小苍，两个同样美貌而强大的选手，到底谁会输，而谁能赢？！

　　……


第659章 坚持，直到胜利

　　漫天花雨，虞美人的双剑【瑶华】的精炼+9技能，对范围内每个目标，释放出一朵嗜灵之花，每片花瓣造成目标每秒21.5点灵气值损伤，范围内目标越少，嗜灵之花越大，花瓣越多，直到花瓣全部凋零技能效果结束。

　　前两天，小苍已经看过了三场虞美人释放漫天花雨的视频，知道这个技能的释放范围是必须距离她自身5米以上，而她现在的位置，正好就距离虞美人有5米左右……

　　而漫天花雨的技能覆盖范围，几乎有半个擂台那么大，小苍是不可能避开那朵嗜灵之花的追击了！

　　全场的观众，看到这里都同时发出了一声紧张的抽气声……

　　蓝量，比剑峨眉的生命还重要！

　　无论哪个光环，都是需要不断烧蓝支撑的。

　　可漫天花雨就等同于釜底抽薪，如果小苍的蓝量被全部吞噬掉，那她还怎么跟虞美人战斗下去？

　　虞美人的技能，释放的时机不早不晚，不快不慢。

　　现在，小苍除了吃了这个技能，没有第二条路可走……

　　只见粉色的剑光一闪，一朵巨大的花朵在擂台半空闪过了一阵虚影，然后，带着凛冽杀意的花瓣就从天而降！

　　主舞台的大屏幕上，银光四溅！

　　一身银色轻甲的小苍，提着她的【倾莲】，顶着头上不断降下花瓣的那朵嗜灵之花，重新攻向了虞美人！

　　现场顿时响起了一片掌声……

　　“如果她释放了漫天花雨，你有两种选择，一种是开起佛光灌顶，用持续回蓝的光环跟她缠斗，另一种，则是抢攻，短时间内主动用掉所有的蓝量，嗜灵之花没有蓝可以吞噬自然就会消失……”小苍记得，看虞美人的视频的时候，陈彬跟她提过的要点。

　　因为虞美人不是他们针对性训练的目标，所以，陈彬对每个人应该如何应对，都只简单提了一句。

　　没有像对方尘秋他们那样精细的模拟练习，也没有更多的说明。

　　但是，哪怕是一句话，小苍也记在了心里。

　　练习没做过没关系，她相信自己的临场发挥！

　　因为，陈彬所提出的她对抗漫天花雨的两种选择，无论哪一种，拼的都是基本功。

　　而她最不缺的，就是基本功！

　　日日夜夜的练习，手指和键盘早已像是合为了一体……

　　仿佛只要脑中有一个想法，键盘和鼠标就能自己动起来一样。

　　一天中，和键盘鼠标相处的时间，比和碗筷、床铺相处的时间都要多得多！

　　年复一年！

　　所以……

　　“只是这样，没什么好慌的！”小苍的脑袋上，顶上了一朵不断吞噬她蓝量的嗜灵之花之后，操作反而更加稳健了。

　　每走一步，她都尤其地仔细，尽量避免被降落下的更多花瓣碰到。

　　然后，她的剑，已经递到了虞美人的身前！

　　不用留蓝了！

　　这个事实反而让小苍采取了更加犀利的打法。

　　虞美人的压力一下就增加了。

　　当然，虞美人自然知道，她只需要撑过最多三十秒，对方就是一个空蓝的废人，所以，她面对小苍的攻击一点也不急躁，依旧是四两拨千斤的打法，看似绵软无力的招架，不断地和小苍周旋着……

　　技能，输出！

　　顶着嗜灵之花的小苍，自己都没发觉，她在漫天花雨里的走位，越来越飘忽，让看着大屏幕的观众，看直播的观众，嘴巴已经越张越大，仿佛渐渐看到一个妖怪正在屏幕上成型。

　　那是什么样的细节掌控力？太恐怖了一点吧。

　　不是没有人能那样打，只是，那种每一点细节都操控到极致的打法，最多一分钟，人就会崩溃的……

　　但是，小苍没有，一点也没有崩溃。

　　三十秒的时间，她甩出了她几乎杀伤力最高的全部技能。

　　光环，暗淡了下去！

　　头顶上的嗜灵之花和她脚下的光环，一起消失了……

　　而这个时候，虞美人切换了她的佛光——佛光战甲！

　　虽然小苍刚才爆发出了一系列强大的技能和攻击，把虞美人的血线压了下去，可是，她现在蓝已经放空了，哪怕是把虞美人打到了最后20％的血，她再怎么继续呢？

　　观众们没有得到答案……

　　虞美人就已经开着加防御的光环佛光战甲，对小苍发起了攻击！

　　现在，小苍的生命值比虞美人稍微多一点，但也多得不太多……

　　可虞美人至少还有一套技能的蓝，她却什么都没有了！

　　怎么办？

　　所有人都捏了一把汗。

　　这场比赛好像慢慢地，陷入了虞美人的节奏……

　　不知不觉地，一个经验丰富，打法柔和的选手，像是用一锅温水，慢慢地将小苍这只青蛙，带向死亡的道路！

　　……

　　NO.1黄金联赛的赛场，已经看不出是电子竞技的赛场了，所有人随着小苍的每一个走位，每一个招架，摒起呼吸，一点声响都不敢发出来。

　　哪怕不是九尾狐的粉丝，或者是选手席的其他选手，也都瞪大眼睛，看着他们面前的屏幕。

　　现场的观众怕影响小苍的发挥而沉默，可看直播的观众也都沉默了。

　　心跳，咚咚咚地加速。

　　一个技能，划过去了。

　　没有命中！小苍的普攻，对虞美人打出了几十点的微小伤害。

　　第二个技能，第三个技能……

　　虞美人的技能放得很慢，很谨慎，虽然她的脸色越来越苍白，但她唇边的笑容越来越深——她有着绝对的优势，直到结束。

　　没有蓝的小苍，操作不了光环……

　　没有光环的剑峨眉，什么都做不了！

　　虞美人放技能几乎没有什么预兆，经常是在招架的空当，转身的间隙，突然就冒出一个，这种绵里藏针的打法，真的是让所有的观众，一口气，接一口气，完全是喘个不停。

　　不知道什么时候，她的技能就会顺势而出。

　　而小苍的生命值，也在不断地下降……

　　但是，有心的观众会发现，虞美人的两个杀招，都被小苍避过去了！

　　与此同时，一个个的普攻，几十点几十点的掉血，竟然也把虞美人的血量，压到了10％左右！

　　所有发现了这一点的观众，都震惊得捂住了嘴。

　　再看一看时间，竟然已经打了有四分十五秒了！

　　虞美人的攻击依旧如冷箭难防，但小苍的走位、还击，却如走钢丝一样，看似危险，却一直稳健！

　　所有人都仿佛，看到小苍正一点点地，从摇晃的钢丝上，走向名为胜利的旗帜。

　　不容一丁点失误！

　　五分钟！

　　没有分出胜负！

　　五分半，六分钟……

　　屏幕上，小苍依旧在虞美人开着佛光战甲的高防御情况下，不断地输出自己的普通攻击，几十点，几十点，几十点的消磨。

　　虞美人的体力，很明显开始出现问题了，苍白的脸上，泛起了一丝不正常的红晕。

　　但是，她也并没有表现出急躁，反而更加认真地应付着缠斗。

　　双方渐渐势均力敌。

　　随后，随着小苍第一个技能的蓝量恢复好，唰地一剑刺出……

　　要害攻击！

　　破防！

　　“漂亮！”一直沉寂的解说间里，响起了十分突兀的两个字。

　　关键时刻，小苍对虞美人打出要害攻击！

　　虞美人的生命值，立刻产生了巨大的跌落……

　　抓紧机会，小苍抢上一轮普攻，然后，一个挑剑操作打断了她刚读条的一个技能，紧接着，又是一个技能贴身甩出！

　　整个屏幕上，仿佛都被一道道刺眼的银光铺满……

　　时间，定个在了六分三十秒。

　　虞美人笑了笑，轻轻推了推键盘。

　　大概一秒钟之后，她的角色，倒在了地上。

　　全场短暂的沉默之后，一下爆发出了压抑许久的欢呼声、加油声，伴随着巨大的掌声！

　　没有人知道，事情是怎么发生的。

　　空蓝的情况下，小苍硬是几十点，几十点血地，和虞美人战斗，一点点地磨损，走在一刻都不容放松不容出错，哪怕多中一个技能就会死的钢丝上，完成了这场逆转！

　　怎么做到的？她到底怎么做到的？

　　所有的观众，不管是不是九尾狐的粉丝，全都为她送上了掌声！

　　结束了……

　　终于结束了！

　　看着胜利的光芒，看了足足十秒钟，小苍才从她的屏幕上，抬起头来。

　　还是那张无邪的脸，目光里清冷，沉静，没有一点点杂质……

　　然后，她站了起来。

　　现场的摄像机，几乎全都特写在了她的脸上，想要捕捉到她赢了虞美人之后，第一时间的情绪。

　　再然后，所有的摄像机捕捉到了！

　　捕捉到了她转过身，看了看陈彬，伸出手，轻轻抱住了同样也是刚站起来的他……

　　随后是蓝白，再是九尾狐陆续从选手席冲上来的选手们，机甲、永夜、麒麟、小雅，一个个队员，加上一只宠物，全都紧紧地抱在了一起。

　　实际上，小苍打完了虞美人，生命值也已经见底，不可能完成之前约好的AK了，但是，九尾狐全队却像是整场比赛已经取得了胜利一样……

　　因为有摄像机在，台下也不断地有闪光灯在闪，所以小苍依旧没有哭。

　　只是，她抬起头的时候，看到的是队友们温暖的目光，尤其是小雅灿烂如阳光的笑容，只觉得，特别的心安。

　　赢了！她赢了！虽然这一场比赛里，发生了很多事，但是，她的队长是坚强的后盾，她的队友们给了她最强的支持，谁也影响不到她！

　　结果就是她赢了！

　　很早进入职业圈，早就习惯了收敛感情的小苍，也忍不住露出了浅浅的笑容……

　　剑战这个舞台，她没有来错！

　　……

　　……


第660章 biu～biu～biu

　　为了九尾狐的抱抱，中场时间临时延迟了一分钟……

　　然后，小苍才在队友们的簇拥下，离开了舞台，回到了台下的选手席。

　　等到陈彬进入比赛时，现场再一次爆发出了雷鸣般的掌声。

　　经过了小苍艰难而让人惊叹的翻盘局之后，两名比赛直播解说终于从之前比赛的突发事故中恢复了过来……

　　正常解说的节奏，总算是恢复了。

　　“好的，阔别NO.1黄金联赛舞台四年之久的九尾狐队长，陈彬大神。终于再一次进入了我们的比赛中！”

　　“从现场观众爆发出的热烈掌声中，我们仍然可以感受得到陈彬大神超高的人气和影响力，我们也期待他能给我们带来一场精彩的比赛。”

　　“是的，作为剑战历史上四名最为瞩目的主神级选手之一，陈彬大神几乎找不到任何短板，就连处理比赛突发事故的能力……咳，也都非常出人意料！”

　　“呃，嗯……我们也希望他在阔别四年之后，能再一次打出让人惊叹的比赛。”

　　两个解说开腔是开腔了。

　　可是，两个人的语气里，怎么听都带着一股委屈和幽怨……

　　那能不幽怨吗？

　　好好的解说的过程中，被陈彬踹门而入，吓得小心肝儿乱颤不说，还被粗暴地夺走了电脑和话筒……

　　如果剑战解说界，今年要评选最佳男配角的话，想必这个奖项，已经非他们莫属了！

　　现场的加油声越来越大，气氛也越来越热烈了。

　　但是，听香阁那边，气氛就不一样了……

　　“完了完了，这下糟糕了，真的碰到陈队呢，这游戏没法玩了！”听香阁马上就要和陈彬开始比赛的妹子，嘟着红彤彤的嘴巴道。

　　“既然遇到了九尾狐，就肯定会碰到这只大狐狸的，”刚刚打完比赛，歇了口气的虞美人，轻柔而微笑地道，“就算输也不能被他吃得太轻松，怎么着也要硌掉他几颗牙齿才行……”

　　“硌掉他几颗牙齿？嘻，我喜欢，怎么硌？”

　　“试试看，争取两个人车轮战，拿下这只大狐狸在这次比赛上的首杀，咱们这次就不算白来了，姐妹们加油！”虞美人尽管刚才输给了小苍，但是心情并没有受到太大的影响，柔弱的轻盈的声音，继续鼓励队友道。

　　“行！我们两个一起拼了拿下陈队！哈哈，以后咱姐们儿两个，就是屠过主神的人了！”

　　“加油加油！”听香阁剩下的两名选手妹子，一下子就被虞美人挑动起了无比高昂的斗志，誓要拿下陈彬在这次比赛上的首杀不可。

　　两个妹子不约而同地朝着对面的陈彬，投射出了狂热的视线。

　　那眼神，简直是红果果地表达出了随时准备扑上去，把他吃干抹净的强烈欲望！

　　“嘶……怎么突然感觉脊背有点凉凉的感觉呢？”陈彬摸了摸鼻子。

　　“为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，你就是坑人坑太多了，所以常常有这种幻觉。”蓝白听到了陈彬的嘀咕，笑着嘲笑道。

　　……

　　延长的中场倒计时，终于结束了！

　　九尾狐对阵听香阁的第二场比赛，正式开始。

　　“这一次陈彬大神的对手是听香阁的风信子，她使用的职业是掌峨眉，她的特点是加血的时机总是把握得恰到好处，不知道陈彬大神面对这样一个高续航能力的对手……嗯，需要多长时间能拿下比赛呢？”

　　“……”刚在戴耳机的风信子，立马就想上去先把解说秒了再说。

　　“咳，”还好另外一个解说赶紧补救了，“风信子不但是一位操作很有灵性的选手，而且今年刚满十六岁，出自听香阁的选手，每一位都是美女，她则是听香阁唯一的一位萝莉型美女，不知道陈彬大神面对这样一位美女对手时，会不会怜香惜玉而给风信子一些可乘之机呢？”

　　幸好风信子听前一半的时候，已经戴上了耳机，否则听到最后一句，又是要秒人的节奏了！

　　不但是两名直播解说，就算是全场的观众，都不会认为风信子有战胜陈彬的。

　　但是，作为解说，总是要制造一点悬念的。

　　不然的话，还要解说干嘛？

　　所以，这两位解说为这一场比赛准备的悬念就是，陈彬面对美女妹子会怎么打？

　　当然，风信子自己也不认为自己这一场能赢，她一开始就是打着尽可能消耗陈彬血量的目的而来的，不过她可没有把达到目的的希望，寄托在怜香惜玉这种虚无缥缈的悬念上。

　　一进入比赛的擂台，她就飞快地给自己套上了一个静心咒！

　　静心咒，掌峨眉15级技能，每秒恢复自身基础攻击50％的生命，持续20秒。

　　持续回血，防守型先手技能，很明智的选择。

　　风信子一开始就明确了她的战斗中心思想，那就是一个字。

　　耗！

　　虽然陈彬说过听香阁除了虞美人之外，没有PK高手，但是，台下的永夜还是在仔细地看！

　　职业级的掌峨眉！

　　如何在单挑中续航的？

　　永夜需要学习！

　　风信子套上了静心咒，朝着陈彬丢出了两个掌峨眉唯一的进攻技能，飘云穿雪。

　　然后，就连是否命中了都不看，转头就跑！

　　不得不说，风信子虽然一直被很多电竞圈的记者们定义为花瓶，但是绝对也是有组织有纪律有训练有实力的花瓶，从她开场的一连串操作，就可以看得出她的脑子非常清楚，而且操作基本功也还不错。

　　可惜，她碰到的人是陈彬。

　　她甩出两记飘雪穿云想要阻拦陈彬追杀她的脚步，想法是好的，但现实是残酷的。

　　飘雪穿云CD短，攻击力也不低，但是却有一个很要命的弱点，那就是空中轨迹又慢又明显，对于这种技能，拥有高移速的陈彬想要躲闪掉，就和喝汤一样简单。

　　“骑战法！陈彬大神看来状态依旧，依靠一个漂亮的上下马操作，轻松无比的躲闪掉了风信子选手的两记飘雪穿云。”

　　“不！绝对不仅仅只是躲闪飘云穿雪这么简单！锥心箭，陈彬在上马前的一瞬间，锥心箭已经出手了！命中了！命中的地点几乎在擂台的另一边最远端，五秒箭！”

　　“看来……风信子选手要为她跑得太快太专注付出代价了。”

　　“啊！完蛋完蛋！”风信子惊呼了一声，她的角色已经被晕在了擂台的一个角落边上，动弹不得。

　　“没办法，那只大狐狸的意识和预判太逆天了……小风危险了。”虞美人站在风信子身后轻轻叹了一口气，笑着摇了摇头。

　　这时，陈彬再一次召唤出了追日，居然在狭小的擂台上策马狂奔起来。

　　所有的观众和解说再一次惊呼了起来。

　　“主神就是主神，即使阔别了四年的舞台，再一次回来，依旧是最耀眼的主角！”

　　“陈彬大神没有趁着风信子选手被控制的时间里进行攻击，他反而是炫起了马技，天！他是在利用马的速度，在风信子选手周围，布下了一圈的陷阱！这操作，太亮了，太有想象力了！简直就像开着法拉利在擂台上玩儿漂移，顺便还埋了一圈地雷，大神的炫技操作果然从来都是极具战术意义的！”

　　“风信子选手，这下危险了！这么多陷阱，她连走位的机会都没有了，只能站在原地和陈彬大神刚正面了。”

　　“不，她连刚正面的机会都没有了……”一名解说摇着头，又是无奈又是惊叹地笑道。

　　因为画面上陈彬已经又一次骑着马悠闲地回到了擂台地另一边，切出了夺天，瞬间变成了拥有最远的攻击距离的弓弩唐门。

　　风信子终于可以动了，可是她却完全不敢动，因为在她眩晕的5秒内，陈彬已经在她身边，布下了一大片地雷阵。

　　“biu～biu～biu……”风信子的耳边传来了一阵阵攻击的音效，陈彬已经好整以暇地站在擂台的远端开始用夺天朝着她狂射了。

　　“这……陈彬大神，是不是太过了一些，他好像完全在用普攻在攻击风信子选手，居然连技能都没有使用。”

　　“呃……他……应该……是想要……省蓝吧。”另外一名解说也无语了。

　　风信子只好无奈的站在原地给自己加起了血。

　　只是，光给自己加血是加不死陈彬的，而且蓝量也在一格一格地往下掉。风信子委屈又无奈，完全不知道该怎么办才好了，如果想要冲出去，那一圈陷进绝对能炸掉她大半管血不说，而且还会身上挂满各种负面状态，瞬间就会被陈彬给玩死，但是不冲把，站在原地加血，等到蓝空了，迟早也是一死。

　　冲吧，就是找死，不冲，就是等死。

　　冲还是不冲，让风信子纠结无比，两条秀眉都纠成了一团。

　　而陈彬对妹子的纠结与委屈，丝毫没有体会，依旧在那不紧不慢地对着风信子一通乱射，也不嫌普攻攻击低。

　　“算了，冲吧。”最后，还是虞美人在身后实在看不过去了，尽管陷阱的时间有限，但是陈彬的夺天攻击很高，就算是普攻，只要多打出几次暴击，风信子最后还是加不过来。

　　与其等死，不如放手一搏。

　　“啊啊啊！陈彬，我跟你拼了！妹可杀，不可辱！”风信子打出了一大排文字泡，终于下定了决心，朝着陈彬冲了过去。

　　“看来风信子选手，终于是……不堪……凌……呃是重负，冲了出去，我们祝她死得悲壮。”解说和他的小伙伴们，也被这种没有节操的战术惊呆了，只好对风信子的选择送出了最后的祝福。

　　所有的陷阱几乎同时被爆发，风信子的血量瞬间见底，减速，蚀甲，封招……负面状态，一个不拉，全挂上了。

　　“好勇敢啊……”陈彬看着风信子冲了出来，很佩服地赞了一句，不过手上的普攻完全没有停。

　　“biu～biu～biu……”

　　伴随着这种让妹子极其生厌的弩箭破空声，风信子的血量彻底见底了。

　　“比赛结束了，陈彬大神，获得了最后的胜利。恐怕在很长的一段时间里，这种奇奇怪怪的声效，会成为这名妹子的梦魇。”一名直播解说宣布了比赛的结果，不过他丝毫平常里分出胜负时的激动，语气里反而透着一股解脱的轻松。

　　说真的，那种“biu～biu～biu……”的声音，他也觉得很讨厌。

　　神马玩意儿嘛！

　　他已经决定好了，比赛一完就要去找剑战官方投诉，一定要修改掉弓弩唐这种没羞没臊的普通攻击音效，不然，一定会成为很多妹子们的梦魇的。

　　“呃，这场比赛的过程，十分的……奇特，我们也看到了陈彬大神，嗯……怎么说呢，特别奇特的表演，现在比赛前的悬念，想必也不用揭晓了，大家已经有所目睹，对于陈彬大神来说，怜香惜玉这种事情……完全不会存在！”


第661章 大神原来好这口？

　　完美击杀！

　　屏幕上再一次弹出了这金光闪闪的四个大字。

　　NO.1黄金联赛赛程才刚刚过半，九尾狐居然就已经打出了两次完美击杀。

　　第一次，是雍麒麟，在对战“数字军团”战队的比赛中，用一套赏心悦目的枪少林连招，击杀“三三得九”完成的。

　　这一次，陈彬面对的是职业战队“听香阁”，对战的是职业选手“风信子”。

　　虽然“听香阁”战队是以美女，不是以实力而出名的，但是，职业选手就是职业选手，无论“风信子”的美貌再怎么掩盖了她的技术，她依旧是拥有职业级的水准，这是不争的事实。

　　所以，陈彬刚刚完成的那一次完美击杀，比起雍麒麟完成的完美击杀来说，难度更高，更加含金量十足！

　　虽然，完成这次完美击杀的方式，略显另类了一点……

　　“陈彬，你这也太狠了……”看到风信子被从比赛擂台上传送了出去，就连蓝白都忍不住开口说了一句。

　　不照顾妹子就不照顾妹子吧。

　　但是，也不能丧心病狂到这种程度啊……

　　简直就是玩弄啊！

　　“我太狠了么，是吗……有吗，不会吧，绝无此事，一定是你搞错了什么。”

　　“至少手下留情一点吧？”

　　“我已经很手下留情了啊，你看，我连技能都没怎么用！不然，早就解决战斗了。”陈彬一脸茫然。

　　“你真的无可救药了！”蓝白慨然长叹。

　　……

　　“不好意思，我没能完成赛前的目标，一点也没有！”风信子推开了面前的键盘，揉了揉脖子站了起来。

　　“呵，这场不是你的问题。陈彬这次确实太过分了！放心吧，以后我们总有机会找回这个场子的。”虞美人揉了揉风信子的头发，笑着安慰道。

　　“就是就是，那只大狐狸太没有节操了！等会我一上场就跟他拼了，就算输，也不能他赢得太轻松。”紫罗兰愤愤得摇着小拳头在一旁叫道。

　　“好了，阿紫，接下来看你的了，总之，输赢别太放在心上，我们会让他付出代价的。”虞美人拍了拍紫罗兰的肩膀道，接着，柔弱而苍白的脸上，闪起了一丝浅浅的笑意，似乎是想到了什么有趣的事情。

　　“放心吧！看我的！”紫罗兰比划了一个剪刀手，坐到了电脑前，开始准备下一场的比赛了。

　　……

　　“好的，第一场并没有花费太多的时间，陈彬大神就拿下了比赛，而且还完成了一次完美击杀，第二场比赛，现在也已经正式开始，让我们来看看，听香阁的第三位选手，紫罗兰，会有怎样的发挥吧。”

　　中场时间并不长。

　　很快，比赛的读秒就结束了。

　　陈彬刚刚操作零点跳上擂台，就看到了他对面的妹子，脑袋上已经刷出了一排文字泡泡……

　　“陈队，你真是太坏了，坏透了！刚刚居然调戏小风……”

　　“嘻，你这一盘就让让小妹，不要让我输得太难看嘛！”

　　刷出的一排文字后面，还跟了一大排撒娇脸红害羞的表情。

　　不得不说，手速还真不差！

　　而陈彬回答得十分爽快，一个点头的表情加一句话，很快就打出去了：“呵呵，没问题。”

　　啊？没问题？

　　不但是紫罗兰一下愣住了……

　　就连直播解说和所有的观众都惊呆了。

　　陈彬大神居然同意了，这是准备放水的节奏？

　　可是，刚才那么可爱的萝莉妹子风信子，为什么就是被虐杀的节奏，丝毫没有一点放水的想法啊。

　　都是美女啊，这前后差距也太大了吧！

　　正当所有人都有些费解的时候……

　　机智的现场导播，马上将画面切到了紫罗兰的身上。

　　不愧是美女战队“听香阁”的成员，紫罗兰和风信子完全是不同类型的美女，她的身材非常火爆，不但有着一双修长的美腿，同时还有深深的事业线……

　　导播切这个画面的意味，有点深啊！

　　难道陈彬大神，不好萝莉，好御姐？

　　导播指挥着摄影师，将紫罗兰从上到下完全来了个大特写的时候，一名直播解说偷偷地吞了一口口水……

　　“原来如此——大神原来，好这一口！”那位解说然后故意拉长了声调，非常适时地说道。

　　“呵呵，窈窕淑女，君子好逑，这是所有正常男人都会有的心思。”

　　“嘿……”

　　“嘿嘿！”

　　两个解说相视一笑，觉得自己已经秒懂了陈彬的想法。

　　就在两名直播解说，自己为是地调侃陈彬的时候，紫罗兰也飞快地继续打出了字：“陈队，你真的答应了？手下留情，说话算话哦……”

　　紫罗兰心里还是有些不敢相信。

　　开场让陈彬手下留情的话，只不过是她顺手打出来的而已……

　　调笑的意味远大于实际意义，所以，也完全没有指望陈彬会答应。

　　“当然，我说话算话。”

　　“呃……”

　　“只要你现在就投降，我保证你不会输得很难看。”陈彬发了一排笑眯眯的表情说道。

　　“你你你，太过分了！陈彬，我跟你拼了！”紫罗兰看到陈彬的回答，觉得自己纯真的感情，完全受到了欺骗。

　　叔叔可以忍，姐姐不能忍啊！

　　两个解说顿时都尴尬了……

　　“这……哈哈，哈……陈彬大神还是……还是，嗯……很幽默的。”

　　“嗯，我想，大家早就都看出来了，陈彬大神是跟美女开了个玩笑，我们……呵呵，我们配合一下他，哈，没想到效果这么好……大家说是不是啊？”

　　两名直播解说的声音，听起来都有些卡。

　　毕竟，刚才还一副陈彬的知音，大神心思他们最懂的模样，这才没几秒钟，就被陈彬当场打脸了。

　　“好的，我们可以看到紫罗兰选手开始攻击陈彬大神了，她的手速非常快！我们可以发现，紫罗兰选手今天的操作比她以往的状态，似乎要犀利很多。”

　　两名解说不想再继续那个话题，只好硬着头皮赶紧扯到了紫罗兰身上。

　　不过这次他们两个倒还真没有说错，紫罗兰是真的暴走了！

　　琴峨眉，紫罗兰，开场直接进入了琴舞的状态！

　　然后，瞬间化身为炮台！

　　一个琴峨眉选手对技能的理解越好，手速和操作越到位，琴峨眉的输出就越高！

　　琴舞，抖琴，甩丝……

　　随着悠扬的旋律响起，紫罗兰的面前已经是布满了各种绚丽的音符。

　　漂亮的操作！

　　瞄准什么都省了。

　　一把琴在紫罗兰的手中，已经被操作出了全方位，无死角的火力覆盖！

　　逼退！

　　陈彬也收起了脸上的笑容，瞬间动了起来，手指飞舞，在紫罗兰奏响的死亡乐曲中，各种精彩的走位，闪避，如同跳起了一支绚烂无比的舞蹈。

　　十秒，二十秒，三十秒……

　　双方一直都在持续的攻防中。

　　而一分钟之后，紫罗兰的血量还是见底了！

　　而陈彬，也付出了五分之二血量的代价。

　　全场观众都给出了掌声，当然不是给陈节操的，而是鼓掌给紫罗兰的。

　　说实话，这一场比赛，紫罗兰已经发挥得非常出色了。

　　可惜，她遇到的人是剑战主神，陈彬……

　　所以，她还是失败了。

　　“打得很漂亮！”陈彬在紫罗兰空血倒地后，非常由衷地夸了一句，很有前辈风范。

　　如果……

　　如果他肯挪一挪脚步，而不是站在紫罗兰的尸体上打出这行字的话。

　　“该死的大狐狸，你等着，我们会让你好看的！”紫罗兰的手速真不是一般的快，最后还愤愤地打了一句话，才彻底化光而去，被传送出了比赛的擂台。

　　赢了！

　　九尾狐进入了NO.1黄金联赛的四强！

　　“好的，陈彬大神还是获得了最终的胜利，九尾狐和听香阁的比赛，到此已经彻底结束。”

　　“九尾狐战队，成为了第一支进入本次NO.1黄金联赛四强的战队，让我们对他们送上真诚的祝福，并希望他们能在接下来的赛事里，给大家带来更多更精彩的比赛！”

　　……

　　陈彬和打了一圈酱油的蓝白，都从主舞台上下来了。

　　全场的粉丝，也给了他们热烈的掌声和欢呼。

　　今晚的第一场比赛，虽然在小苍身上出了一些意外，不过，总体来说还算是让观众满意的。

　　而接下来要进行的，就是另外的三场比赛了。

　　九尾狐的队员，比赛已经结束了，但也没有就此离开，他们都在选手席坐下来，继续看着下面的比赛。

　　“好的，接下来要进行的是弑神战队对阵清水芙蓉战队的比赛，很巧的是这也是一支纯女生的战队，他们来自帝都大学，让我们听听亲友团的呼声？”解说已经在为下一场比赛热场了……

　　下面分别是三支职业战队，对阵三支业余战队的比赛。

　　结果可以说都没什么悬念。

　　但是，陈彬要亲眼见证，他们有可能的对手的竞技状态。

　　事关冠军！

　　九尾狐首秀的冠军！

　　随着大屏幕上刷出了下面两支战队的选手阵容排布，台下再一次爆发出了欢呼声。

　　弑神殿，第一个出场的选手。

　　剑战四大主神之一，著名的空战大师，迦楼罗王方尘秋！


第662章 复仇战？还是主神对决？

　　弑神和九尾狐不同，他们是NO.1黄金联赛的常客。

　　因为在积分赛事上他们的成绩一直不理想，只能在非积分赛事上挽回一点颜面了。

　　方尘秋的实力绝对的主神级别，这一点毋庸置疑，但是，弑神除了他之外，基本也没有什么拿得出手的选手了，他的妹妹算是实力比较强的选手，可是她更擅长的还是配合方尘秋，而不是打擂台这样的独立PK。

　　不过，今天的这场比赛，方尘秋一个人就能拿下了。

　　就算是对上听香阁这样的职业战队，他一个人拿下都没问题，更不用说是对上一支业余战队了。

　　“望天兴叹……真的只能用望天兴叹来形容！”两个解说几乎都还没找到太多的形容词，一场比赛就结束了，然后是下一场，继续在没有找到合适形容词的情况下结束，再紧接着第三场，依旧如此。

　　平均每场比赛的用时，没有超过三十秒。

　　方尘秋依旧冷静，一言不发，没有理会对手赛后求签名的要求，直接就下了舞台。

　　然后，没有看下一场比赛，直接带着队员离场。

　　方尘秋打得顺利，九尾狐的队员们却都看傻了眼……

　　刚才那么狭小的擂台上，他的空中压制，他的螺旋升空，他的低空俯冲，他的边缘踩踏，简直是让人触目惊心，甚至有好几次，只要他稍微飞过一点点，就出了擂台的范围了！

　　陈彬的眼睛也眯了起来。

　　方尘秋原来的擂台战，没有这么强的。

　　从上次空中压制，配合队友爆了辉耀冷门之后的方尘秋，似乎状态越来越好了。

　　难道他真的准备靠自己一个人，把弑神战队撑起来？

　　可是，还能撑多久……

　　九尾狐的队员们都还没有从方尘秋的表演中回过神来，辉耀的比赛就已经打响了。

　　同样是不到十分钟。

　　黑白信仰和影帝两个人，就接连上场拿下了比赛。

　　两个人没有像方尘秋那样打出一挑三，但是，胜在轻松，技能和蓝可以随意输出，流畅而炫丽的光效一片一片地闪过……

　　弑神战队和辉耀战队，可以说在CES联赛上，擦出了激烈的火花。

　　而这一次辉耀来到NO.1黄金联赛，几乎就是冲着复仇战而来的……

　　现在看来，两支战队的状态，都非常的好！

　　什么是竞技状态？

　　今天弑神和辉耀打出的，就是竞技状态！

　　赢得轻松只是表象，稍微有点眼力的选手，都能看到本质里。

　　没过多久，荆棘鸟战队也战胜了对手，成为了今晚最后一个挺进四强的队伍！

　　“好的，NO.1黄金联赛线下赛第一天，八支战队在舞台上进行了激烈的角逐，为我们带来了一场场精彩的比赛。明天，还是这个时间，还是这个地点，不知道这四支会师四强的职业战队，分别会抽到哪个对手呢？”两个解说已经在终场了。

　　“没错，究竟是弑神和辉耀的复仇战？还是九尾狐和弑神的主神对决？”

　　“无论是哪一种，明晚都会精彩无限，NO.1黄金联赛半决赛，将是顶级选手之间的强强对话，请大家届时一定不要错过！”

　　粉丝们都跟着解说尖叫了起来。

　　究竟是复仇战？还是主神对决？

　　无论哪一场，都应该是非常好看的比赛。

　　粉丝们的热情，被这两种可能性，点燃到了高潮……

　　两个解说非常满意他们为明天的门票和收视率，所制造的话题，又说了几句不见不散之类的话之后，才满意地离开了直播间。

　　九尾狐的队员们，也都离开了现场。

　　不过，每个人的心里，也都各自有着计较……

　　弑神？

　　还是辉耀？

　　一支是拥有四大主神之一的黄金联赛常客，一支则是年度总积分前三的强敌。

　　究竟会是哪一支呢？

　　而可怜的荆棘鸟，直接已经被他们从可能性中抹去了……

　　“方尘秋的状态越来越好了。”回酒店的路上，蓝白转头朝陈彬道。

　　“辉耀的那几个人，也憋着一股劲儿……”

　　“如果他们打起来，倒是挺有意思的。”蓝白笑了起来。

　　“嗯，不过，那我们就少了一个和他们交手的机会……”

　　“不管了，回去睡觉吧。”陈彬打了个哈欠，笑着回去了自己的房间。

　　……

　　NO.1黄金联赛的对手配对，全程都是随机的，打完了一天全部的比赛之后，才会在晋级战队中进行随机分配下一战的对手。

　　而现在比赛打到了四强，没有爆出什么冷门。

　　所有的业余战队，都已经被淘汰了……

　　留下的四支战队，九尾狐、荆棘鸟、弑神以及辉耀，全都是职业战队！

　　接下来，谁会和谁遭遇？

　　谁又将进入决赛呢？

　　九尾狐的粉丝心情很复杂，一方面他们希望看到精彩的比赛，但是另一方面，他们又希望九尾狐抽到好签，比如最弱的一个对手荆棘鸟。

　　精彩的比赛，和冠军的结果……

　　还真的是难以取舍的选择。

　　带着各种疑问的期待，NO.1黄金联赛第一天的线下赛结束了。

　　虽然发生了意外，不过，在陆总派人连夜送去的红包面前，当时在现场的媒体记者们，都表示可以对会场上发生的那个意外保持沉默。

　　实际上，当天晚上比赛结束之后，下一轮的随机结果，就已经出来了。

　　负责给各个战队发送信息的裁判长，看了一眼自己手上拿到的结果，一脸都是不悦。

　　荆棘鸟。

　　九尾狐下一场的对手，随机出来的是荆棘鸟。

　　荆棘鸟怎么行？

　　那位裁判长是主办方公司的人，对电竞了解不多，但是，至少也知道荆棘鸟战队，可以说是九尾狐抽到的最好的签了……

　　不行！绝对不行！

　　荆棘鸟，不是等于白送几块黄金给九尾狐？

　　而且九尾狐对战荆棘鸟，另一方面意味着拥有四大主神之一的弑神战队，和年度积分有望冲击前三的强队辉耀之间，将发生一场血战。

　　然后呢？

　　两强相争，九尾狐得利？

　　那裁判长一想到这个可能性，就觉得跟吞了几只苍蝇一样恶心。

　　陈彬在解说间里那么飞扬跋扈也就算了，而他身为裁判长，当时在陆总面前，可是被陈彬落了好大的面子！

　　现在分组的结果落到他手上，他如果不顺手做点什么，那简直是对不起自己。

　　于是，他很淡定地伸手按了一个键……

　　重启！

　　很快，系统显示抽签没有完成确认，意外被中断，然后，重新再来一次。

　　重新再抽一次，九尾狐就没有那么好运气再碰到荆棘鸟了，这一次抽出来的是弑神。

　　“不错！”那裁判长的唇边泛起了一丝笑意，虽然他不懂剑战，搞不懂弑神和辉耀到底谁比较强，但他总知道，可是都等着看所谓的两个主神对决的！

　　所以，这个结果他能够接受，不但把九尾狐的对手变成了比荆棘鸟强的战队，而且，还有话题能提高收视率！

　　第二天一早，下一场的赛事安排，就已经公布出来了！

　　九尾狐即将对阵弑神殿。

　　而荆棘鸟则将挑战辉耀！

　　九尾狐全队在餐厅吃过早餐，接到赛事安排的时候，倒也没有太大的意外。

　　当然，无论对手是谁，他们也都不会太意外。

　　陈彬还希望遇到更强一点的对手，尤其是方尘秋这样就算练习都很难请动的选手，更是让他十分满意。

　　反而是荆棘鸟的枞茨葑神挺失望的，错过了这一次跟九尾狐在比赛上的相遇，下一次赛场相遇，就不知道要等到什么时候去了。

　　那裁判长的一点见不得人的小心思，也就让他自己捂在被子里，偷着乐了半晚上而已，对今晚即将参赛的四支战队，都没有造成太大的影响……

　　一切如常！

　　吃完了早餐之后，九尾狐全队，都在陈彬的房间里集合了。

　　确定了对手之后，他们也要尽快确定出场阵容，然后，今天下午还有一点时间，可以做最后的准备。

　　“方尘秋……方尘秋……”陈彬敲击着桌子，环顾着队员们，“下一场对上他，算是我们捡到宝了！平时，要联系他打一场练习赛，都很不容易！”

　　幸好那裁判长没在陈彬的房间装窃听器，否则听到这句话，他绝对是气吐血的节奏。

　　蓝白摊开手：“而且，遇上他们倒是省了猜阵容的心思……弑神的阵容没什么好猜的，迦楼罗王头阵，九曜第二个，最后跟上个随便什么职业选手就能轻易拿下的无名酱油。”

　　弑神殿的“无名酱油”们，就在不远处的房间，集体打了个喷嚏。

　　而陈彬的房间里，则是一片沉默。

　　好奇异的感觉……

　　正式比赛中，竟然真的要跟一位主神遭遇了！

　　“怎么打方尘秋，之前已经训练过很多次了，这次既然真的有机会，谁先去试试？”陈彬笑眯眯地看着所有的队员，率先打破了沉默。

　　“呃……陈队你不亲自上吗？”机甲弱弱地问道。

　　从现在粉丝们的反应看来，这场阔别数月的主神对战，已经让他们无比期待了，连带的连九尾狐的队员，也都本能地觉得，陈彬肯定会亲自上场去跟方尘秋对战。

　　可是，现在看来，陈彬还真是一点这个意思都没有！


第663章 底线

　　九尾狐在三个月之前，曾经和红巢的明星选手们正面对战过，其中也不乏和叶骄阳激烈交锋的时候，但是，那毕竟是表演赛，不是正式比赛。

　　而现在和方尘秋对阵，就是决定九尾狐是否能进入NO.1黄金联赛决赛的关键赛事了！

　　输赢，非常的重要！

　　陈彬的房间里，一时间只能听到呼吸的声音。

　　没有一点杂音。

　　就连一贯好战的红狼，也没有第一时间举手应战。

　　再怎么好战，红狼也是知道自己实力的，他不是九尾狐最强的人，也不是九尾狐最稳的人，和陈彬模拟空战的时候，他的失败率非常高，即使他现在恨不得马上就提起键盘鼠标去找方尘秋干一架，也只能暂时忍耐。

　　对付方尘秋，红狼还没有找到适合自己的打法。

　　蓝白看了看他们，稍稍有点失望……

　　九尾狐是一支很年轻的战队，有冲劲，初生牛犊不怕虎，可是，怎么看了一场方尘秋的现场比赛，整个战队就是这幅模样了？

　　蓝白正准备开口，陈彬稍稍伸出手，拦了一下他。

　　全队这不是怕——没有谁会怕，也没什么好怕的！

　　所有人，都只是需要一点时间，思考最好的阵容……

　　这样的情况说明他们已经渐渐在摈弃个人的一些意气，而在为整个战队考虑了！

　　果然，没有等多久……

　　蓝白看到一只意外的手举了起来。

　　徒手拆机甲！

　　实在是没想到，全队沉默这么久之后，第一个举起手的会是胆子最小的机甲！

　　“我今天看了他的现场比赛，我应该能判断他50％以上的走位，以及80％以上的落点，我想……我应该是比较适合的人选。”机甲一开始说话还算正常，不过，越说到最后，还是声音越小。

　　“嗯，有道理。”陈彬听了他的请战理由，立刻点了点头。

　　“那么……”

　　“可以，那你打头阵！”

　　“好……好的。”机甲说完了那么简短的一句话，却仿佛用完了全身的力气一样。

　　陈彬料得没错。

　　全队的沉默，都是在考虑，这场面对剑战主神的关键比赛，谁更适合！

　　机甲正是因为考虑到了，自己有充足的理由，才主动请战的。

　　不是冲动，也不是意气用事。

　　而是深思熟虑的结果！

　　蓝白轻轻点了点头，这支战队在一场比赛中的成长，已经超过了他的想象。

　　然后，又过了十秒钟左右，第二个举起手的是小雅。

　　“呵呵，理由呢？”陈彬知道他们考虑了这么长时间，能请战肯定都是有理由了的。

　　“Sky教过我一些飞行宠物的空战技巧……我对上方尘秋，有先天上的优势！所以，我应该很合适。”小雅歪着脑袋，灿烂地笑了起来。

　　飞行宠物，对上空战大师？

　　很好，理由很充分，没什么好拒绝的！

　　陈彬立刻点了点头：“好，那阵容就这样决定了，机甲打头阵，小雅排在第二，我压阵。”

　　决定一出，全队都没有异议。

　　因为对手是黄金联赛的常客，拥有主神坐镇，所以这一次的阵容选择，可以说是各方面因素都考虑到了的——主要着眼点就是方尘秋。

　　机甲再怎么厉害，也有自知之明，他是打不过方尘秋的，尤其是同样使用剑武当这个职业，方尘秋能打出各种压制，而他却只能间隙输出，双方的经验和气场都不在一个水平上。

　　但是，不是还有小雅吗？

　　相信这一战之后，飞行宠物将会被大幅度开发，并成为未来克制方尘秋的一大利器！

　　陈彬看到机甲低下头，明显在请战之后压力变得非常大，他笑了笑，道：“机甲，打掉方尘秋一半血，就算你赢，能做到吗？”

　　机甲的眸子里立刻有了光彩：“那当然能……”

　　实际上，陈彬预判机甲对方尘秋造成的影响会很大，毕竟方尘秋刁钻的落点，诡异的空中轨迹如果都能被机甲捕捉，对于方尘秋来说也是一场不小的挑战。

　　如果机甲发挥正常的话，肯定不止打掉方尘秋一半血。

　　至于接下来的小雅，应该可以通过飞行宠物结束掉方尘秋了。

　　只需要他们两个联手屠神，九曜和不知名酱油，陈彬肯定没有任何问题。

　　“已经是最好的阵容了，希望今晚一切顺利！”蓝白伸出手，让所有队员把手架上来，一起喊了一声加油！

　　“只是可惜了辉耀……”陈彬意味深长地加了一句。

　　可惜什么，自然就不用说了。

　　原本辉耀来参加这个比赛，就是为了和弑神打一场复仇战。

　　而陈彬的意思很清楚了。

　　九尾狐拿出这样的阵容，有信心能淘汰掉弑神，所以，辉耀计划中的这场复仇战，算是彻底泡汤了！

　　……

　　半决赛当天早上，除了分组的情况，引起了粉丝们的注意之外，昨晚上发生的那一场骚动，自然也没有逃过有心人的关注……

　　最先是在剑战的官网论坛上，出现了一段昨晚从小苍粉丝闹事开始，一直到结束的全程视频。

　　因为昨天的直播，中途中断了一阵，很多看直播的粉丝都想知道，那空白的一段时间，发生了什么。

　　而真相渐渐浮出水面。

　　粉丝闹事！导致比赛中断！

　　所有观众都是一片哗然……

　　如果真的是那么大的事，为什么今天早上的早报，以及各大媒体的网站，都没有任何消息透出来？

　　人就是这样，越是被遮掩的东西，就越是能引起人的兴趣！

　　而这样的兴趣，总有人要去满足！

　　七察在得到这个视频的第一时间，马上就跟打了鸡血一样蹦了起来。

　　恶性事件。

　　这一定是恶性事件！

　　现在，他当然需要抢时间，把它定性为恶性事件！

　　从视频录制的情况来看，粉丝闹事事件是由九尾狐的小苍而起，随后陈彬做出了一系列违规、不尊重主办方、教唆九尾狐粉丝打架斗殴等等行为……

　　“哈哈哈，这种事情陈彬竟然还以为他能只手遮天？只要闹大了，谁都救不了他！”七察真是觉得上天都在帮他了。

　　九尾狐竟然会搞出这种恶性事件！

　　粉丝也真是胡来，居然陈彬怎么说，他们就怎么搞……

　　太夸张了，太过分了！

　　七察觉得，如果他还不抓住这个机会，简直是对不起上天的垂青！

　　于是，视频立刻被他截图，做成新闻，紧急发布在了《超级电竞》的官网上。

　　一时之间，《超级电竞》的官网流量大幅提升。

　　自从剑战这款游戏的兴起，带起了很多新的媒体之后，《超级电竞》就很少有过这么出风头的时候了。

　　七察的反应力、新闻嗅觉，以及撰稿速度，真的可以说是电竞业内十分少有的！

　　整个杂志对这件事十分重视，马上组织了专人去帮助七察，一定要把粉丝锁定在他们的网站，并且紧急制作专题，挂上下期杂志预售的封面！

　　随着七察的参与，又有《超级电竞》这样的老字号大媒体，用品牌效应推波助澜，昨晚上发生的粉丝闹事事件，愈演愈烈，再也遮掩不住了……

　　NO.1黄金联赛的主办方，脸都已经气绿了。

　　昨天晚上，他们现场邀请的《超级电竞》的人级别是很高的，应该是他们的副主编。

　　正因为这家媒体资格老，来的人级别高，出了事之后，主办方特意封了个大红包给他了。

　　没想到……

　　这媒体竟然出尔反尔，收了红包竟然还拆台！

　　一直关注事情进展，只想息事宁人的陆总，气得火冒三丈，立刻叫了负责媒体公关的副总到办公室，劈头就大骂了一顿，让他全权处理这件事情去了。

　　当然，陆总自然不知道《超级电竞》有多少工作人员，报道这个消息，其实还真不是那位收了红包的副主编……

　　但是，不管怎么说，这个梁子算是结下了！

　　……

　　九尾狐的选手是在下午训练完之后，才知道昨天晚上，小苍的粉丝闹事的事件，已经越演愈烈了。

　　本来已经被按下去了的事情，不知道怎么回事，又被翻了出来。

　　有心人的推动下，竟然被定义成了一场“恶性事件”！

　　而小苍一直呆呆地看着新闻，半天都没有什么反应……

　　对于小苍来说，昨晚她的坚持，已经是极限了，今天再继续翻出来，无疑是对她再造成了第二次伤害！

　　有些旧伤疤，不去理会它，随着时间的推移，也就慢慢淡去了。

　　可是，如果偏偏要揭开的话，就会看到触目惊心的鲜血……

　　距离今晚的比赛，只有不到两个小时了。

　　九尾狐全队却都因为这件事，不知道现在该不该去比赛现场。

　　陈彬敏锐地察觉到，九尾狐的竞技状态，出现了一些细微的裂痕……

　　不能继续这样！

　　今晚是对弑神的关键一战。

　　机甲和小雅将屠神扬名……

　　绝对不能让他们心里挂着小苍的事，去打这场比赛！

　　陈彬看了看时间。

　　两个小时！

　　两个小时之内，他要解决这件事，必须要解决！

　　留给他的时间不多……

　　但是，游戏里还剩三十七分钟的限时任务，他都能完成，这种都已经伤到了队友的事，他怎么可能说办不到？

　　这一次，七察算是触到了他的底线了……

　　两个小时，不用太多，就两个小时！

　　两个小时之内他就要七察死无葬身之地！


第664章 请帮我转发五百条

　　此时的时间，六点十五分。

　　九尾狐全队都还留在酒店，暂时没有前往比赛现场。

　　等待的时间，有点漫长。

　　陈彬关上了自己房间的门，谁也不知道他要做什么。

　　时间一点点地过去，昨晚的事情似乎愈演愈烈……

　　六点半的时候，粉丝闹事的领头者也出来发了声明，大概有点为做完的恐怖袭击负责的态势，他绘声绘色地向《超级电竞》的官网记者七察，描绘了昨晚他们遭到了什么样的待遇……

　　根据这位粉丝的描述，他们只是正常地表达自己的诉求，因为对小苍的转型决定很伤心，他们才组织起来挂横幅，希望小苍回心转意，回到之前的游戏，继续给他们带来一场场精彩的比赛。

　　可是，最后在陈彬抢占解说间，通过广播的授意之下，九尾狐的粉丝和他们有了语言和肢体上的冲突，最后发展为了殴打和恶性伤害！

　　有了这第一手资料，整个电竞圈都哗然了……

　　因为，这不只是涉及到某一款游戏，而是涉及到了游戏的兴起和衰落，选手的转型等等，很多非常敏感的话题。

　　看样子，场面已经完全倒向了七察……

　　不管怎么说，陈彬擅自离开舞台，强行暂停游戏，干扰解说工作，嚣张跋扈，无视主办方，对粉丝采取强制手段等行为，无论哪一样都属于恶性事件了！

　　还有什么话说？

　　七察笑了起来……

　　事情如果不闹大，那还真不好说，但只要事情闹大，不管King再怎么护着陈彬，陈彬这次都肯定免不了处罚，禁赛半年大概是最轻的了。

　　如果再推波助澜一下，引动粉丝们的不满，把陈彬划拨到粉丝的对立面，那也许能直接毁了陈彬的职业生涯！

　　陈彬不是毁了他辛苦建立的网站吗？

　　就让陈彬也尝尝，被别人毁掉的滋味是什么！

　　因为《超级电竞》是老牌大媒体，官网上的消息，第一时间就会被各个小网站和论坛转载……

　　真正那天在场的九尾狐粉丝，都焦急起来了。

　　如果论话语权，他们拼不过《超级电竞》，拼不过人家铺天盖地一条接一条的独家采访！

　　现在，需要有一家和《超级电竞》同等分量的大媒体出面……

　　陈彬现在已经被描绘成了恶性事件的主角，这种时候有哪家媒体，愿意趟这趟浑水？

　　唯一的保持到现在还亲九尾狐的媒体《早安，电竞》是纯实体杂志，没有网站也没有任何平台，即时性的事件，他们帮不上半点忙！

　　六点四十分！

　　昨天晚上参与了所谓“恶性事件”的粉丝们焦急的目光中……

　　第一家和《超级电竞》唱对台的媒体出现了！

　　而让粉丝们意外的是……

　　这家媒体竟然是《电技之眼》——素来和九尾狐不对付的，亲红巢的主题网站！

　　因为《电竞之眼》主营是网站，比起主营是杂志的《超级电竞》分量更重……

　　然后，跃入所有人眼帘的，就是昨晚在直播画面中，一晃而过的那张横幅！

　　诅咒小苍去死的横幅！

　　NO.1黄金联赛的主办方，为了降低这件事的影响，昨晚直播那张横幅的时候只是闪了一下，很多人都没看清楚内容是什么，之后放出的录像，更是直接切掉了这个画面。

　　至于那些在现场的，或者是看清楚了横幅的观众，不过也就是在论坛发发帖，没有办法和《超级电竞》的影响力相提并论。

　　所以，现在这张横幅，出现在了《电竞之眼》的网站上，才引起了足够的关注！

　　正常表达诉求？

　　这张横幅直接把《超级电竞》的七察刚放出的闹事粉丝专访，打脸打了个啪啪响。

　　如果对选手的人身攻击，都算正常表达诉求的话，那什么是不正常？非要杀人放火不成？

　　舆论立刻就转了风头……

　　七察此时还是很冷静的，见势不妙立刻援引了很多极端粉丝闹事事件的先例，从来没有哪个职业选手，和粉丝产生这样的冲突的！

　　陈彬的处理方法，如何地飞扬跋扈，蛮不讲理，再一次被强化。

　　于是，稍微扳回一城。

　　七察毕竟是媒体人出身，他相信，自己大舆论战，绝对不会输给陈彬！

　　职业赛场上，那是陈彬的主场。

　　可是，媒体战，就是他的主场了！

　　……

　　陈彬房间的门，依旧关着。

　　时间已经七点十分了。

　　距离前往比赛现场，还有不到一个小时的时间！

　　红巢战队的喉舌媒体《电竞之眼》的帮助下，这场舆论战算是开始和《超级电竞》打成了拉锯的态势。

　　一边不断强调事出有因，陈彬的做法非常果断，维护了比赛的正常进行。

　　另一方面则强调陈彬越俎代庖，完全不顾主办方，肆意妄为，和粉丝对立，一手推动了这场恶性事件愈演愈烈。

　　双方各执一词，不断地刷新着页面。

　　七察看了看时间，嘴角浮出了满意的笑容。

　　距离今晚的比赛时间已经不多了，九尾狐陷入了这样的事件，今晚的状态绝对会受到影响，更何况，他们打的还是以状态稳定著称的四大主神之一方尘秋！

　　不管结果如何，这场媒体战打到八点，就算他七察赢了！

　　而此时陈彬的房间里，他一个人叼着一支棒棒糖，修长的手指不断地在键盘上舞动，苗目光在几十个窗口之间切换着，一行行文字飞快地发送了出去。

　　看消息、思考、回复，每一条都不超过十秒钟！

　　时间的流逝，似乎越来越快了。

　　七点十五分，七点半，七点三十五……

　　拉锯战依旧。

　　闹事粉丝承认自己的行为有欠妥当的同时，也要求对陈彬进行制裁。

　　似乎，没有什么办法了。

　　陈彬昨晚的一连串操作，简直是一场“违规教学”，不管是什么原因，如果要论错的话，他还真是错误不小。

　　不过，七点四十，距离前往比赛现场，不到二十分钟的时间。

　　七察再一次刷新网页……

　　整个人就愣住了！

　　红巢、狂战、天刃、辉耀、步云、七彩虹、荆棘鸟、听香阁、流域……

　　除了没有新闻发言人的弑神战队，以及和九尾狐完全不对付的战戈战队之外，所有的战队官网，都发出了对昨晚所谓恶性事件的声明！

　　无一例外，全部都是强烈谴责闹事粉丝，谴责赛事组织方不作为！

　　至于陈彬的行为，叶骄阳只用了一句话表明了态度——太没有艺术感了！

　　错？当然没错！

　　一个职业战队的队长，为自己的队员做什么都没有错，只是，叶骄阳觉得，陈彬做得简单粗暴，非常的不好看！

　　红巢的粉丝们顿时哄堂大笑……

　　所有职业选手声援？

　　七察倒是完全没有料到，竟然会发生这样的事！

　　如果陈彬被制裁了，他们作为对手，不是应该很乐见其成才对吗？

　　可是，事情还没有结束。

　　各大战队的官网，全部转载了一份特殊的战队声明……

　　而这个战队，名叫，十二祖巫！

　　一直默默地组建起来，还从来没有在观众面前亮相过的战队，这个时候站了出来，站在了剑战职业圈，所有的粉丝面前！

　　十二祖巫，一支完全由转型选手，组成的战队！

　　整个剑战职业圈为此震惊了……

　　就连昨晚闹事的粉丝们，也都被镇住了！

　　转型……

　　转型的选手，有这么多吗？

　　竟然会有一支战队，即将完全由各个游戏的转型选手组成！

　　天，这真是今晚带出的，最爆炸性的消息了！

　　十二祖巫的声明，标题是——请问超级电竞，我们是不是都该去死？

　　一句话，诛心了！

　　转型的选手就应该受到这样的待遇吗？

　　陈彬身为小苍的队长，就算发再大的脾气，也是完全可以理解的吧！

　　是不是都该去死？

　　诛心之言，狠狠地撞击在每一个剑战粉丝的胸口！

　　维护他们！

　　所有人胸腔里都升起了一股热流——要维护他们！

　　怎么维护？就像陈彬一样维护！就像昨晚九尾狐的粉丝们那样维护！

　　时间，七点五十分！

　　超级电竞的论坛上，已经出现了诸如《关于超级电竞杂志的一百个用法》这样的文章！

　　一百个用法，都是关于垫桌子、当手纸、折飞机这样的，对于超级电竞这样的老牌杂志来说，简直是极尽侮辱之能事，从他们创刊到现在，还没有被粉丝恨成这样的……

　　而这一切，只不过发生在短短的两个小时之内！

　　七察的手指都快捏碎了……

　　陈彬怎么做到的？他怎么做到连对手红巢的媒体，都跳出来帮他，怎么得到所有职业选手的支持？怎么拉出了一直默默耕耘的十二祖巫？

　　七察不懂什么叫兔死狐悲。

　　哪一个职业选手能保证，自己就没有需要转型的一天？

　　到那个时候，是不是全都该去死？

　　所以，这种时候每一个职业选手唯一的选择都是，站出来，抛弃任何对立地支持陈彬！

　　七察再一次看了看时间……

　　时钟指向七点五十五分，他输了！

　　不过，事情依旧还没有结束，正当他准备关掉电脑，图谋下次抓到把柄再仔细设计的时候，竟然连剑战官网也刷出了公告！

　　剑战官网，那是独立于职业圈之外的一个体系，属于的是剑战的运营公司！

　　可是，那上面却发出了一篇非常不正经的文章……

　　陈彬截图了七察今晚几十篇新闻里的一句话。

　　那句话是新闻里随口提到的一句“盛怒之下的陈彬连解说间的解说都没有放过，为了抢夺话筒对解说拳打脚踢，造成无辜的解说受伤……”

　　七察一看他的截图，就知道不妙了！

　　解说有没有受伤，他不知道，但这一句确实是他为了稿子好看，凭着想象加上去的。

　　然后，七察果然看到，陈彬放出了含有这句话的新闻网址，道：“请九尾狐的粉丝们帮个忙，把他的这一篇新闻，努力地转发五百条吧！”

　　七察只觉得头晕目眩……

　　今晚他飞快地写了几十篇新闻，哪里会注意到哪一句出问题？

　　造谣！

　　只要那名解说没有受伤，他这条新闻的里的这句描述，就构成了造谣！

　　而造谣的消息，如果被转发五百条的话……

　　七察不敢想象了，等待他的即将是什么！！

　　时间，定格在八点整！

　　陈彬背起键盘包，缓缓打开了房门，朝等在外面的全队点头，平静得仿佛刚才的媒体大战根本没发生过一样，笑眯眯地道：“没事了，我们可以出发了！”


第665章 那只半血的剑武当

　　九尾狐来得还真够晚的。

　　粉丝们早就已经准备好了……

　　等他们一进场，所有支持的条幅全都举了起来，尤其是对小苍的！

　　不管今天小苍是不是上场，九尾狐的粉丝们都会让她知道，支持她的人在这里，如果她不开心的时候，朝这里看看就可以了！

　　“好了，速度点，比赛都快要开始了，屠神证道，就在今天，迟到就不好了！”陈彬仿佛不知道是谁耽误了时间似的，连选手席都没去，直接带着机甲和小雅就登台了。

　　“那个……屠神证道这种话，求你别说得跟买棵白菜似的好不好……”机甲看着陈彬的表情，心情很有些忐忑。

　　“嗯，只要你们发挥好了，就跟买白菜一样容易！方尘秋怎么了，他还不是两只手在操作，难道他还能加上两只脚跟你们打不成？”陈彬点了点头，语气十分的理所当然。

　　“我听到了！”坐在对面机位上的方尘秋，抬起头冷冷地扫了他们一眼。

　　“哦。没关系，不收费！”陈彬笑着打了个招呼。

　　方尘秋那一眼，实在是太冷了，机甲都忍不住打了个寒战。

　　相对而言，小雅看上去要好多了，不过直面主神，要说完全不紧张，那是不可能的。

　　更何况，这位主神比起他们家没个正形的陈队，可算是有气场多了！

　　……

　　场下的观众看到九尾狐的三名队员走上了比赛的舞台，爆发出了巨大的欢呼。

　　对于这一场比赛，每个人的心中都充满了期待。

　　尤其是看到登台的选手中，有陈彬的时候，就更加地期待了！

　　因为，很有可能能看到一局，主神级别的对决！

　　陈彬，方尘秋。

　　两位剑战主神，一对一的单挑局……

　　这种机会，实在是太难得了！

　　就连今年CES联赛的表演赛上，陈彬和叶骄阳也是以团队赛的形式，进行了对决，虽然也非常的精彩，但是哪有这种一对一的单挑来得痛快？

　　弑神的阵容，自然就没什么悬念了，就如蓝白所说，迦楼罗王、九曜，加上一个无名酱油。

　　不用蓝白预判，观众们都能猜出来。

　　“机甲，你觉得剑武当的血量多吗？”当机甲坐在了比赛的电脑前，开始调试机器的时候，陈彬站在他身后，突然冷不丁地问道。

　　“不算多，在剑战目前开放的六大门派，十八个职业里，剑武当的血量只能排在第十三位，属于贫血职业。”机甲下意识地回答道。

　　“那如果剑武当的血量再减少一半呢，你觉得这个职业PK能力怎么样？”陈彬接着问道。

　　“还减少一半？在同等水平的话，对上其他职业胜率最高也不会超过33％。”机甲愣了一下，还是很快给出了答案。

　　“嗯，马上你要面对的对手，就是一个半血的剑武当——方尘秋了。”陈彬笑眯眯的说道。

　　“呃……对了，半血就算我赢！”机甲这才想起了陈彬之前给他定的目标，一直紧绷着的脸，瞬间放松了一些。

　　陈彬一句话，仿佛给机甲描绘了一个无比美好的画面。

　　半血的剑武当啊……

　　机甲的眼中，也开始闪烁起陈彬给他描绘的那副美好画面来。

　　陈彬拍了拍机甲的肩膀，微笑地没有再说什么。

　　机甲的望向对面方尘秋的眼神，从一开始的紧张和畏缩，瞬间就变得战意十足了。

　　仿佛方尘秋的脑袋上，瞬间顶上了一根长长的血条，而在和陈彬一席话之后，那根血条，刷的一下，就空了一半。

　　同样的话，可不能对不同的人说。

　　如果陈彬跟红狼说打掉一半血算你赢这种话，红狼会认为陈彬在侮辱他的。

　　但是，机甲不会。

　　机甲就是个对自己非常清楚的人，也不会觉得任何人的话是侮辱。

　　三、二一。

　　比赛的倒计时，已经结束了……

　　方尘秋，也已经进入了比赛！

　　机甲开始在嘴巴里不断的小声嘀咕着：“干掉那个半血的剑武当，干掉那个半血的剑武当……”

　　对于他来说，把他的对手变成一个个的数据，而不是真人，他就能发挥百分之一百二十的战斗力。

　　一只方尘秋？很可怕。

　　一只半血的剑武当呢？毫无感觉……

　　“我又听到了！”方尘秋的耳朵动了动，看了机甲一眼。

　　“没事，还是不收费！”陈彬代机甲回答道。

　　比赛就在机甲的自我催眠中，正式开始了。

　　解说席的声音，再一次响了起来，自然是没有七察想象中的“受伤”之类的迹象，七察的造谣罪名，肯定是扣在他脑袋上拿不下来了的。

　　“好了，九尾狐对阵弑神战队的比赛，正式开始了，这是本次NO.1黄金联赛绝对具有看点的一场比赛，一场火星撞地球般激烈的比赛，第一场比赛对阵的双方选手分别是，九尾狐战队的剑武当徒手拆机甲选手，和弑神战队的方尘秋选手。”

　　“虽然不是我们大家所期待的，陈彬大神和方尘秋大神的对决，不过这场比赛的精彩程度，应该也丝毫不会让大家失望，徒手拆机甲选手在CES联赛的表演赛上，对阵红巢战队时，已经有过非常亮眼的表演，非常的具有实力，相信这场比赛他也不会让我们失望，咦……徒手拆机甲选手，在比赛的一开始就刷出了一排文字泡？”

　　两名比赛直播解说正在像往常一样趁着比赛倒计时，做着常规的暖场解说时，却发现比赛的一开始，徒手拆机甲脑袋上居然就冒出了一排文字泡。

　　这还是本次NO.1黄金联赛上，九尾狐战队队员首次在比赛开始就率先开始打字的。

　　是嘲讽战么？

　　还是和方尘秋大神打个招呼？

　　“干掉这只半血的剑武当！”

　　当所有人看清楚那排文字泡的具体内容时，不由都大跌眼镜。

　　这是什么意思？

　　不过从多么奇特的角度去解读，这句话都不可能理解成，对方尘秋大神友好的问候吧……

　　那就是嘲讽啊！

　　虽然这嘲讽的角度好特别，完全没人能看懂，但是还是点燃了场下观众们的热情。

　　要的不就是这种感觉么，原本因为第一个上场的不是陈彬，观众们还有些不满，现在大多数人都忘掉了这一丁点不爽。

　　徒手拆机甲很给力啊！

　　面对主神不但不怯场，居然还一开场就开了嘲讽战。

　　而且，嘲讽战的对手，还是以冷酷难以接近而著称的方尘秋大神！

　　不管实力如何，这勇气就非常值得肯定。

　　所有九尾狐的观众，爆发出了巨大的掌声和加油声，而方尘秋的粉丝们，则是拼命的发出了各种尖锐的口哨和嘘声，表达着他们对徒手拆机甲的不满，居然敢如此挑衅他们的偶像。

　　这一场，火星撞地球一般的一场对决，就在这句意义不明的嘲讽挑衅中，彻底开始了。

　　方尘秋，率先发动了进攻。

　　身为主神，他面对的嘲讽经验何其充足？再离奇，再无耻，再淫荡十倍的嘲讽，他都能完全无视，何况是这句纯属对手紧张之下自我催眠的咒语。

　　没有任何语言上的回应……

　　方尘秋唯一的回应，就是鼠标连点，操作着角色，瞬间腾空而起，一连串的普通攻击，从各个角度，甩向了徒手拆机甲的脸上。

　　一上来就不含糊！

　　最擅长，也是最致命的空中压制，来了！

　　徒手拆机甲的心里，此刻一片空明。

　　当他抬起头时，看到的是九尾狐战队粉丝们的欢腾与热情……

　　所有的粉丝，都在拼命地为他加油，拼命的支持着他。

　　即使他的对手是方尘秋！

　　支持，照样也是支持！！

　　一定，不能输！

　　一定，要消耗掉方尘秋更多的血量。

　　机甲瞬间握紧了鼠标，将注意力彻底拉回到了比赛中。

　　而这时，方尘秋已经占据了他最擅长的天空，用各种小技能和普通攻击，编织成了一张致命的天网，从徒手拆机甲的头顶，当头罩下。

　　“来了，来了，方尘秋大神的空中压制，曼妙的角度，华丽的操作，徒手拆机甲选手开场就已经落入了劣势，因为他，让方尘秋大神太轻松的就用轻功占据了空袭角度，而天空……就是方尘秋大神的领地。”

　　“如果不出意料的话，徒手拆机甲选手这一场比赛，都将陷入彻底的被动中，甚至在这第一波的进攻中，就会损失大量的血量。”

　　两名直播解说看着比赛瞬间进入了方尘秋的节奏，不由都为徒手拆机甲捏了一把汗。

　　不过很快，他们就反应了过来，徒手拆机甲可是九尾狐的人，他们整个NO.1黄金联赛举办方从上到下，才刚被九尾狐的陈彬给爆了个遍，立场瞬间就坚定了。

　　可是，很快，他们就发现他们的愿望彻底落空了。

　　徒手拆机甲马上就动了起来，虽然他没能在第一时间，就做出对方尘秋的还击，但是，也并没有像大多数观众和解说们认为的那样，会在方尘秋第一波强势的攻击中，就被耗掉很大一部分血量。

　　方尘秋的攻击在释放出来的一刹那，机甲的眼神就已经锁定了所有攻击，在他的屏幕上，那些普通攻击也好，技能也好，在空中滑动的轨迹，仿佛通通被标注了出来。

　　而他，就在这些轨迹中，看准了所有的空档。

　　虽然那些空档很小，而且变化得很快，但是机甲从来没有感觉这么良好过，他精准的操作着自己的角色，如同一条在渔网间游动的鱼，总能在危机时刻，找到能让自己通过的漏洞。

　　在方尘秋发动的第一波犀利的攻击中，徒手拆机甲，居然连一滴血都没有掉！

　　开玩笑！

　　绝对是开玩笑！

　　全场观众看着徒手拆机甲如穿花蝴蝶一样的精彩走位，惊得连喝彩声都停住了。

　　从来没有一个人，能够在方尘秋的空中压制下，全身而退！

　　哪怕是陈彬都不行，陈彬也只能在方尘秋浮空之前封锁他的角度！

　　现在，竟然有人做到了！

　　这个人的名字，叫徒手拆机甲，他所在的战队，叫做九尾狐！！


第666章 陈队，你感受一下……

　　方尘秋的一轮空中走位，持续了17秒的时间，攻击也就持续了17秒。

　　但是，17秒的时间，方尘秋对机甲造成的伤害是——零！

　　史无前例！

　　一位剑战主神对上一个新人，17秒的时间里，竟然互相交白卷！

　　放眼整个剑战历史，都从来没有发生过这样的事情。

　　所以，全场的观众都呆了，等到方尘秋轻巧地落在地上，经过解说席传来的鼓掌声的引领，现场才记起来，到他们应该鼓掌的时间了！

　　“不可思议，真是不可思议……徒手拆机甲的走位，只能用出神入化来形容了！面对那样密集的火力压制，他竟然能如一只蝴蝶一样穿梭在一片追捕的火力网中，这不是正常人能做到的事！”

　　“但是，我们也可以看到，大屏幕上显示出的双方选手目前的状态……”

　　“方尘秋依旧冷静，没有因为刚才意料之外的白卷，而产生任何情绪的波动，而机甲在逃过了方尘秋的第一轮空中压制之后，脸色已经有些发白了！”

　　“九尾狐的新人赛事经验到底还是不足，而且从刚才的那一轮攻击可以看出，徒手拆机甲在面对方尘秋的时候，完全只有招架之功，没有还手之力！”

　　“没错，我们看一下技术统计，刚才17秒的时间里，方尘秋的攻击次数是36次，而机甲一次都没有！”

　　“看来，逃跑已经占据了九尾狐的选手全部的精力了！”

　　“方尘秋落地了，他开始和机甲打起了地面攻防，他的这一轮轻功冷却了……”

　　“机甲没有还手之力，30秒后方尘秋再次浮空的时候，他还能有这样全身而退的运气吗？”

　　运气？

　　九尾狐的选手席上，永夜都差点要蹦起来了。

　　什么形容词啊……

　　方尘秋开出了六道幻影，不断交错空中分道。

　　机甲为了躲避，采取了那么漂亮的走位，居然还说机甲是运气？

　　赛场上的机甲，一双眼睛盯着六道幻影发出的攻击，大脑里是经过了什么样的计算，才能将每一次形成的大网里，那细微的空隙给捕捉出来？

　　这样的计算能力，这样的应变能力，这样精准的操作，恐怕就连搬台计算机来，都比不上他！

　　不过，解说无意的一句运气，倒是没有让九尾狐的粉丝们上心。

　　无论下一次方尘秋浮空的时候会如何，至少这一次，机甲创造了剑战各大主神都创造不了的奇迹！

　　“呃，我还以为方尘秋会乱个两三秒的……”小雅偏过头，低声朝他旁边的陈彬道。

　　“嗯……我也以为。”陈彬笑眯眯地，虽然心里知道怎么回事，但也没有反驳麒麟的猜测。

　　方尘秋出道以来，他的一轮空中压制，都是非常具有威胁的，他对此也应该习惯了。

　　不但是小雅，就连陈彬都以为，突然遇到机甲这样意外的对手，方尘秋会产生些许的动摇……

　　毕竟是意外嘛！

　　而且，这个意外出现得实在是不可思议。

　　就说机甲刚才的那每一个走位的踏出，前进、后退、翻滚，每一秒都恰到好处。

　　那样的操作，陈彬都自论做不到！

　　“方尘秋可能是，已经习惯了遭遇各种各样的意外吧。”蓝白摊开手，朝在台下同样问出了这个问题的雍麒麟解释道，“剑战四个主神里，他算是抗挫折能力最强的一个。”

　　“那最弱的是谁？”雍麒麟紧跟着问道，然后，看着蓝白似笑非笑的脸色，就想找个地方躲起来——这问题明显不该问的。

　　“最弱的一个啊……”蓝白瞟了一眼台上的陈彬，小声道，“那什么，某人自己感受一下？”

　　……

　　今天不但是方尘秋的定力让陈彬意外了，机甲的发挥，也同样让他意外。

　　素来打架十分慢热的机甲，从登场到现在，一点紧张的反应都没有！

　　所有的操作全部是超高水平的发挥！

　　不紧张的机甲，那就是一台战斗机器啊！

　　陈彬继续观察着，倒是也察觉出了机甲的一些尿性——面对一般选手的时候，他会紧张、担心、患得患失，如果对手实在是太强，他反而就不记得紧张了……

　　因为他的全部精力，都要用来对付那个远远强过于他的对手，导致他的大脑CPU占用率太高，没有了紧张的空间！

　　方尘秋落地，六道幻影消失。

　　机甲也不避退，键盘上同一个键连续按下了五次，只见暗橙色剑光一抖，他【冰火】上的五个剑灵，全部切换成了火灵！

　　因为【冰火】的精炼+9技能，开启火系剑灵附身，每次普通攻击额外造成5％的火系伤害，并可触发每秒25点的持续伤害，持续10秒，每多一个剑灵再增加5％火系伤害及25点持续伤害。

　　目前机甲是满级的，所以一共可开启5个剑灵！

　　一般以他的习惯，都是开三个水灵两个火灵的……

　　而现在，他知道地面对战时间不多，他需要抢出足够的输出来！

　　所以，全部火灵！

　　水灵的减速加成偏防御，火灵的灼伤效果则偏攻击！

　　配合一剑三清，他要抓紧时间，能打掉方尘秋多少生命值就打掉他多少生命值！

　　不过，就在他切换剑灵的这一瞬间，却被方尘秋抓住了！

　　剑气如虹，剑武当15级技能，0.5秒内射出七道普通攻击，非锁定技能，可被闪避。

　　正中！

　　迅速七道普攻，全部要害伤害！

　　一下子，局面就仿佛打开了……

　　“机甲，不要慌！”九尾狐全队看到方尘秋依旧冷静地率先打破了僵局，都有点为机甲捏起了汗。

　　不知道这一下破局，他的心态会不会受到影响？

　　信心！机甲需要信心！

　　绝对不要因为破局的是方尘秋，而产生信心上的动摇！

　　方尘秋一击命中，打掉了机甲大量的生命值，立刻跟上一连串的普攻，精准的火力，起初还试图攻击了一下机甲剑上的剑灵，但是发现那些单位是无法攻击之后，马上就转向了机甲本人。

　　“靠，这样的比赛里，居然还有空去试探对手武器的技能效果！”台下的一些粉丝都忍不住深吸了一口气。

　　“主神就是主神，打得一点也不急啊……”就连九尾狐的粉丝，都忍不住觉得方尘秋抽出攻击，却跑去试探剑灵是否可杀死，有点太看不起机甲了。

　　“哎呀，这样的行为，配上他那张脸，实在是太有身为主神的气场了，”永夜忍不住又瞟了一眼台上，就连坐都得七歪八倒的主神，“台上的某个人，要不再……再感受一下？”

　　“哈哈……”蓝白偷笑偷得不亦乐乎，背后说人坏话的感觉，真的是好极了。

　　可是，他们家主神，真的是没有别人家的主神像样啊！

　　方尘秋的攻击打起来了！

　　刚才的空中火力虽然强大，但那毕竟是空中，出手空间远远比不上地面上大。

　　如果谁认为空战大师的陆地战很糟糕，那绝对会吃大亏的……

　　机甲一瞬间失了先手，被破了局之后，就接连被一路压制。

　　剑武当的输出何等强大？站着可以输出，蹲下可以输出，飞在天上可以攻击，一边跑可以一边输出，如果有水的话还可以一边游一边输出……

　　靠普攻吃饭，几乎没有什么技能读条的职业，拼的就是技术！

　　机甲倒也没有慌，只是方尘秋的攻击角度，实在是一个比一个刁钻……

　　不但能保证三次攻击里至少有一次是无解的，而且，还把他的还击角度给封死了！

　　机甲当然不会认为，方尘秋也是计算出来的。

　　方尘秋是练出来的！

　　能做到这一切，只有两个字，训练！

　　但是，机甲面对突如其来的破局，突如其来的劣势，他也没有示弱——他答应过陈彬的，他至少要拿下方尘秋一半的生命值……

　　地面上如果不行，等他再浮空，就难了！

　　于是，机甲也没有多想，直接开起了一剑三清！

　　九尾狐全队都为他这么果断地开杀招，给震惊到了……

　　机甲？赛场上的，真的还是他们熟悉的那个，一句话里就要说三个对不起的机甲？

　　一剑三清，剑武当45级技能，连续释放三次普通攻击，全部命中则触发清徽状态，此后每一次连续攻击命中则额外造成一倍的伤害，直到连续攻击被打断为止。

　　“哈哈，一剑三清？”解说席都忍不住发出了笑声，“一剑三清需要连续三次普攻全部命中目标，才能触发技能效果，他面对的可是……”

　　赛场之上，瞬息万变，还没等这位解说说完话，整个观众席就全部要燃烧起来了！

　　三剑连续命中！

　　机甲拼着吃了一串紫宵剑芒的代价，做到了！

　　方尘秋的生命值，随着机甲触发一剑三清技能效果之后，继续打出的一个剑气如虹，而急速地下降！

　　每一次连续攻击命中，则额外造成一倍的伤害！

　　方尘秋冰冷的脸上，浮出了一丝笑意。

　　“真是不错，但是，时间挑得很糟糕……”方尘秋默默地暗念了一句。

　　“……”机甲几乎也是在同一时间，反应过来他失误在哪里了。

　　方尘秋的轻功已经可以再次使用了！

　　一剑三清的效果，面对空中单位，还能打出来吗？

　　不管了！能打多少是多少！

　　机甲现在也不去考虑，如何阻止方尘秋的浮空，他尽力地输出一次又一次，造成一次又一次的额外伤害，将方尘秋的生命值，足足拉下了20％！

　　就算方尘秋刚才对他造成了那么大的伤害，他通过这一轮一剑三清的输出，把双方的生命值差距，也拉到了10％以内！

　　可是，方尘秋的下一个动作，却让机甲无比地绝望……

　　果然，上一次浮空之后，方尘秋开的是他的【隐尘】上那个幻影的技能，上次他在CES联赛表演赛上，出来表演的一手空中分道，也是用的这个技能，所以机甲很有印象。

　　然后，这一次的浮空，方尘秋的【隐尘】再一次亮起。

　　机甲在录像里看过，这个抬手动作，这个音效，这个技能光芒……

　　天清地浊！

　　方尘秋的【隐尘】+9精炼技能！


第667章 天空中的王者

　　天清地浊，【隐尘】精炼+9技能，从空中向指定地面范围放出一道浊气，沾染浊气的目标，受到土系技能伤害时会承受额外伤害，每一层浊气提高额外伤害比例50％，并即时降低目标一定的移动速度和攻击速度。浊气逐层叠加，3秒内目标没有再次沾染浊气则减损一层。

　　来了！

　　机甲在录像里看到的，印象最深的技能，终于来了！

　　方尘秋的这把【隐尘】，曾经在空中用22秒的时间，让对手身上叠加了无数层的浊气，最后，一剑……秒杀！

　　一层的浊气，就代表受到土系伤害的时候会承受额外伤害。

　　如果浊气这种负面状态，一层一层地叠下去……

　　一个土系技能秒杀，不是什么很难理解的事！

　　不行！

　　机甲的脑袋里，现在只有这两个字。

　　绝对不能被浊气沾染！

　　可是，说是不行，做起来谈何容易？

　　如果说方尘秋的空中影战法没有奏效，那是因为一束束单体攻击之间，无论如何都会有间隙的，可是，“天清地浊”却是范围技……

　　刚才那一轮空中压制，其实还真不算什么压制。

　　带着“天清地浊”的空中压制，才是真正的空中压制！

　　机甲深深吸了一口气，看到自己的状态栏里，已经出现了“浊气*1”的状态，一张脸都已经被他自己憋红了：“好吧，好吧……真正的挑战来了！”

　　“加油啊，加油啊机甲！！”台下选手席的九尾狐全队，都是看过方尘秋的录像，做过针对性训练的，自然明白现在机甲的处境。

　　天清地浊，全队除了机甲当时训练的时候，表示能试试做出规避之外，其他人根本都只能说无解！

　　空中对地面的范围技能，几乎就是无解的！

　　虽说天清地浊的范围非常小，如果目标高速移动的话，要释放到目标所在的范围很困难，但是，这作为方尘秋的成名技能，他会失误吗？

　　什么是主神？

　　就是没有任何地方比其他选手差，而有显著的地方比其他选手做得好的人！

　　剑战职业比赛打了这么多年，为什么只有四位主神？

　　即使是面对一个如此意外的新人，方尘秋也不会失误的……

　　就在机甲上马提高移动速度的同时，他状态栏的浊气层数，已经变成了“浊气*3”的状态！

　　移动！

　　机甲相信，躲避浊气只有靠自己精准的走位，让他至少两次浊气，放空一次！

　　因为这个技能里，有一个“浊气逐层叠加，3秒内目标没有再次沾染浊气则减损一层”的限制条件！

　　所以，机甲不需要全部躲开，就算中一次，马上躲一次，那么也就能保证，自己身上的浊气一直不会叠加到很高的层数，更不会产生那个视频里，被方尘秋叠了无数浊气之后一个土系技能秒掉的悲剧。

　　机甲做到了！

　　虽然不能保证中一次，马上躲一次，但是，也可以保证三次之内，最多中两次，浊气层数有加有减，叠加起来的速度，远远没有那么快……

　　可是，正当他在计算，方尘秋的空中漫步结束，他身上会带有几层浊气的时候，突然，一道非土系的普攻直冲而下，他再一次被打出了要害攻击！

　　机甲感觉脑中一根弦，顿时崩断了！

　　怎么可以这样？

　　保持空中漫步，选定区域叠加浊气，还能有命中技能？

　　哪里能强成这样啊？！

　　变态！对手根本就是变态！！

　　机甲的视角一乱，还没看清楚方尘秋怎么做到的，马上又一道普攻命中……

　　击落！

　　机甲很不幸地，被击落下马了！

　　击落下马之后，形势一下就不妙了……

　　没有移动速度的支持，机甲想要躲避范围技能更加困难，一下子接连两道浊气就叠加到了他的身上。

　　紧接着，又是一道攻击！

　　剑武当的普攻伤害可不低，方尘秋一边用普攻拉低机甲的血线，一边一直没有用土系技能，保持浊气层数不断地叠加下去……

　　机甲有点愣住了。

　　貌似，无解了？

　　机甲看到自己的血量不断的减少，而浊气的负面状态，已经被叠加到了第7层。

　　怎么办？现在该怎么办？

　　移动速度越来越慢，转身速度更是不忍卒睹。

　　而且，最恐怖的是，还被击落下马了……

　　这种状态下，想要通过走位，闪躲开方尘秋如同天罗地网一般的攻击组合，难于上青天。

　　机甲略微估算了一下，成功闪躲的几率，已经从第一波攻击的百分之七十，降低到了目前的不足百分之十！

　　还是低估了方尘秋啊……

　　机甲的心跳有点加速了，如果不能尽快破解目前这个极度不利的局面的话，他可能很快就要落败了。

　　可是，现在别说完成赛前制定的打掉方尘秋半血的目标，他目前甚至连方尘秋三分之一的血量都没有打掉。

　　若是继续这样下去，真的就没机会了！

　　机甲一边继续奋力的闪躲着天空绵延不绝的攻击，一边拉高了视角，抬头观察着方尘秋的状态。

　　方尘秋的空中走位真稳！

　　已经二十秒过去了，他依旧没有落下来的意思，凭借着大轻功，小轻功，还有技能反冲力的各种流畅衔接，依旧在天空辗转滑翔，仿佛一架永远不会被击落的战斗机。

　　“仰望主神的感觉，真是让人感觉难受啊……”机甲在心中略微自嘲了一句，他到底还是不行吧，面对这样一位主神，他太托大了，也太勉强了。

　　但是，很快，他的眼睛突然闪亮了起来。

　　等等！

　　仰望？

　　机甲的脑子里，似乎一下豁然开朗了起来！

　　……

　　解说席的声音，不断地穿插在这场对战中，看到机甲现在的表现，他们也知道，让他再发挥下去的余地，已经不大了。

　　“徒手拆机甲虽然在比赛的一开始，表现得非常亮眼，但是……主神就是主神，在主神们的之路上，遇到过无数次后起之秀的挑战，而他们的威名，正是建立在这些敢于挑战的后辈们，累累的尸体之上的！”

　　“是啊，太可惜了！看来，今天的比赛，方尘秋大神的战绩上，又将再添上一名新生代天才选手的名字。”

　　“我从一开始就说过，徒手拆机甲太轻易地，就让方尘秋大神用出了轻功占据了空袭角度，而天空，就是方尘秋大神的领地，第一次是这样，第二次还是这样！”

　　“现在徒手拆机甲选手除了继续负隅顽抗一段时间，然后接受失败，恐怕没有……什么？！”

　　这位解说本来想说的是，没有什么悬念了……

　　但是，说到什么的时候，愣是就被场上的变化，逼得生生变了调！

　　另外一位解说也瞪大了眼睛，啊啊啊了半天，没有说出话来……

　　业余解说和职业解说的区别，也就在这里体现出来了。

　　如果是唐忆瑶在场，现在应该是她说话语速提到最快的时候，但是，遇到这种情况，也与解说的所有语言，都变成了一个字，啊！而且，是拖长版的！

　　不过，也没有谁会去怪他。

　　因为，现在整个现场，充满了拖长的啊字音节……

　　原因只有一个！

　　机甲开启了轻功！！

　　“飞起来了，他真的飞起来了！”

　　“天哪，我看到了什么？居然能有另外一名选手在方尘秋大神面前玩儿起轻功来了，而且好像玩儿的还不赖！”

　　“难道今天，能有幸看到一场空战？！”

　　全场震惊了！看直播的观众们都差点把键盘拿着往脑袋上敲了！

　　轻功！

　　太开玩笑了！

　　所有人脑袋里，都是不可思议的一句话——这个九尾狐的新人，竟然要开起轻功和剑战第一空战大师……打空战？！

　　两个解说真的是恨死机甲了，他们明摆着看着场面上越来越朝着方尘秋倾斜，语气也越来越肆无忌惮起来，就差直接宣布比赛已经结束，徒手拆机甲被方尘秋完爆的时候，机甲竟然做出了这样的举动！

　　徒手拆机甲突然的变招，让他们差点没当场被自己的口水呛到。

　　“找死吗？”他们两个人现在只想说这句话。

　　当然，说出来是不可能的。

　　下面可是九尾狐大把的粉丝，说出来的话，找死的就是他们了！

　　两个解说稍微互看了一下，马上还是勉为其难地互相接腔了下去。

　　“呵呵，徒手拆机甲选手可能是觉得在地面上劣势很大，所以就想采用空战……”

　　“但是作为一名新晋职业选手，他可能还不太了解，可不是简简单单头脑发热用轻功跳到空中，就能被称作空战的。”

　　“是啊，空战，需要大量练习，包括装备配合，才能真正发挥一定威力的超高难度的战斗技巧。”

　　“我想，徒手拆机机甲选手这样做，恐怕唯一的结果就是连普通轻功的腾空时间，还没结束，就被方尘秋大神无情的击落了吧。”

　　“毕竟，即使是剑战其他三大主神，虽然也能玩出非常亮眼的空战操作，但是却从来没有任何人想过要在天空迎击方尘秋。因为，方尘秋就是剑战的天空王者！”

　　“没错，迦楼罗王方尘秋，他是天空的王者！！”


第668章 金色双翼，剑啸长空

　　没有人看好徒手拆机甲，不管他开场是不是做到了所有大神都没做到过的操作，但是，空战，一贯是方尘秋的地盘，就连陈彬他们都不会在空中和方尘秋硬拼。

　　不只是技术层面的原因，还有一些装备上的区别，导致其他的职业选手，不会放弃自己的优势，跑到别人的主场去作战！

　　“机甲到底还是经验不足啊……”解说看着机甲已经一个大轻功飞了起来，知道他这下是铁了心要和方尘秋打空战了。

　　“高度，平衡……靠，难怪，”另一个解说的眼睛却直直地盯着屏幕，“看来，他这样做是有他的底气啊！”

　　两个解说声音不大，而主舞台下的观众的声音却很大，已经遮盖住了他们的解说声。

　　从刚才机甲开轻功的时候就开始，一直到他上浮到最高点，大概三四秒的时间，惊呼已经连成了一片。

　　两个解说索性也就停住了嘴。

　　所有人都被惊呆了。

　　只除了九尾狐全队，以及坐在机甲对面的方尘秋。

　　剑战里的轻功，大大小小足足有十几种，每一种都是不同的使用方法，轻功的操作是职业选手的基本功，但把这些轻功玩到了极致的，只有方尘秋一个人——他的高度，没有人能到达！

　　可是，机甲到达了！

　　机甲的想法很简单，仰视视角的战斗，根本就是不公平的战斗，哪怕以他那么强的预判和操作，面对方尘秋那样的大神，仰视着天空战斗，那也是无解的……

　　所以，他必须要到达和方尘秋同一高度！

　　没错，必须！

　　“我做到了！做到了！”机甲还真是一点紧张的时间都没有了，浮空之后赶紧调整角度——天空可不比地面，轻功操作哪怕慢了一点点，角度偏了一度，都有可能会掉下去的。

　　浮空了！

　　机甲完成了一次悬停状态！

　　剑战历史上，只有方尘秋能做到空中悬停，而今天，所有剑战观众的见证之下，一个九尾狐的新人，同样完成了空中悬停！

　　轰，几乎是同一时间，方尘秋的攻击已经出手了。

　　方尘秋依旧不慌不忙，面色如冰。

　　就连他身边，刚才稍微有点慌乱的妹妹方倾遥，也迅速地冷静了下来。

　　方尘秋仿佛与生俱来就具有一种感染力，能够让队友，让粉丝，不会为他担心，紧张的感染力。

　　无论遇到多大的困难，他都是同样一个表情。

　　当然，现在还远远不到他认为是“困难”的时候，第一轮空中攻击出手，就已经大部分命中了机甲！

　　空中悬停，只要操作细致到极致，手稳，心冷，不出一丁点差错的选手，都是可以做到的。

　　但是，悬停之后如何空中走位，如何再做到下一次悬停，甚至如何能做到无间隙悬停——也就是空中漫步，都不是一朝一夕能做到的。

　　而如果空中动作一直都是不断地翻滚，不但视角会乱，而且输出空间、输出角度，其实也非常有限……

　　所以，只有无间隙悬停，也就是漫步的状态，才具有恐怖的杀伤力！

　　方尘秋可以百分百保证，机甲做不到！

　　空中漫步，那是一种需要大量经验，以及特殊装备支撑的状态。

　　就凭借九尾狐现在选手的空中经验，和九尾狐才短短半年的装备积累，就连无间隙悬停所需要的基本平衡都保证不了，更不用说一直处在漫步状态了……

　　方尘秋承认，机甲能做到这样，他已经很惊讶了。

　　但是，一架战斗机如果没有好的材料，且驾驶员才摸上飞机几个月，跟他谈什么空中表演不是扯淡？

　　就方尘秋看来，这一次空战，只能看作是对方气急败坏的送死！

　　“我们可以看到，九尾狐的徒手拆机甲漂亮的浮空，以及震惊全场的一次空中悬停，并没有起到太大的效果，他依旧处在被方尘秋追击的状态，依旧没有还手之力……”

　　“而且，方尘秋的空战输出，一向是非常稳健的，徒手拆机甲浮空之后这短短七秒钟，损失的生命值已经非常高了。”

　　“主神就是主神，不要试图在任何一个方面，找到他的弱点，即使是同样浮空也不行！”

　　“这位选手在地面上的走位能力是非常惊人的，不知道为什么脑袋发热，就要和方尘秋打空战呢？”

　　解说的疑问，机甲一句都没有听到，但是，他的眼睛朝着旁边的陈彬瞟了一眼，似乎是在向他解释。

　　因为，他要的不是一味的逃跑，也不是保护自己的生命值。

　　而是要完成陈彬给他定下的目标——拿下方尘秋一半的血量。

　　所以，当时，他的想法只有一个。

　　要么飞！要么死！

　　其实在做出在天空迎战方尘秋决定的一刹那，就连他自己都没有信心，可以顺利地浮空到那个高度，更没有想到自己一次就可以完成空中悬停的试验。

　　虽然，悬停的时间只有短暂的0.8秒。

　　不过，他的大脑中已经自动在这0.8秒钟分析出了一系列的必要条件！

　　与此同时，无数次看过方尘秋的录像，也都回放了一遍……

　　从进入比赛开始，他连一秒也没有错过的观察方尘秋的走位。

　　那些操作的时间节点，那些空中轨迹的抛物线，如同瀑布一样在机甲的脑中流过，最后汇聚在他的手指，汇成了噼啪作响的操作。

　　陈彬看到机甲短暂地扫过来的一道目光，立刻就笑了起来。

　　机甲的眼神，就如同被扔下悬崖的雏鹰，在清鸣之中，伸展开了自己的翅膀！

　　勇敢地……

　　毫不犹豫地……

　　狭小的擂台，并不是一个适合空战的舞台。

　　因为一不小心，如果开大了轻功，就有可能直接飞出擂台边缘了！

　　可是，连续十几秒的战斗，两个人都没有出现这样的失误。

　　机甲到了空中，才真的感受到了这样的操作有多困难，自己动手来做，远远不如看方尘秋做的那样轻松写意……

　　又是一轮攻击。

　　机甲不得已再次浪费了一个轻功进行闪避。

　　然后，毫无预兆的一道紫霄剑芒，命中他的要害，差一点就逼迫他空中开了梯云纵……

　　如果操作这个角色的不是机甲，如果他不是知道他现在所在位置和擂台边缘的距离，比梯云纵的移动距离短0.5米，他现在就直接把自己送出去了！

　　“没有意义，完全没有意义啊！”两个解说也产生了自动代入弱者角度的情结，“机甲坚持这样的空中走位，让他受到的伤害越来越大，迦楼罗王的攻击已经越来越流畅迅猛了。”

　　“我们看到的机甲，已经有点力不从心了，他到底在坚持些什么？”

　　“不过，我们还是应该承认，能够在空中这么久而没有被方尘秋击落，已经很不容易了，现在已经打了多久的空战了？”

　　“虽然不是身体直立的空中漫步，但是，机甲在空中和方尘秋周旋的时间，确实非常让人惊叹了……”

　　全场的观众看到这个时候，也知道机甲肯定是打不过的。

　　但是，机甲知道自己在做什么！

　　承受这些伤害不算什么。

　　重要的是，他身上的“浊气”已经全部清除掉了！

　　一如“天清地浊”的技能名——浮空，就是让浊气再影响不到他的一大要点！

　　飞翔在空中，速度全部来自于轻功，而大多数轻功不会受到地面移动速度负面状态的影响的。

　　机甲长舒了一口气，他已经彻底证实了自己的判断是对的。

　　只有飞起来，才能破解方尘秋的完美压制。

　　终于，不用在仰望着对手！

　　终于，可以痛痛快快，公平的战斗了。

　　机甲的剑上，也全部都是火系剑灵！

　　因为水系剑灵的减速，也是属于地面上对移动速度造成的负面状态，对于空战来说没有太大的意义，火系剑灵的每次普通攻击额外造成5％的火系伤害，同时触发每秒25点的持续伤害，就能在输出中，占到巨大的优势。

　　更别提，机甲的武器上，还有15％的攻速加成！

　　方尘秋看着那普天而来的攻击，瞳孔微缩。

　　这就想要攻击了？

　　哪有那么容易……

　　方尘秋的攻击，一直都没有停下来，如同轻松追逐猎物的猎手，一点都没有迟滞。

　　流畅的攻击，宛如一道道漂亮的线条，从空中肆意地拉过……

　　逼退！

　　继续空中走位吧！

　　方尘秋的每一次出手，都能逼地机甲完全没有出手的空间。

　　还想要在空中发出攻击？简直是痴人说梦！

　　主神不发威，真当他是哆啦A梦了吗？

　　不过……徒手拆机甲。

　　方尘秋已经记住这个人了。

　　因为，这是唯一的一个在正式比赛中，敢于在天空与他正面战斗的选手！

　　有时候真是要羡慕陈彬的运气，为什么他就总是遇不到这样的好苗子？

　　不过，想到这一点，方尘秋又只能冷冷地叹了一口气——即使是有好苗子又如何？战队的选人权，又不是在队长手上！

　　弑神殿，就这样还能走多久？他还能撑多久？

　　没有人会相信，这样激烈的战斗中，方尘秋心里竟然还有空去翻杂念……

　　而且，就算翻了杂念，他的动作丝毫也没有走形，攻击依旧犀利而稳健！

　　算了！陪他玩这么一会，已经够了！

　　方尘秋的手指轻轻推动了一下……

　　天空，是属于他的一片净土。

　　九尾狐的选手再不错，他也要碾碎他，击落他，让他知道，天空王者的尊严不容亵渎！

　　方尘秋的手速突然爆发了起来，视角一转，放弃了悬停漫步，攻击的方式立刻就改变了。

　　只见画面之上，配合着一个小轻功，一对金色的双翼在方尘秋的身后，豁然绽放！

　　全场都发出了一片仿佛压抑已久的欢呼声……

　　那一对从迦楼罗王的上衣上展开的双翼，瞬间维持住了一个巧妙的平衡，释放出了方尘秋大量的操作空间，然后，只见他的剑端之上银光闪起。

　　“金翅悬浮！”台下很多观众，都认出了方尘秋防具上的精炼技能。

　　“完了！动真格的了，利用这段不需要手动进行悬浮操作的时间，他要……肯定是要击落机甲了！”

　　“那是肯定的，机甲这么长时间都没被击落，已经很了不起了！”

　　“加油啊，加油……机甲加油！！”

　　舞台下的声音，疯狂地响了起来，空战之中最激烈的一波对战，即将来袭！

　　而机甲看过方尘秋那么多的视频，自然也知道，这对双翼一开，方尘秋将获得只扫3.5秒的无操作悬浮！

　　不用操作进行悬浮，而是开技能用来悬浮，他空出操作来，要做什么呢？

　　击落！机甲当然也在同一时间看明白了方尘秋毫不掩饰的杀气——他要把机甲，从他的领空，击落下去，不得翻身！


第669章 为了赢，不怕打得难看

　　方尘秋的装备虽然已经很久没有更新过了，但也不是机甲现在能比得上的。

　　不管怎么说，弑神战队也是有名有姓的老牌战队，瘦死的骆驼比马大，各大服务器总有他们的一些积累。

　　再加上有弑神之糊涂那样尽职尽责的公会总会长，战队的成绩再怎么不好，网游里出来的供应都没有受到太大影响，比那些成绩好的战队是比不上，可二十七个服务器的根基在那里，资源上还是比九尾狐要优越很多的。

　　至少，方尘秋全身都是精炼+16，而机甲只能全身+12，双方本身攻防能力上，就存在了巨大的差异。

　　而绝对实力上，机甲自然也是不如方尘秋的。

　　所以，方尘秋这次击落机甲的行为，基本都没有做任何的假动作……

　　直接利用双翼悬浮，他有信心3.5秒之后，击落机甲！

　　击落操作，和地面上的击倒操作类似。

　　就是两次要害攻击，加上一次空中轨迹短，出招比较猛烈的输出型技能。

　　空中的击倒，就是击落了。

　　全场观众都几乎要站起来了……

　　两个解说在解说间里，也是马不停蹄地播报着：“方尘秋动手了，或许对于机甲来说，这正好是一个脱离空战的好机会，只有3.5秒的时间！”

　　“一瞬间，也就是一瞬间而已……”

　　“方尘秋的操作释放出来了，剑落如花，眼花缭乱！”

　　“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！方尘秋的三千繁花剑……”

　　“要害攻击！哦，哦，哦，一下，两下……接上紫霄剑芒！”

　　“徒手拆机甲……啊，他也……”

　　短短3.5秒，方尘秋不用手动悬停，释放出全部操作的时间，机甲没有任何可能，避开他的击落！

　　方尘秋让谁离开空中，谁就必须离开！

　　别说是机甲一个新人了，剑战主神也不例外！

　　攻击的光芒不断地在空中闪过一道道弧线，一开始那两个解说还能看清楚他们的攻击路线，以及是否命中，但是打到3.5秒的最后，他们已经看不明白了。

　　方尘秋的快剑，实在是逼得人不知道该看哪里好。

　　空中走位，也是需要基本功支撑的，一旦不需要他自己进行悬浮，而是借助装备的技能，哪怕展开翅膀只有那么几秒钟，他也能释放出让所有人心中一寒的惊人攻击……

　　看来，机甲是完了！

　　所有人都在想，机甲已经完了！

　　再一次被击落地面之后，他在生命值上已经处于绝对劣势了，而剑武当又没有什么特别的技能可言，靠的就是不断地普攻，继续处于地对空状态的机甲，生命值落后的情况下，可能连抬头的视角操作，都会非常的谨慎了。

　　九尾狐的粉丝们，全都捏起了拳头。

　　机甲，加油啊！

　　空中的光芒，渐渐地散去。

　　所有九尾狐的粉丝，都在地面上寻找机甲的身影……

　　然后，他们立刻就惊叫了起来！

　　“天哪啊啊啊啊啊啊啊……”

　　“机甲，你是神，你是神！！”

　　“我们爱你，机甲，加油加油加油！”

　　当然，并不是机甲没有被击落。

　　方尘秋那样的攻击之下，再怎么强的职业选手，都不可能不被击落，让九尾狐粉丝惊叫的是，被击落的，不止机甲一个人！

　　同时被击落在地的，还有方尘秋！！

　　就在方尘秋爆发出繁花快剑，抢出各种要害攻击，打出空中击倒，造成击落效果的同一时间，机甲竟然对方尘秋做的，也是击落的操作！

　　更让人震惊的是，机甲是有操作地安然落地。

　　而方尘秋却是在没有操作的情况下，摔落在地上，掉血了！

　　“天，”解说席也忍不住直接就发出惊叫了，“机甲做了什么，他对方尘秋做了什么？”

　　“不可能！没有人能够在空中，击落方尘秋！天空就是方尘秋的战场……”

　　“可是，事情已经发生了，徒手拆机甲被击落之后，明显方尘秋也被击落了，如果不是徒手拆机甲，他是被谁击落的？难不成是外星人吗？”

　　事已至此，两个解说都已经有点语无伦次了。

　　九尾狐的所有队员，都从选手席站了起来，给了机甲热烈的掌声。

　　一只刚刚起飞的雏鹰，却敢把翱翔天空的霸主，拖入泥潭！

　　“空战中大多数轻功，都不受减速技能影响，但是，精炼技能可不包括在内……”蓝白呵呵笑了一声。

　　“是啊。”选手席的职业选手们，自然比业余解说看到的更清晰明白一些，对刚才发生了什么，也了如指掌。

　　刚才的机甲，只有一次机会！

　　要击落方尘秋，如果是在寻常的情况下，几乎是不可能的。

　　九尾狐全队都记得，陈彬在指着方尘秋的视频的时候，说过一句话：“不要试图去击落他，想要主动将他击落在地，这世上没有人能做到。只有一个机会，那就是，他想要击落你的时候！唯一的机会！”

　　将主神一起从浩瀚的苍穹拽入泥潭，可不是那么容易的事。

　　只有机甲这样近乎机器般的判断力，才有可能做到，在方尘秋对他试图打出空中击倒的时候，他也对方尘秋打出空中击倒。

　　但是问题是，方尘秋是先手，而机甲是后手！

　　就是说，机甲做出空中击倒最后的一个关键技能的时候，他自己已经在坠落的过程中了，坠落过程中，要瞄准、射击，打出击倒伤害，难度真心不是一点的高！

　　可是，他就是做到了，他抓住了拽下主神的唯一机会！

　　不仅仅做到了，他还跟着在坠落过程中，将武器上的剑灵全部切换了水灵，最后一击是带着减速效果去的！

　　“所以，方尘秋在意外坠落之后，立刻受到了减速的影响，没有办法做出安全落地的操作……呵，有点狼狈啊。”九尾狐的选手们笑了起来。

　　“可惜，机甲刚才那么漂亮的一串反应，能够看得懂的观众，恐怕不超过十分之一！”蓝白轻轻摇了摇头。

　　就连解说都没有看懂，而且因为他们的没有看懂，导致他们无话可说，让没有看懂的观众，彻底也看不懂了。

　　为什么说解说非常重要呢？

　　如果是唐忆瑶在场，只需要稍微说两句，至少一半的观众就能看懂，刚才发生了什么了！

　　不过，内行看门道，外行看热闹，看不看得懂也不影响什么了。

　　反正，大家都知道，两个人互相击落了对方，这就已经够了。

　　至于机甲究竟怎么做到的，大多数人只需要“不明觉厉”同样也足够了！

　　……

　　天空中的一场激战，机甲损失了大量的生命值不假，但是，他也避免了被不断叠浊气，最后一件秒杀的命运，同时，他还对方尘秋完成了击落，再经过一轮擂台地面上的拼杀，方尘秋的生命值，也已经降到了50％左右。

　　机甲后面怎么打的，几乎也没有谁注意了，所有人的印象，都还停留在那惊天动地的3.5秒！

　　不过，方尘秋却没有在意他是怎么被击落的。

　　虽然落地的方式很狼狈，可这一点也没影响他在地面上继续的输出。

　　剑武当，只有一个使命。

　　那就是，输出输出输出！！

　　两个人接下来打得实在是不好看了，双方不断地在试图再次击倒，然后，不停地翻滚，躲避，就像一边爬一边在打架一样……

　　看着屏幕上的角色，机甲有点脸红。

　　但是，方尘秋却一如往常，并没有因为打得像是在滚泥巴一样，而有什么影响。

　　形象？他早就不要了。

　　弑神的成绩都已经成那样了，他身为队长还有什么形象可言？

　　但是，主神是没有短板的！

　　不管打得多难看，多狼狈，至少，他的输出一直都压制着机甲，一直都领先着机甲。

　　哪怕是在泥潭里，也一样！

　　直到机甲技能全空，血蓝全空，倒地不起……

　　方尘秋才算是能稳稳地站在了擂台上，一动不动，视角下移，仿若俯视着地上的尸体。

　　机甲却笑了。

　　而且，笑得很开心。

　　输了？没关系啊……

　　被他拖下了湛蓝天空的方尘秋，最后还剩下46％的生命值！

　　一半的任务，完成了！

　　“我……我还以为，我会被他打出完美击杀呢！”机甲打完了之后，才知道浑身发抖。

　　而这一发抖，居然停都停不下来了。

　　刚才的一场直面主神的战斗，实在是让他消耗太大了。

　　当时不觉得，可一幕幕回想起来，都觉得是无比的惊险，无比的恐慌……

　　“不会的，不会的，怎么会被他完美击杀呢？你看，不是完成了任务吗？”小雅立刻柔声安慰他，灿烂的笑容带着能抚平一切的温暖，“剩下的，就交给我啦！”

　　“嗯……”机甲一边笑，一边发抖，这个时候哪怕再上场，恐怕也发挥不出十分之一的实力了，还好这个赛制不是CS赛制，不需要他再一次登上赛场了。

　　蓝白他们赶紧把机甲接了下去。

　　九尾狐的粉丝，有的送过来盐水，有的送过来点心，看着机甲从赛场上的红润，慢慢变得苍白而后怕的脸色，都是心疼得不行了……

　　然而比赛不等人，尤其是这种赛程紧张的非积分赛事！

　　没有多少时间，用来回味机甲刚才那3.5秒的惊艳一幕，也没有时间给大家用来安慰他的后怕，更没有时间给人去想最后一轮泥潭中虽然不好看，但无比艰险的战斗！

　　没有过多久，九尾狐战队的第二名选手，已经跳上了擂台，站在了空战主神方尘秋的对面！

　　全场顿时再一次被惊得说不出话来了……

　　仍然不是陈彬啊！

　　登场的竟然是九尾狐最新的一位新人，上次爆出了由远古巨神SKY亲自指导的魅五毒选手——月亮宝宝，夏小雅！


第670章 主神，没有短板

　　方尘秋依旧坐在那里，不因为赢了第一个对手，而又什么欣喜的表情，也不因为损失了一半多的生命值，而有什么不悦，他就坐在那里一动不动，坚硬的脊背挺得直直的，仿佛变成了一块的石头。

　　弑神的选手席也没什么太大的动静，基本都在拿着手机打小游戏，发微博等等。

　　台上的三位选手，互相之间也没有任何交流。

　　哪怕是方尘秋和自己的妹妹，都没有说一句话……

　　短暂的中场时间结束之后，看到跳上擂台的是小雅而不是陈彬，他的脸色也没有太大的变化。

　　身为职业圈最难被约出去打练习赛的主神，陈彬想让更多的选手上来一试，也是很正常的。

　　甚至，这是他希望看到的局面。

　　弑神虽然出场的有三个选手，但是实际上算得上有战斗力的，只有他和九曜两个人。

　　只有他吸引了更多的火力，才能给九曜留下更好的局面。

　　方尘秋赛前希望的九尾狐布阵，也就是如现在这样，两个新人先出面，然后陈彬再上场。

　　这样的话，他在打完两个新人之后，还能耗掉陈彬的一部分技能。

　　而今天的这场比赛能不能赢，就要看他给九曜留下的，究竟是一个什么样血蓝状态的陈彬了！

　　可是，九尾狐的新人很强。

　　比他想象的强很多……

　　应付第一个新人，竟然让他耗费了那么多的生命值？

　　不过，他留的技能比对方多，应该不会有什么大问题。

　　下一个是九尾狐的领队，之前方尘秋看过她的比赛，只要小心应付不被经常控住，不会有太大的问题。

　　准备倒计时很快结束。

　　舞台下几乎是清一色的九尾狐粉丝的加油声。

　　以及，画着“小雅女神”的大块荧光牌……

　　方尘秋看到旁边的妹妹，稍微愣了一下神。

　　九尾狐的周边，出得确实太快了点！

　　夏小雅才打了一场比赛，如果论绝对人气，还比不上方倾遥的十分之一，可是，谁让她是九尾狐的选手？所以，即使是一场比赛，她也能受到这样的追捧。

　　不过，这一切，方尘秋无能为力，只能静静地扫了自己妹妹一眼，一句话都没有说。

　　方倾遥也是经历了很多的职业选手了，当然不会被这种场面影响到，只是自嘲地笑了笑，朝方尘秋摇摇头，同样什么话都没有说。

　　既然兄妹两个已经决定在弑神死磕，那么，就应该有这样的心理准备！

　　赢！

　　人气是赢出来的！

　　两个人心里，都只有这一个简单而直接的想法！

　　“倒计时已经结束，我们看到九尾狐的选手已经释放出了……哦，四只飞行宠物！”两个解说随着比赛的开始，也开始说话了，“除了一只地面上的宠物之外，月亮宝宝释放出的是四只飞行宠物！”

　　“现在，方尘秋的轻功还在冷却中，她是准备要对方尘秋打出空中压制吗？”

　　因为小雅的四只飞行宠物升空，全场再次爆发出了激烈的鼓掌声和欢呼声。

　　上一局有机甲和方尘秋打空战，已经非常亮人耳目了。

　　而这一局更不得了，一上来就是一副要用空中压制的打法打方尘秋的架势！

　　九尾狐的新人们好猛啊……

　　“话说，那几只宠物都没见过啊，抓的哪里的宝宝？副本里的吗？”台下很快有观众提出了问题。

　　“不知道，解说估计也不认识，所以没有说……”

　　“唉，解说啊！”

　　解说只说了小雅放出的是四只飞行宠物和一只地面宠物，却完全没有介绍这几只宠物分别有什么技能，有什么优势和短板的地方。

　　只有一个原因，那就是，他们也不知道。

　　剑战的职业比赛之前，各大战队都会进行针对训练，因为只有知己知彼，才能做到应对场上的各种情况，但是，现在大家陡然发现，面对魅五毒这样一个职业，无论什么时候，都不可能做到知己知彼了！

　　剑战的小怪有上万种，各自都有不同的特性，即使是再资深的玩家，也不可能遇到过所有的怪物，更不可能记得每一个怪物的技能和特性。

　　所以，魅五毒换一轮宠物，就等于是换了自己的打法，完全不能预判她的思路！

　　“两只剧毒蝙蝠，一只火焰飞龙，一只自爆鸟……”陈彬看着小雅召唤出的宠物，“加上地面上一只冰灵雪怪，不错的配置！”

　　“嘻。”小雅戴着耳机，并没有听清陈彬低声说的话，但看他点头就能猜出大半了，看来陈彬对她的思路还是很满意的。

　　两只剧毒蝙蝠都是普攻宠物，不怎么耗蓝，又是木属性攻击。

　　木克土，正好可以对身为武当的方尘秋，造成额外的伤害……

　　火焰飞龙是有技能的宠物，一场比赛大概能释放三次，技能是持续15秒的减速和持续伤害。

　　自爆鸟就是一种特殊的生物了，小雅在赛前，独自一人进入副本里抓获的。

　　抓获一只自爆鸟，就用了她五个小时的时间！

　　一整天的时间，她也只抓获了两只而已……

　　自爆鸟的普攻攻击力大概只有剧毒蝙蝠的一半，也没有很特别的技能，但是，它有一样非常恐怖的战斗能力——自爆。

　　只要有目标撞上了它，它就会产生自爆！

　　而自爆的威力，等同于它自爆之前所打出的伤害值……

　　最后的冰灵雪怪倒是最不意外的一只宠物，很多剑战的高级玩家都在天山附近见过，这种雪怪能给自己和同伴加血，只是一只恢复型的宠物。

　　双方的战斗已经开始了！

　　虽然小雅的对宠物的操作，对自己的走位，一丝不苟，但是，面对方尘秋毫无风度的主动出手攻击，她还是立刻被迫释放了第一个火焰飞龙的减速……

　　宠物的蓝量一般都非常的少。

　　一场比赛里，火焰喷吐这样的技能，飞龙最多能放出三个。

　　如果按照小雅一开始的思路，没有这么快需要放出第一个火焰减速的。

　　可是，方尘秋的攻击太迅猛了，根本不给她太多的适应赛场的时间……

　　如果这个时候不想办法遏制住方尘秋的攻势，那么第一轮攻击，她就会损失大量的生命值！

　　所以，小雅的这个决定非常正确！

　　没有人对小雅的宠物技能熟悉，方尘秋也不例外。

　　突如其来的火焰，直接命中了他，紧接着就是一轮交错而过的火力，两只木系攻击的蝙蝠，一轮普攻命中了他……

　　空中压制，原来是这种感觉？

　　方尘秋唇角一勾，笑了。

　　一直使用空中压制对付别人的方尘秋，还是第一次尝到被空中压制的味道。

　　非常的不美妙！

　　不美妙才好，至少他知道了，被他空中压制的那些人，都是什么样的感觉……

　　下一次，他会让他们感觉更不美妙！

　　至于面对小雅的飞行宠物，他倒是没有丝毫的慌乱。

　　减速？挺正常的状态。

　　剑战的职业比赛里，谁还没有个减速技能了？

　　如果连这个都应付不了，搞得方寸大乱，那别说是当主神了，就连职业一队都进不了！

　　方尘秋拖着一身的火焰，原地画起了圈，正向、反向、直线、曲线、前进、后退……

　　全场观众看到他的活动范围，只不过在一个不到十步的范围内，可是，小雅操作的剧毒蝙蝠70％以上的攻击，却都落空了！

　　“漂亮啊！”两个解说同时叫出了一声。

　　“小范围的移动，保证自己在最舒服的攻击距离……打得很轻松嘛。”

　　“方尘秋不打空战，也一样强大的！”

　　“那是，主神啊……”

　　不飞到空中的方尘秋，依旧是剑战四大主神之一！

　　而且，因为他对空中单位攻击轨迹的无比熟悉，躲避空中压制，可以说是易如反掌。

　　与此同时，他的攻击一直都指向的是小雅，开场不过三十秒的时间，小雅的生命值，就已经降到了一半左右，而方尘秋在这三十秒中损失的生命值，还不超过5％！

　　陈彬看了小雅一眼……

　　还好，小雅的脸上并没有露出什么紧张之类的情绪，她的眼眸依旧明亮，嘴角挂着浅浅的笑意，一如以往的温暖而灿烂。

　　聚光灯下的她，脸色健康而红润，柔软的嘴唇一张一合，仿佛是轻轻地呼唤着自己操作的宠物的名字，陈彬侧耳倾听着她的键盘发出的声音，仍然是那种悦耳的频率，彷如悠扬的乐曲，正在被渐次敲响。

　　纯新人也有纯新人的好处……

　　就比如小雅，对方尘秋究竟处于什么段位，完全属于毫无概念的类型。

　　从她基础训练结束之后，一直陪着她训练的，可是电竞圈的远古巨神SKY！

　　所以，方尘秋能给她带来的压力，实在是不大了。

　　而正在陈彬点头，觉得小雅的状态没问题的时候，原本就劣势的场面，一下子更加恶化了！

　　“半跳，紫霄剑芒，弧线攻击，一穿四！”解说席是最先发出惊叫的地方，“两只大蝙蝠，还有一只会吐火的飞龙，包括月亮宝宝自己……方尘秋的紫霄剑芒，在半空中整整画了五分之二个圆，一口气攻击到了完全不在一条直线上的四个目标！”

　　“而且，借助着一道剑芒的推力，已经九尾狐选手的本能后退，方尘秋已经顺利地浮空了，他的轻功全部冷却……下一个目标……大蝙蝠，啊啊啊，五秒钟的时间，就阵亡了一只！”

　　“无力回天了！即使是所有宠物一起攻击，也比不上一个剑武当的输出……”

　　“九尾狐的第二场，看来是要轻易交掉了？”

　　看着原本就已经有的劣势，一下子更加恶化，所有九尾狐的粉丝，都伸长了脖子。

　　这种情况下，小雅要怎么办？

　　方尘秋一旦浮空上去，一个人都可以和三个职业选手缠斗！

　　更何况，他现在面对在空中的，只不过是同一个人，所操作的三只宠物！


第671章 屠神之战，谁主苍空

　　方尘秋的攻击，来得太突然了。

　　突如其来的节奏改变，让小雅瞬间损失了一只输出型宠物……

　　解说的声音也跟着场上的局面，明显地紧张起来了：“第二场比赛，方尘秋大神再一次浮空成功，然后，开始了他足以令所有对手恐怖的空中漫步……”

　　“危险了！月亮宝宝连续受到了一轮快剑的命中，生命值再一次降低！”

　　“方尘秋大神在地面时，她都没能趁机拿到大量的优势，现在方尘秋大神回到了他所熟悉的天空，恐怕她想要赢得比赛，就更加艰难了。”

　　“九尾狐的局势这下危险了！如果方尘秋连下两城，完成一挑二，那么最后上场的陈彬能够完成逆转吗？”

　　现场的摄影机，及时地根据解说的这句话，而切出了一个小镜头给陈彬。

　　可是，陈彬的反应却让他们非常的奇怪……

　　不但没有担心，反而还比刚才要轻松了几分，甚至嘴角都挂上了一丝微笑。

　　而当镜头落在小雅身上的时候，更是让全场震惊。

　　看小雅的反应，不像是方尘秋突然秒了宠物的那种震惊、愤怒，相反，却似乎有一丝放松的感觉？

　　放松？

　　所有人都揉眼睛，以为自己看错了。

　　“虽然我们还不知道月亮宝宝选手剩下的四只宠物，分别是什么种类的怪物，但是从之前的战斗过程来看，这些宠物都拥有两个巨大的短板，攻击低，血量少……”解说的声音随着空战的继续，也在继续着。

　　“嗯，比起上次她使用的宠物来说，技能优势都并不显著。”

　　“据我所知，剑战中，拥有较高攻击力的宠物还是有很多的，拥有特殊技能的宠物也不在少数……”

　　“对啊，不知道是不是因为五毒教这个门派开放时间还太短，九尾狐对魅五毒的开发也还没有很完善，所以，今天月亮宝宝的这些宠物组合，给人的感觉，真是……太不强力了。”解说们看到方尘秋终于回到了空中，而且完全占据了主动，自然就已经开始提前想分析小雅败北的原因了。

　　宠物！

　　今天她的宠物，还真是有点看不懂。

　　当然，两个解说从一开始，就没看好过小雅，即使她是远古巨神SKY手把手亲自教出的徒弟也一样。

　　现场的观众们，对魅五毒的了解也非常少，听到直播解说们的话，九尾狐的粉丝们全都以为没有希望了……

　　“来了，方尘秋大神空中漫步后的，最猛烈的一波攻击开始了！”

　　“虽然他刚才在释放轻功开始飞翔的时候，月亮宝宝选手抓住机会，又输出了方尘秋大神一波，意识和操作都表现得不错，但是就像我刚才所说的，她的宠物选择，短板实在太大了……”

　　“没错，攻击力完全不够看，即使是三只剩下的飞行宠物集火，也只带走了方尘秋大神不多的血量而已，现在，这些敢于捋大神龙须的宠物们，马上就要面对主神级别的怒火了！”

　　“剑战的职业选手们，都会在空中一个个地被击落，而这些宠物，能在大神的怒火下，坚持多少秒呢？”解说们的语速被方尘秋一系列流畅的操作带动得无比飞快。

　　而所有人不由都睁大了眼睛，想要知道，月亮宝宝的哪一只宠物，会成为方尘秋在天空高举的剑下的下一个亡魂。方尘秋的操作，一如既往的犀利，高速。

　　一道道普攻夹杂着突如其来的技能，织成了一片天罗地网，朝着小雅的三只飞宠，飞扑而去。

　　天空，不管什么时候都是他的领地！

　　擅闯者，死！

　　如此猛烈的一波攻击，就连第一场的时候已经操作精细到近乎机械的机甲，都没法做到成功闪躲，最后无奈吃下了大部分的伤害。但是，以机甲的血量，吃掉大部分的血量，还可以继续作战。可现在小雅的三只飞行宠物，随便哪一只，别说吃掉这一波攻击大部分的伤害，就算只是承担了一半的伤害量，都会让这三只飞行宠物，遭受灭顶之灾，彻底死亡。宠物，毕竟不是选手。

　　哪有那么高的生命值和防御力？

　　所有九尾狐的粉丝的心，都悬到了嗓子眼。

　　魅五毒虽然自身也有攻击技能，但主要还是要靠宠物作战，如果失去了宠物，就等于失去了七成以上的战斗力！

　　然而，几乎没有人认为，小雅的飞行宠物，能躲过方尘秋这波犀利的反攻。操作精准如机甲，只控制一个角色都没有做到的事情……又怎么能奢求，操作着三个不同宠物的小雅可以创造奇迹呢？

　　就在这一眨眼的瞬间！

　　看着迎面扑来的那些致命的攻击光效，小雅的脸色十分平静。

　　十只纤细的手指，飞舞在闪耀着蓝色光芒的键盘上……

　　键盘和鼠标上，突然爆发出了，如烟花绽放般的声响！

　　一只蝙蝠，一只飞龙，一只自爆鸟，三只飞行宠物，在方尘秋攻击临身的一瞬间，分别朝着三个方向，飞速地脱离了那张攻击之网。

　　竟然与死亡擦肩而过！

　　“天哪！”“这太夸张了！”“好快！她是怎么做到的！”“这空中闪躲，我只能用三个字来形容了……美如画。”比赛现场的所有观众，哪怕是弑神战队的粉丝，在小雅操作着三只宠物，成功的闪躲了方尘秋攻击的一瞬间，都不由瞪大了眼睛。现场陷入了片刻的寂静后，突然爆发出了震天般的掌声。就连一些中立观众，都忍不住将双手拍得通红！因为，刚才小雅那三只宠物的闪躲操作，实在是太惊艳了。“这……方，方尘秋大神的攻击，落空了？”“这些宠物，飞行速度，好快，空中动作，好流畅！”两名直播解说，又一次被当场直播打脸了，他们原本以为百分之百会在方尘秋第一波攻击中，阵亡一到两只的飞行宠物的。

　　结果，一只都没有阵亡，甚至连血皮都没有掉上一点！

　　完美的操作，完美的闪躲。两个人甚至都不敢确定，自己到底看到的是不是事实。

　　因为，眼前的这名九尾狐的队员，又一次创造了一个新的记录！在此以前，从来没有任何人，可以在空中，面对剑战第一空战大神方尘秋的攻击，可以全身而退的。但是今天，这项壮举，已经由一名九尾狐战队的新人选手，夏小雅达成了！

　　不，达成的，不是人。

　　而是宠物！

　　“对，就是速度！我说为什么月亮宝宝选手要选择这样一群拥有两大短板的宠物，原来，她全部都是根据飞行宠物的速度来进行选择的！”那名从刚才就一直质疑小雅的宠物选择的解说，看到小雅这精彩的操作之后，终于恍然大悟。“不，不仅仅只是速度啊……还有灵活性，我们可能都忘记了一点，方尘秋大神是通过各种高难度的操作技巧，才能完成空中漫步，可是……夏小雅选手的这些宠物们，飞行，就是它们与生俱来的天赋啊！”另一名直播解说有些呆呆地望着比赛画面里，小雅操作着飞行宠物们，刚刚脱离危险，就马上开始进行着各种无比流畅快速的走位和攻击了，喃喃地说道。“呵呵，看来剑战里第一次在空中比方尘秋大神更懂飞翔的对手终于出现了……可惜，却是一群宠物……”两名直播解说互相对视了一眼，笑得有些尴尬。方尘秋在攻击落空的一瞬间，一直古井不波的脸上，终于出现了一丝微微皱眉的表情。

　　这些宠物……

　　它们在天空中，飞翔起来太轻松了。

　　人，空中滑翔、悬浮、漫步，都需要大量的操作支持。

　　可是，飞行宠物不需要！

　　因为它们天生就会飞！！

　　无论是速度，还是灵活性，比起需要利用各种轻功的配合，和微操技巧来维持空中漫步状态的他，都要超出不少。

　　不过，方尘秋并没有慌乱。

　　这些宠物的攻击并不高，从刚才在地面的那一次成功秒杀来看，血量也有限。方尘秋绝对有信心，在自己血量耗尽之前，解决这场战斗。不过，唯独有一只宠物，让他从一开始就感觉到了有一点不太合理……

　　就是那只红色的，体型不大的，不知道是什么类型的鸟类宠物。

　　那只小红鸟，攻击低到几乎可以忽略不计，也没有释放过任何技能。唯一的优点就是，它比其他所有的宠物，速度都要更快！快到让他都嗅到了一丝危险的感觉。

　　方尘秋心中思索着，手上马上开始有意识地，开始将攻击集中到了那只怪鸟身上。

　　而小雅也在第一时间，就发现了方尘秋的意图。

　　果然是大神啊，是认出了自爆鸟，还是感觉到了自爆鸟的威胁？

　　关于方尘秋怎么想的，小雅不得而知，但是这只自爆鸟，将是她决胜的王牌，绝对不能让方尘秋轻易杀死，所以，她对自爆鸟的操作也更加频繁了起来。一个是疯狂追杀，时刻如影随形。一个是极限逃生，次次化险为夷。所有在场的观众，都被这一场空战的操作，看得如痴如醉。只有陈彬和方倾遥，一直在看着方尘秋在追杀那只速度飞快的自爆鸟时，自身的血量在不停地下降着。缓慢，但是一直在持续……“漂亮！”陈彬再一次忍不住为小雅的操作低声赞叹出声。即使是在方尘秋追杀的高压下，小雅依旧没有忘了操作另外两只飞行宠物，不断地消耗着方尘秋的血量。

　　这种多线操作能力，一心多用的意识，即使是陈彬，都不得不自叹弗如。“哥哥……加油啊！”方倾瑶咬着嘴唇，脸上开始布上了一层忧色。

　　这样下去，不行！

　　方尘秋花费了五秒的时间，重点照顾那只自爆鸟，终于肯定了那只怪鸟非常有古怪。

　　否则，对方不会耗费如此多的操作，来保护那只输出最低的宠物！

　　当然，他也看到了自己的血量在一直下降，而且，已经降到了他的预警线左右。

　　好了，必须迅速秒杀掉那只怪鸟！

　　方尘秋抿了抿嘴，嘴角勾勒出了一道坚毅的弧度，手速突然爆发。

　　“金色双翼，方尘秋大神，再一次开出了金色双翼！刚才月亮宝宝选手的操作，虽然非常精彩，但是看来已经成功的激怒了方尘秋，大神这次要动真格的了！”解说的看到方尘秋的角色身上突然伸展开的金色双翼，开始大声的惊叫起来！


第672章 输赢，一线之间

　　当方尘秋开出金色双翼状态之后，他就能获得3.5秒的无操作悬浮时间，也就是说，在这3.5秒的时间内，方尘秋的所有操作都彻底解放了出来，拥有了丝毫不弱于小雅飞行宠物的，速度，还有灵活性。

　　在这3.5秒内，方尘秋可以毫无顾忌，全力输出。

　　说时迟，那时快。

　　解说的惊叫才刚刚出声。

　　方尘秋的技能就已经出手了。

　　三环套月，剑武当50级技能，能在一瞬间向正前方直线上连发三招攻击对手。

　　这个技能的效果和它的描述一样。

　　简单，直接，粗暴，而且在空中的飞行轨迹非常之快。

　　可以说是剑武当，居家旅行，偷袭秒人的必备之良品。

　　方尘秋瞄准的目标，当然是那只从一开始就让他感觉到了不对劲的火红色小鸟。

　　只要三环套月能够成功的命中它，方尘秋相信，那只火红色的小鸟，必死无疑。

　　在技能释放出去的一刹那，方尘秋就心中就觉得已经稳了。

　　以三环套月电光石火一般的速度，不可能有人能够在发招之后，成功的躲闪开这个技能。

　　别说是九尾狐的这个新人妹子，就算是陈彬、叶骄阳、秦千路三个人的操作水准，也绝对不可能快得过三环套月的技能速度。

　　那只小红鸟，死定了……

　　方尘秋甚至已经提前切换了视角，将下一个目标，直接锁定到了月亮宝宝本人的身上。

　　金色双翼的浮空状态，还剩下2秒，足够他进行新的一轮输出了。

　　没有了那只怪鸟的后顾之忧，方尘秋相信，他很快就可以顺利的拿下这场比赛。

　　但是，当他转移视角的一刹那。

　　意料之中的击杀对方宠物的系统提示，并没有出现。

　　没秒杀成功？

　　难道她成功躲闪掉了三环套月？

　　这不可能！

　　方尘秋疑惑地拉高了一点视角，脸上终于第一次出现了惊讶的神色。

　　三环套月确实命中了，但是没有秒杀掉那只火红色的小鸟。

　　因为技能根本就没有命中到他想要击杀的目标身上……

　　月亮宝宝居然在他释放出技能的一瞬间，将另外那只会释放火焰技能的宠物，拉扯到了那只小鸟的前方！

　　挡住了，他必杀的一击！

　　“天哪！这是神一样的意识，神一样的预判，月亮宝宝，再一次成功的创造了奇迹！让方尘秋大神想要秒杀的目标，没有成功，这个卡位吃技能的操作，绝对足以进入本次NO.1黄金联赛最佳操作的前十之列。”

　　“不，不仅仅是卡位吃技能的操作，如果仅仅只是卡位吃仅能的话，月亮宝宝选手的这只用来堵抢眼的飞龙宠物，也绝对会被秒杀，毕竟它本身的血量也不满……”

　　“咦？”

　　“但是，她在拉扯那只飞龙宠物的一瞬间，地面上的那只宠物，同时亮起了加血的技能！”

　　“啊，还真是啊……”

　　“所以才最后保住了那只堵抢眼的飞龙宠物，现在还剩下一丝血皮成功地存活了下来。”

　　刚才那一刹那发生的变化实在太快。

　　别说是现场的观众了，就连现场的直播解说，都没有完全看清楚。

　　导播再一次非常机智地给出了精彩重放。

　　用慢镜头的形式，将刚才一瞬间方尘秋和夏小雅的交锋与博弈，清楚明白的展现在了所有人的面前。

　　重放之后，其中一位解说，才终于看明白了！

　　方尘秋那一记释放时机到位，释放轨迹精准的绝杀一击，已经足够让观众们惊叹了。

　　可是，月亮宝宝更绝！

　　方尘秋开出金色双翼，还没释放三环套月之前，就已经开始操作着那只火焰飞龙，飞向了自爆鸟的身前！

　　然后，火焰飞龙正好卡在三环套月释放的瞬间，挡在了自爆鸟的身前！

　　三环套月的巨额伤害，没有落到自爆鸟身上，而是被火焰飞龙承担了！

　　更让人叫绝的是，在拉动火焰飞龙的时候，她居然还冷静而精准地操作着地面的冰灵雪怪，往火焰飞龙身上，释放出了一记回血技能。

　　时间节点，再早上一丁点，或是再迟上一丁点，哪怕是火焰飞龙的血和防御，都比自爆鸟要高不少，也一样是被秒杀的下场。

　　精彩！

　　实在是太精彩了！

　　正如同直播解说无比激动着叫出来的话一样，这绝对是一个足以载入本次NO.1黄金联赛最佳操作TOP10的经典一幕。

　　当然，那位解说的激动，还有几分“这次我看懂了”的欣喜成分……

　　“太漂亮了！”一直在场下观战的其他九尾狐队员们，也忍不住大声喝彩了起来。

　　永夜妖月和雍麒麟两个人，甚至兴奋度直接抱成了一团。

　　当雍麒麟想要进一步，在永夜妖月脸上啃上两口时，荒唐及时地伸了一只爪子在他们中间，阻止了一场人伦惨案的发生。

　　夏小雅当然不知道，她刚才那神一样的预判和操作，完全震惊了全场。

　　但是，她看到自己成功的化解了这一次危机的时候，也忍不住露出了一丝甜甜的笑容。

　　真的挺开心的……

　　实际上，就在方尘秋开出金色双翼的一刹那，小雅也不知道，他瞄准的目标到底是哪一个宠物。

　　可是，她突然记起了，赛前陈彬对她说过的一句话：“方尘秋是个认准了目标，就不会罢休的男人，这是他最大的优点，也是他最大的弱点。”

　　所以，是自爆鸟！

　　方尘秋认准的，是自爆鸟！

　　因为，之前方尘秋追杀了几秒钟的自爆鸟，都没有成功！

　　如果方尘秋真是像陈彬所说的那样，他就不会太轻易地放过这个他已经认定了的目标。

　　虽然小雅完全不了解方尘秋到底是个怎么样的人，但是她却无条件地信任着陈彬！

　　所以，她提前做出了预判性的操作。

　　果然取得了奇效！

　　“方尘秋大神对那只红鸟的绝杀一击，被月亮宝宝选手成功的化解，金色双翼的时间马上就要到了……”

　　“虽然这很神奇，但是我还是不得不说，方尘秋大神，好像第一次陷入了不利的局势当中。”直播解说刚看完了精彩回放，就开口分析道。

　　但是，回放的画面刚刚闪回，他们却发现局势又一次出乎了他们的意料。

　　方尘秋的早就恢复了坚如磐石的神情。

　　虽然三环套月的失手，让他的情绪有了一丝波动，但是，却丝毫没有影响到他对场面细致入微的观察。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　秒杀自爆鸟失利，却让他发现了另外一个足以决胜的机会！

　　主神，任何一点机会，即使是突然产生的，也不会被他错过！！

　　月亮宝宝本来从比赛一开始，走位一直都非常谨慎，让他很难抓到机会，但是，就在刚才……

　　为了从他的技能下，同时救下自爆鸟和火焰飞龙，她自己的角色却突然停止了走位，顿在了原地！

　　显然是因为那化解技能精彩的一幕，已经让她的操作达到了极限，终于让她的角色自身，露出了本场比赛中，最大的一个破绽！

　　方尘秋，当然不会放过任何一个破绽。

　　而一直处在冷却中的天清地浊，刚好在这一刻冷却完毕了！

　　天清地浊，瞬间出手！

　　小雅仅仅就是不到两秒的停顿，就发现她的角色身上的浊气状态已经被累积到了两层。

　　不，已经到了第三层！

　　从上一场机甲的经验来看，一旦身上的浊气层数被越叠加了到了三层以上，角色的移动速度和转身速度，就会同时受到不小的削弱。

　　再想要通过走位，来躲开方尘秋释放的天清地浊技能，几乎是不可能完成的任务。

　　机甲那样对方尘秋技能落点的准确判断，小雅做不到……

　　那么，怎么办？

　　浊气倾泻而下，突然，且好不犹豫……

　　没有多少思考的时间。

　　那些浊气在方尘秋的操作下，就如同跗骨之蛆，将会一直缠着对手，直到最后层数累积到了十层以上，就会轻松被任何一个土系技能直接秒杀。

　　“天哪，这就是主神的实力么……今天的比赛实在是跌宕起伏，精彩得让人颤抖，我们才刚刚赞叹了月亮宝宝选手，那一手化解掉方尘秋大神绝杀一击的操作，没想到，一个精彩回放的时间，方尘秋大神居然就已经扳回了劣势！”

　　“月亮宝宝选手，已经陷入了和第一场机甲选手一样的危险境地当中，她身上的浊气已经累积到了第四层，就像陷入了死亡的沼泽中一样！”

　　“而且，接下来会越陷越深！”

　　“她会怎么解决目前这个困局呢？难道和机甲选手一样，选择在空中和方尘秋大神一战？”

　　直播解说已经不知道该说什么好了。

　　比赛的节奏实在是太快……

　　每一次他们刚刚作出分析和判断，结果，无论是九尾狐的队员也好，方尘秋也好，总是当场就用事实把他们的脸抽得飞起。

　　跟不上，就是跟不上！

　　实力不到，眼力也自然不到。

　　解说这样的比赛，实在是太特么艰难了，他们很怀念线上赛的美好时光！

　　但是，比赛还在继续，他们也之能顶着已经和猪头一样肿的脸，继续解说着比赛。

　　而小雅的处境，确实已经岌岌可危了。

　　每隔一两秒，她身上的浊气，都在增加着一层。

　　即使她已经非常努力地在走位，想要躲过方尘秋“天清地浊”的释放，但结果总是无济于事。

　　场下的九尾狐粉丝们的心越沉越低，小雅在擂台上艰难的挣扎，让他们看着感觉特别的难受。

　　难道，那么多精彩的表现，那么多亮眼的操作，最后在主神的面前，还是那么不值一提？

　　很多九尾狐的粉丝已经把眼神提前投向了，一直站在小雅身后的，陈彬身上。

　　甚至有人在心里想着，如果这一场，是陈彬大神上的，就好了……

　　陈彬静静地站在小雅的身后，看着小雅的浊气越叠越多，而且随着浊气，移动速度和转身速度越来越慢，方尘秋的在释放天清地浊间隙里夹杂的普通攻击，也让小雅的血量越来越低。

　　五分之三……二分之一……三分之一！

　　而浊气的层数也越叠越高，六、七层、八层……

　　几乎所有人，都认为这一场比赛已经提前结束了。

　　夏小雅显然没有机甲那么变态的空战操作技巧，敢于飞上天空和方尘秋一战。

　　所以，她只能操作着自己的角色在做着最后的挣扎，十分坚韧地继续拉着地面的宠物，给自身补充着不多的血量。

　　而天空的那三只宠物，依旧在不依不饶地追着方尘秋进行着输出……

　　输出！继续输出！

　　可惜，三只宠物的攻击力实在有限。

　　从比赛一开始就剩下不到一半血量的方尘秋，到现在，血量也才被刚刚耗到了五分之一。

　　两个人的血量，几乎站在了同一起跑线上。

　　但是，无论是解说还是现场的观众，没人认为夏小雅还有任何胜利的机会！

　　方尘秋拥有浊气的这张王牌，马上就可以以超高的爆发，一招秒杀夏小雅。

　　夏小雅又能怎么在最后时刻，击杀掉方尘秋呢？

　　以那三只飞行宠物一点点地输出？

　　除非这场比赛还能再被拖上一分钟还差不多。

　　所有的观众都在默默地数着夏小雅身上的浊气层数。

　　九层，十层……

　　就是现在！

　　方尘秋果然动了，十层浊气的伤害加成，刚好可以一招秒杀拥有三分之一血的夏小雅！

　　太一剑气，剑武当55级技能，释放出一道土系剑气，打击敌人，造成武器伤害200％的土系伤害。

　　以夏小雅此刻的移动速度，绝对不可能躲开这一道太一剑气。

　　这一次，方尘秋没有转开视角——他要亲眼对手血量清空倒地为止！

　　太一剑气，最终还是不偏不倚斩在了月亮宝宝的身上。

　　最后的一点血量，瞬间清空。

　　赢了？

　　方尘秋想要长舒一口气……

　　今天晚上这两场比赛，应该是他这次黄金联赛里，打得最胶着的两场比赛了！

　　“月亮宝宝率先倒地，方尘秋大神获得了最终的……”解说已经在报出这场比赛的胜利者了，但是，说到一半，他突然像被人掐住了脖子一样尖叫起来，“啊啊啊啊啊啊！”

　　“天哪，这是怎么回事？”另一个解说赶紧接过了话头，“方尘秋大神从突然从空中摔了下来！而且，他的血量也清空了！天，天……就在月亮宝宝被秒杀的一瞬间，方尘秋大神也同时被秒杀了！！”

　　……

　　……


第673章 秒杀主神的小怪鸟

　　“回放，求回放啊！”全场都响起了震惊的呼声，最后差不多还以偶10％生命值的方尘秋，竟然突然一下也倒地了！

　　“没错，回放，回放……”解说急忙擦着汗，看着导播及时切出来的回放，眼睛越瞪越大。

　　最后发生了什么？

　　很简单，其实非常简单！

　　那只被方尘秋觉得不对劲，一直想要秒掉，却被夏小雅拼死保护的小怪鸟，最后一头朝方尘秋怀里扎了过去……

　　然后，轰地一声！

　　伴随着“呜啊啊，嘿呀”的怪叫，它就爆炸了！

　　“自爆！那只小怪鸟居然会自爆，怪不得方尘秋大神一直对它那么忌惮，怪不得它攻击力那么低，却受到了那么严密的保护……”

　　“我想，方尘秋也不知道，这只小怪鸟会给他带来这样的灭顶之灾吧？”

　　“当然不可能知道，但是，身为主神他有着主神的经验和感觉，应该能察觉到对手拼命保护这只怪鸟肯定有她的用意……”

　　只是，方尘秋也只能凭借经验判断有危险，并不能判断出，这种“呜啊啊，嘿呀”的无节操自爆悲剧发生！

　　一切结束了……

　　看着变成了灰色的屏幕，方尘秋也无话可说。

　　而此时，无论是九尾狐的粉丝还是其他的观战粉丝，都毫不吝惜地献出了自己的欢呼和掌声。

　　每一个人都挥舞着自己手上的提词板，吸引摄影师的关注……

　　上面有画着简笔画的，也有简单说着加油的，更多的则是“小雅威武”、“屠神证道”一类的词句。

　　“好的，好的……”解说看到现场的气氛如此热烈，自然也不好提醒他们中场时间并不多，只能再一次申请延长过场，“一场漂亮的激战已经结束，但是看来大家都还意犹未尽啊！”

　　“呵呵，刚才的一场比赛，确实是意料之外的精彩对决，空战大师对上飞行宠物，我们对魅五毒能担当的重任，似乎又刷新了一重认识！”

　　“没错，那么现场如此激烈的掌声，都是送给九尾狐领队夏小雅的吗？”

　　“那倒也不是……”

　　听着解说的问话，现场响起了就为的弑神战队队歌《自由颂》。

　　歌声并不大，一方面是因为弑神的粉丝实在不多，另一方面则是即使是弑神的粉丝，也有好多都不记得这首歌怎么唱了……

　　自由颂。

　　方尘秋出道的那个年代，响彻各大赛场的，自由飞扬的歌声。

　　那歌声高亢而飘渺，仿佛飘荡在高高的天空之上，如展开双翼的大猎鹰一般，俯视一切、自由翱翔……

　　多久没有听到过了？

　　就连冷静如方尘秋，也忍不住侧过脸，看了看台下。

　　明亮的舞台灯光照耀之下，反而看不清他的脸上，此时此刻是什么表情……

　　“嗯，好……”解说看了看时间，也知道该控制一下场面了，“我们知道，现场的欢呼和掌声，一部分是屠神成功的夏小雅的，她站在机甲的肩膀上举起的屠刀，斩杀了剑战第一空战大师方尘秋，她出色的一心多用的能力，漂亮的多线操作，让观众享受到了一场无比精彩的比赛。”

　　“是的，另一部分则是先给剑战四大主神之一的方尘秋！我们也看到了，他对九尾狐战队的比赛中，那些精湛的空战、冷静的应对、敏锐的眼光，都不负他主神之名，最关键的是，他完成了一次一杀二，为弑神战队整整领先出了一个人头的优势！”

　　九尾狐的两个新人有多强，战术有多针对，操作有多准多狠，就算不太懂剑战的人都看得出来。

　　而方尘秋面对这样的两个人，却依旧不慌不乱，坚守住了他身为一个主神的阵地！

　　一杀二！

　　领先了整整一个人头！

　　一般在KOF赛制中，领先了一个人头，几乎就等同于看到胜利在招手了……

　　不过，这场比赛没有人这样认为。

　　因为九尾狐战队，同样有一个拥有一杀二能力的主神！

　　九尾狐战队压阵出场的是，陈彬！

　　“好的，请大家安静一下，对于九尾狐战队来说，最后的一局，已经是他们的决胜局了，此刻在落后整整一个人头的情况下，陈彬是否能有力回天？”解说看着被延长过的中场时间都已经结束了，导播已经要求他们赶紧控制局面，进入比赛了。

　　可是，这句话一出，绝对不是起到的控制局面的效果。

　　相反……

　　现场更加热烈了！

　　就连看直播的观众们，都开始刷起了各种加油的话。

　　陈彬终于要出场了！

　　昨天打听香阁的比赛，陈彬就对风信子和紫罗兰两个职业选手，轻松完成了双杀。

　　今天，他的对手是弑神战队，是否还能再次创造这样的局面？

　　方尘秋对九尾狐已经完成了一杀二了，陈彬呢？陈彬是不是也能做到？

　　两位主神并没有在舞台上正面交锋。

　　但是，这场比赛的胜负，却是由他们两个人一锤定音的！

　　到底是陷入弑神殿的战队危机，已无法脱身的方尘秋，现在比较强，还是不惜脱离职业圈数月，重建了九尾狐，浴火重生的陈彬比较强？

　　所有人拭目以待！

　　然而，仍然坐在舞台上，和方倾遥互相看了一眼的方尘秋，却摇了摇头，轻轻闭上了眼睛，一句话都没有说。

　　只有方尘秋，知道这场比赛没有悬念了。

　　从一开始这场比赛谁输谁赢，就建立在一个唯一的条件下——他能在灭掉九尾狐两个新人之后，再消耗掉陈彬多少实力？

　　现在的结果是，零！

　　九尾狐的两个新人实力远远超出了方尘秋的想象，而且他们不只是强，打法、优势、弱点，方尘秋全都不了解，以至于他完成一杀二，已经是极限了……

　　到最后，他没有能够对九尾狐出场的第三个人，陈彬，造成哪怕一点血的消耗！

　　那么，他还能指望什么呢？

　　除非陈彬来个大失误，给他妹妹方倾遥一个天大的战机，才有可能获得胜利……

　　方倾遥打得过陈彬吗？

　　别人或许会期待奇迹，但是，和陈彬交手过无数次的方尘秋，一点都不相信会有这个奇迹。

　　只是，这种早已注定的结果，方倾遥心里也有数，他自然不可能开口明着对妹妹说，所以，他只能沉默。

　　……

　　刚才方尘秋和小雅都阵亡在了擂台上，所以双方下面一局都换了人。

　　九尾狐自然是陈彬操作的零点，跳上了擂台，而弑神也没有意外，款款走上擂台的，是他们战队的副队长，九曜，方倾遥。

　　身为剑峨眉的九曜，打得非常稳妥，她虽然知道这是一场已经注定结果的战斗，但是，她还是抱着一丝希望——陈彬的失误，哪怕只有一次，她也不会放过。

　　可是，就如方尘秋所想的……

　　陈彬的绝对实力，远远高于了方倾遥。

　　无论九曜打得多好，多稳，所能做的也只不过是延长他们败北的时间而已。

　　双方的技能在擂台上来来回回。

　　陈彬所操作的零点，也没有省技能，省蓝，算是和九曜打了个酣畅淋漓。

　　佛光不断地在九曜脚下流畅地切换着……

　　方倾遥是操作佛光的高手。

　　所以，台下的小苍，看得非常的仔细。

　　而陈彬也有意逼出方倾遥更多的表现，这一场比赛，他拿下没问题的情况下，他希望零点所面对的九曜，是一个能现场让小苍感觉到剑峨眉魅力的九曜！

　　陈彬的引动，让方倾遥的发挥十分的漂亮……

　　而台下的小苍，自然也是看呆了。

　　九曜的每一步辗转腾挪，开佛光的时机，佛光配合的技能选择，都给了小苍新的领悟和冲击……

　　最大的区别是，方倾遥不挑食，她对每个佛光的理解和应用，都非常的到位。

　　而小苍就不一样了，她习惯使用的，只有那么两三个佛光，而且太过于偏好佛光破云这样的极端光环，导致的就是她在赛场上的可变性，和方倾遥还是有一段距离的。

　　不过，方倾遥的操作，却没有小苍那么好了，毕竟，小苍是成名已久的职业选手，方倾遥还不会打游戏的时候，小苍就已经在征战沙场了。

　　陈彬不慌不忙地和方倾遥打着。

　　方倾遥自然也看出了陈彬的目的，羡慕地朝着九尾狐的选手席扫了一眼，眼底的一丝苦涩，闪过了一瞬，就被她收拾了起来。

　　一场没有什么太多波澜的局，打了足足三分钟。

　　方倾遥算是没有藏私，能做到的全做到了，可以说面对陈彬，她已经尽了全力。

　　但是，以她的实力，在陈彬这样的刻意拖战之下，打掉他80％左右的生命值，已经是她能做到最好的情况了。

　　没有悬念的结局。

　　九曜倒地。

　　零点继续站在擂台上。

　　坐在选手席的永夜，咬着手指看完的一场比赛：“陈队这会不会太冒险了，只剩百分之十几的血了，可对方还有一个人啊……”

　　蓝白却笑着摇了摇头：“那个人就是瓶酱油，你连他的ID都不用记住。”

　　果然，最后一局由弑神的第三人迎战不满20％生命值的陈彬，被陈彬一滴血不掉地打出了完美击杀，输的整个过程，比起听香阁的两个妹子还不如。

　　弑神第三人的表现，给观众的感觉只有四个字——浪费门票！

　　倒不是说他的绝对实力，就不如听香阁的妹子了，只是，对待比赛的态度，完全不一样……

　　一个战队不是一条心，即使全是高手，那也是白搭。

　　更何况，弑神除了方尘秋和方倾遥两个人，还真没有能算得上高手的选手。

　　“九尾狐赢了，九尾狐战队在擂台之上，给我们带来了一场精彩的比赛，最终取得了这场比赛的胜利，进入了NO.1黄金联赛的决赛！”解说在完美击杀跳出来的一刻，就已经站起报出了两个战队的比赛结果。

　　“这是一场激荡人心的比赛，一场难以忘记的比赛，如果九尾狐的两位新人没有那么强，又或者弑神战队拥有哪怕一个能为迦楼罗王和九曜压阵的关键选手，或许，这场比赛的结果，都将改写吧……”

　　全场的观众，都渐渐听不到解说的声音了，无数人冲上舞台去，和九尾狐的选手们抱在一起，相机咔嚓咔嚓的声音不断响起。

　　机甲已经要晕了，他面前被递过来的签名本，已经连视线都挡住了，他的脸都红了，赶紧用他那小学生一般规规矩矩的正楷字体，清晰地、有力地，一本一本地签过去……

　　而弑神那边，方尘秋他们也只是在默默地收起键盘鼠标和耳机。

　　面对输比赛这件事，他们实在是已经平静得不能再平静了。

　　粉丝围攻之后，马上就是记者围上来，对于这种话题性超强的比赛，他们自然不会错过任何一点采访的机会。

　　“陈队，陈队，请问你现在是什么心情？”

　　“九尾狐的新人有这样的表现，你有什么训练的秘诀吗？”

　　“请问九尾狐明天打决赛，会是什么样的出场阵容呢……”

　　一些常规的问题，基本都被陈彬一笑忽略了。

　　而机甲和小雅已经被蓝白及时救走，让他们不用面对记者的狂轰滥炸。

　　陈彬一个人留在舞台上，和记者们交流着，时不时回答一些问题，但也同时不断提醒他们，主舞台马上要让出来，进行辉耀战队和荆棘鸟战队的比赛了……

　　“好的，我们马上让，最后一个问题，请回答一下，”从角落里窜出来的一个记者，举着录音笔，狼狈地从人群里发出大声的喊叫，“陈队，为什么你没有把自己排在一开始，和方尘秋正面应战呢？”

　　“……”全场记者都停止了提问，因为他们都觉得，这是个好问题。

　　“嗯，嗯，我的意思是，你主动避开了这场万众瞩目的主神正面对决，有什么深意吗？还是，你觉得你现在的竞技状态，打不过方尘秋？”

　　哗……

　　听到这个问题的记者、玩家，都发出了震惊的声音。

　　好尖锐的问题！

　　不过，确实好多人都好像知道啊……

　　一场万众瞩目的主神对决，竟然没有打响，陈彬到底是怎么想的？真的是阔别职业圈几个月，导致竞技状态已经跌落了神坛？

　　……

　　……


第674章 大神有约

　　陈彬听到这个问题的时候，眼睛微微地眯了一下，然后扫向了那个提出问题的记者。

　　那名记者也看到了陈彬直视过来的眼神，莫名地感觉到脊背有些发凉，不由缩了缩脖子，不过，很快他还是梗着脖子回盯了过去。

　　虽然他才刚转到电竞圈没几天，但这可是言论自由的国度，他可是号称无冕之王的记者，怎么可以向强权低头？

　　更何况，就凭着这一个问题，无论陈彬的回答，是极力否认，还是含糊其辞，或者是顾左右而言它。

　　明天，他都可以在他们的杂志上，用头版头条，特大号的标题字体，解读成为——

　　陈彬主神自信不再，不敢直面与方尘秋的对决！

　　想到这里，这名记者心里就恨不得现在就开始拿出笔，开始奋笔疾书了。

　　可以预见，这绝对会成为超高关注度的重磅新闻。

　　至于陈彬的回答，他才不在意。

　　只要提出了这个问题，他就觉得自己已经立于不败之地了！

　　这才是好记者的技术含量所在！

　　只需要提问题，然后，就没有然后了。

　　一群打游戏的，还能有多高的智商和急智，能在现场化解这么尖锐的问题？

　　陈彬看着那名记者眼中闪烁着的那股狡黠的目光，脸上又挂上了他招牌的笑眯眯的表情，没有回答那名记者的问题，反而向他问道：“你很费解为什么这场比赛，我要这样排兵布阵？”

　　那名记者摇了摇头道：“我确实很费解，所以我只能认为是你的竞技状态……”

　　记者的话还没说完，陈彬就直接打断了他，笑道：“你很费解就对了，方尘秋赛前也很费解。”

　　“……”那名记者愣了愣。

　　“所以，现在是我们九尾狐取得了这场比赛的胜利。你知道，这说明了什么么？”

　　“……”那名记者无奈，只好又摇了摇头。

　　“哈，哈，哈！”陈彬非常夸张地大笑了三声，这才一脸神秘地答道：“这说明我已经从智商上，完爆了他！”

　　那名原本在心里有些志得意满的记者，看着陈彬夸张的表演，还有无比嚣张的回答，直接呆在了原地，嘴巴张大得足以塞下一个梨。

　　什……什么跟什么？

　　陈彬还没等他反应过来，又用不屑的语气接着说道：“当然，更别提你了！我甚至都没期待过以你的智商，能读懂我的安排，连胜利的耳光，都抽不醒你呆滞的脸庞。”

　　说完之后，陈彬扬起下巴，朝着其他记者问道：“还有人费解么？”

　　所有的记者，不约而同地大摇其头。

　　废话，谁还费解就代表谁承认自己是傻瓜！

　　傻瓜这种物种，谁爱当谁当去，反正他们是不稀罕的。

　　陈彬看到所有记者们摇头摇得整齐划一，就跟幼儿园的乖宝宝们一样，这才满意地点点头，拍了拍手，转身下台，留下了一个潇洒的背影。

　　直到陈彬带着其他九尾狐的队员们，已经在选手席落座，下一场比赛的辉耀战队和荆棘鸟战队上台，在场的记者们，这才如梦初醒。

　　所有人都一个个地，飞快地拿出笔，各自在小笔记本上，刷刷刷地记录起刚才陈彬的台词来。

　　劲爆，实在是太劲爆了！

　　这次NO.1黄金联赛，不但九尾狐的队员们表现极为出色，足以让人感慨，从前那支充满了冠军气质的九尾狐战队已经回来了！

　　而且，赛后陈彬的表现，也让记者们感慨，阔别了小半年，从前那个嚣张霸气的九尾狐队长，陈彬主神，也已经回来了！

　　哈哈哈，这才是陈彬啊！

　　嚣张依旧！

　　霸气依旧！

　　只有那名最初提出了那个尖锐问题的记者，还呆呆地站在原地，望着陈彬的他们的方向出神。

　　不知道是被陈彬当场给骂傻了，还是在心里后悔，不该提出这么尖锐的问题挑衅陈彬。

　　但是，不管怎么样，其他的记者们，在心里捂嘴偷笑的同时，都在感谢着这位道友。

　　真的非常感谢，他勇敢地向陈彬大神，提出了这样的问题！

　　不然，哪儿有这么劲爆的话题和台词，可以写成新闻啊？

　　于是，抱着死道友不死贫道的心态，记者们都在祈祷着，希望以后这种毫不利己，专门利人的道友多一些，再多一些些……

　　“哈，老大，说得太好了！”陈彬刚走到一直在等着他的，其他九尾狐队员身边，就被大家齐齐竖起了大拇指。

　　刚才那名记者的问题几乎是用喊出来的，整个赛场的人几乎都听到了，九尾狐的队员们当然也不例外。

　　几名新人听到了这个问题都非常生气，红狼更是异常冷静地，不知道在哪个旮旯里摸出了一块板砖……

　　幸亏蓝白眼疾手快，当场给他没收了。

　　不然，那名记者恐怕今天就要去问候他主治大夫了。

　　可是最终，大家听到了陈彬的回答，看着那名记者的囧样，心里顿时就舒坦了，就跟三伏天啃了一大块冰镇西瓜一样爽。

　　所以大家都用迎接英雄凯旋一样的目光，注视着他们的队长回到他们的中间。

　　“呵呵，有些人，就是欠收拾。”陈彬淡定地笑了笑，答道，接着朝大家点了点头道：“不过，这种事儿以后只会更多，而不会更少，要是觉得不好应付的，都直接丢给我，包治各种不服，药到病除，绝不对他们放弃治疗！”

　　“老大威武。”

　　“陈队荡漾！”

　　所有的九尾狐队员们瞬间都笑开了，纷纷和陈彬打趣。

　　下一场比赛也没有什么悬念，辉耀战队以3：1战胜了荆棘鸟战队，只损失了一个人头，取得了非常圆满的胜利。

　　虽然错过了和弑神的复仇战，让他们憋了一股气，但全队因为这口气，更加地气势如虹，眼见就直指冠军了。

　　面对辉耀战队也是明天的事情了，所以比赛结束之后，带着一路胜利和开怀的笑容，九尾狐的队员们直接回了他们下榻的酒店。

　　就连在和方尘秋大战了两场中，面对主神的压力，觉得有些身心俱疲的机甲和小雅，这一刻，都感觉重新充满了活力！

　　……

　　回到酒店之后，陈彬直接让大家各自解散休息，好好放松一下，准备迎接明天的比赛。

　　明天的比赛，将会更加艰苦。

　　辉耀战队，绝对是比弑神战队更加难缠的对手。

　　至少，他们不会出现完全酱油的第三人……

　　每一个选手，都是真真正正的职业选手，为了胜利而来，为了战队荣誉而来。

　　而且因为复仇战没打成，他们更加会重视黄金联赛的冠军。

　　陈彬回到酒店，则是打开了房间的电脑，点开了QQ，直接点开了好友栏中的一个名字。

　　方尘秋。

　　方尘秋的头像，一贯都是灰色的。

　　但是陈彬知道，这个时间他应该会在线。

　　“喂，老方，晚上和我们战队的队员们一起吃个宵夜吧？我请你！”陈彬一条消息发了过去。

　　聊天对话框里的头像，沉默了几秒，这才亮了起来。

　　方尘秋的回答，非常简洁：“？”

　　简洁到只有一个符号……

　　但是，对于陈彬来说，这构不成什么阅读障碍：“靠，这还需要原因，当然是庆祝我们九尾狐今天赢得了比赛啊。”

　　“……”方尘秋顿了几秒，做了一个深呼吸，这才答道，“没空。”

　　庆祝九尾狐赢得了比赛？

　　方尘秋还没有得健忘症，不可能忘记刚才九尾狐打败了的战队，就是他们弑神……

　　不过，认识快十年了，对陈彬这货的节操，他已经习惯了，倒也没有生气，只是直接就拒绝了这个提议。

　　“没空？那你今天晚上有啥事儿？”陈彬不依不饶地问道。

　　“训练，吃饭，睡觉！”方尘秋这次答得很快。

　　“训练和睡觉，我就不打扰你了……”

　　“嗯。”

　　“但是你看，反正你也是要吃饭的，是不是？”

　　“……”

　　“自个儿吃和跟我们队一起吃，能有什么区别？夜宵就是要人多点才好吃啊！”陈彬很有逻辑地，继续劝说着方尘秋。

　　“……”方尘秋已经不知道回什么好了。

　　而且他知道，无论他怎么回，陈彬都能给他绕出一大段看上去，特有逻辑，特有道理的台词来。

　　这种时候最正确的做法应该是，直接答应下来完事。

　　方尘秋一贯把这种应对方法，视为一种早死早超生的心态。

　　“你看，你心动了吧，好了，我知道你想来，别闹了……”

　　“……”方尘秋还没回答，陈彬的下一条消息就已经出来了。

　　“再说了，我还有事儿请你帮忙。”陈彬终于说到了重点上。

　　“什么事？”

　　“哎呀，你急什么，晚上再说嘛……”陈彬发了一排笑眯眯的表情过来。

　　方尘秋的牙齿，发出了他自己都没注意到的咯咯声。

　　而就在这个时候，陈彬和方尘秋同时看到有人在职业选手群里@了他们。

　　话题暂时停止……

　　陈彬点开群看了一下，@他们的人，却是叶骄阳！

　　然后，群里一下就刷出了叶骄阳的一大排，夹杂着各种表情、图片的消息。

　　“哈哈，今天有在NO.1黄金联赛现场的人，给了我个小道消息啊，说是陈彬当场喷了老方，说从智商上完爆了他？”

　　“快，陈彬二货出来！”

　　“老方出来，出来，我说老方，这你都能忍？！”

　　“话说，今年的NO.1黄金联赛好像还蛮好玩的，你们两个都去了，都不叫上我，真不够义气！”

　　“喂喂喂，人呢，难道刚才在现场真人pk了，两货都被送进医院了。”

　　“有没有在现场的啊，来点最新消息啊，给个视频直播神什么的，打架斗殴我最爱看了！”

　　……

　　“闭嘴！”陈彬和方尘秋，同时刷出了，同一句消息。

　　“你们出来了，哈哈哈，有没有打架，有没有？”叶骄阳回复刷得飞快。

　　群里的其他人，看到难得冒一次头的陈彬和方尘秋，居然都出来冒泡了，纷纷出来跟他们打招呼。

　　一时间群里，群情汹涌，消息刷得飞起。

　　“陈彬啊，刚才那场比赛我们都看了，你打哪儿去挖的那些新人啊？”

　　“就是，尤其是最后那个新人妹子啊，表现得很亮眼，魅五毒这个职业看起来很值得开发啊，不过，我总觉得最后奇兵，小红鸟，自爆前发出的那个‘呜啊啊，嘿呀！’的声音，好熟悉的样子……”

　　“我也觉得很熟的样子，好像……是很早以前很风靡的一款游戏，叫什么来着，疯狂的菜鸟？！”一名职业选手想了半天，终于想起了他在哪里听过那只小怪鸟，那十分没有节操的叫声。

　　“常识呢？！毛线的菜鸟啊，是愤怒的小鸟好不好！”叶骄阳马上纠正了那名选手的错误，然后接着又刷了一句，“不过说起来，所有被愤怒的小鸟撞死的，都是猪头啊，这肯定又是陈彬那货故意的……”

　　“……”方尘秋和这种嘲讽基本靠手速的货色，完全没有共同话题。

　　“你一口气嘲讽两个人，会不会太贪心了？”陈彬笑眯眯地道。

　　“不不不，我只是觉得老方啊，事实胜于雄辩，真不是我挑事啊，说你猪头呢，我要是你我就不能忍！”叶骄阳道。

　　“不能忍，就给老子憋着！”陈彬笑着回了叶骄阳一句，飞快地继续打字道：“老方，晚上十一点啊，在我房间等你，不见不散……”

　　“嗯。”方尘秋算是懒得再拒绝了，随口回了一句，然后就下线了。

　　陈彬得到了方尘秋肯定的回答，也心满意足的下线了。

　　结果，就留下了叶骄阳一个人在群里，心里跟猫抓了一样。

　　一条条消息都接着刷了出来……

　　“晚上十一点？哦哦哦，约会？看来有新八卦？！”

　　“等一下啊……老方，陈彬，你们是不是有奸情？说清楚啊！”

　　“说啊说啊，晚上约好了准备一起干什么？”

　　“说话？！”

　　“人呢？”

　　“都走了？”

　　“靠！人渣啊，怎么能这样吊起人的胃口，就玩消失呢……”


第675章 先破，而后立

　　方尘秋是个守时的人，十一点整一到，他就直接敲响了陈彬房间的门。

　　不早也不晚一秒，非常地遵守约定……

　　陈彬又给机甲他们打了电话，全都叫到了大厅集合。

　　“吃什么？”方尘秋看着人到齐了，转头问陈彬道。

　　“炒粉炒面炒饭，随便你挑选，千万别跟我客气……”陈彬笑眯眯地道。

　　“靠！”九尾狐全队都为他们家队长狠狠脸红了一下。

　　“……”方尘秋却脸色如常，点了点头出门，道，“那往这边走。”

　　虽说是陈彬请方尘秋吃宵夜，可他是四年没参加过NO.1黄金联赛了，对帝都大学附近的吃食完全不了解。

　　所以，只能还是方尘秋带路，找到了一家看上去就不咋滴的路边烧烤摊……

　　一直吃惯了小雅精心伺弄的美食的九尾狐选手们，脸色都有些泛白。

　　不过，这个时间点他们也没法挑食了。

　　烧烤摊就烧烤摊吧。

　　一行人很快叫好了食物，又让老板开了几瓶啤酒，九尾狐全队就和方尘秋一起找地方坐下了。

　　当然，吃夜宵倒是其次。

　　方尘秋也知道，陈彬找他出来，肯定是有别的事情。

　　九尾狐的选手们倒是还有点紧张，他们可没有陈彬那个修养——刚刚把人家打败了，就能厚颜无耻地叫人出来吃饭，尤其是机甲，眼睛都不知道该往哪儿看。

　　赛场上的那股劲头，此刻真心是荡然无存了。

　　陈彬他们才刚刚开吃，方尘秋的眼睛就往旁边瞟了一下，然后仿佛什么都没看到一样，继续吃自己的东西。

　　虽然只是一眼，但陈彬却注意到了。

　　原来不知道什么时候，弑神战队的领队，弑神之左手，带着他们的队员也过来吃夜宵了……

　　几个队员就坐在他们旁边的一桌。

　　弑神之左手像是刚看见方尘秋一样，惊讶地叫了一声：“哟，我们队长居然跟别的战队出来吃饭，真是稀奇啊……”

　　方尘秋没有答话。

　　作为邀请方尘秋的人，陈彬当然不可能也不开腔，只是笑着道：“怎么了？剑战第一空战大师有人请吃饭，不是很正常的事吗？”

　　弑神之左手脸一阵红一阵白，皮笑肉不笑地道：“全队这么多人，陈队就单独请他一个，这不太友好吧？”

　　“哦，曜曜要休息，没叫她，至于其他人……呵呵，我只请职业选手吃饭。”陈彬理所当然地点了点头。

　　“没事，”蓝白也跟着笑了起来，“等你们什么时候成为职业选手了，咱们队长也请你们吃饭！说到做到。”

　　弑神的其他队员本来是准备来看一场笑话，没想到这种嘲讽功力，他们领队还真是比不上陈彬一个手指头。

　　陈彬和蓝白两句话，直接就把他们全队都嘲讽进去了。

　　什么意思？很清楚了。

　　弑神战队，除了方尘秋和方倾遥，其他人在陈彬眼里，根本就不算是职业选手！

　　九尾狐的选手们，也都看愣了……

　　面对一群职业圈的同僚，还有什么比直接指着鼻子说“你压根就不是职业选手”更伤人的？

　　方尘秋摇了摇头，冷峻的脸上蒙上了一层淡淡的笑意。

　　如果是别人，对弑神的战队内部矛盾，肯定是能避多远避多远，再怎么也不会轻易插嘴，可陈彬从来不讲这些规矩……

　　弑神之左手这群人，还真没被陈彬放在眼里过。

　　陈彬确实看不起他们。

　　看不起，就直说了。

　　当时，想想九尾狐战队没有公会投入，有时候连工资都被拖欠，奖金更是大部分都见不到影子，赞助商一个个被胡晖的漫天要价吓退的情况下，九尾狐战队都能齐心协力地拿冠军！

　　弑神的条件，可算是比九尾狐好多了……

　　这样的情况下，竟然把战队的争权、勾心斗角，看得比赢比赛更重要？

　　呵，他们还算什么职业选手？！

　　弑神的选手们本来是想给他们队长添点堵，但他们还算有自知之明，知道嘲讽是过不了陈彬这一关的，为了不自取其辱，全都没有再说什么，低头点菜的点菜，喝水的喝水。

　　眼观鼻，鼻观心，只等着吃完了赶紧回去睡觉。

　　……

　　一餐夜宵吃的时间倒是不短，九尾狐的队员也渐渐放开了，只不过方尘秋是个话不多的人，所以倒是也没跟他聊多少。

　　饭吃得差不多了，陈彬也终于说了正事。

　　“明天上午，你跟机甲打两场练习战吧？空战！”陈彬直接提出了要求。

　　“嗯？”方尘秋下意识地看了一眼机甲。

　　“现在，辉耀战队那三个出场的人是谁，我估计能猜个八九不离十，他们的擂台都打得不错……”

　　“嗯。”方尘秋自然也不用问，就能猜出应对九尾狐，辉耀会拿出什么阵容来。

　　“辉耀的擂台上，没有什么弱点，选手能力都很全面，虽然没有你的空战那么亮眼，但绝对是非常稳的明星选手，而且，装备上来说，我们确实是不占优势。”

　　“嗯。”方尘秋依旧只有一个字。

　　“所以，你要知道现在他们只有一个心理上的弱点——没有打成复仇战。”

　　“你想满足他们？”方尘秋这会儿，有点明白了陈彬的意思了。

　　满足两个字，有时候并不是怀着什么好意的！

　　而是，抓住弱点去满足，直戳脊梁骨！！

　　陈彬让他和机甲练空战，就是要让辉耀战队的上空，再一次出现一个复刻版的方尘秋！

　　只要辉耀的心气稍稍有一点乱，九尾狐的机会就来了！

　　否则，以辉耀三个选手的实力，以及装备上的领先，九尾狐还真是不好打……

　　方尘秋叹了口气。

　　“所以，你请我吃饭？吃人嘴软，拿人手软？”方尘秋道。

　　“你可以这么理解。”陈彬含笑点头。

　　“我真不该来。”方尘秋皱眉，后悔。

　　“但是，你来了……”陈彬伸出爪子，一个V字摆出来。

　　“知道了，明早几点？”方尘秋没有再纠结。

　　“爽快！那就十点吧……”陈彬道。

　　“那么晚？”方尘秋看了看机甲。

　　“我的人要睡懒觉！！”陈彬理直气壮的回答。

　　“……”机甲这下真的是脸红得跟熟透的番茄一样了，他们家队长能不能不要，就这样把他明早要睡懒觉的事给决定了？

　　说正事，还真没有用多长时间。

　　方尘秋的话依旧不多，大多数都是陈彬和蓝白在说。

　　关于弑神现在的状况，他们也了解一些，只不过还是没有面对面地问过方尘秋。

　　毕竟，以前九尾狐也是一团乱，也实在没有什么心情去问别家的事情。

　　不过，既然好不容易聚在一起吃夜宵了，有些话自然就问得多了一点，方尘秋也没有避讳地多说了一些……

　　虽说家丑不外扬，但弑神的家丑，实在是已经人尽皆知了。

　　不管有什么深层原因，职业圈也再没有第二个战队，领队和队长的关系会僵到这种程度……

　　为了所谓的什么话语权，闹到一支拥有主神的战队，连积分赛事进个八强，都能算是冷门！

　　简直是可笑！

　　“但是，事情已经这样了，那你呢？以后，有什么打算？”陈彬眯起眼睛，缓缓地看着方尘秋，直视着他坚毅如磐石的眼眸。

　　“我……”方尘秋沉默了几秒钟，只回答了一句，“我会继续打下去的。”

　　“即使弑神战队，将会成为你职业生涯的坟墓，你也在所不惜？”陈彬虽然脸上是在笑，可问得一点也不客气，丝毫没有顾忌方尘秋感受的意思。

　　“……”方尘秋的眼神一动不动，如他空中走位的操作一样稳。

　　“今天听你说的，弑神的情况比之前的九尾狐还复杂，你以为这是坚持，其实，你有没有想过这根本就是逃避？”

　　“逃避？”

　　“因为留在这样的战队里，即使是输了比赛，也没有人认为是你的责任！”

　　“……”方尘秋低了低头，这么说起来，倒好像他贪恋的，只是这种生活而已？

　　这种只用享受悲情的泪水，享受粉丝们的维护，却永远不用为比赛的输赢负责的生活？

　　不是这样的！

　　真的不是这样的！

　　可是，那他为什么迟迟没有走出来？

　　习惯了！或许真的如陈彬所说，他已经习惯了这种不用管输赢，只用打好自己的比赛的生活……

　　“如果继续这样下去，你将不会再是那个能为一个战队负责的方尘秋了！”陈彬喝了口酒，笑眯眯地道。

　　“我从来就不是……”方尘秋有自知之明，他的交际能力远不如陈彬，他做不到解散弑神，然后再浴火重生一次。

　　没错，他方尘秋是很强，非常的强，能被称为剑战四大主神之一，他的实力毋庸置疑。

　　可是他真的是一个合格的队长吗？他真的什么都没有逃避吗？

　　陈彬用九尾狐的事实已经告诉了他，放开手去争，去斗，虽然会有困难，但是，结果一定会是好的！

　　“那你的意思是？”方尘秋低声道。

　　“先破，才有立，放不开手去破，永远就没有立！所谓不破不立，就是这个道理。”陈彬一席话，说得九尾狐全队都要晕了，他们家队长居然还有这么正经的时候？

　　“呵呵，你说，怎么破，怎么立？”方尘秋道。

　　“很简单，捎上你妹妹，勇敢地投奔九尾狐的怀抱吧……”陈彬道。

　　“滚！”方尘秋这回真是气极反笑了。

　　“……”九尾狐全队，都把脑袋埋在了桌子上，“老板，再来三十串节操，快一点！”

　　“呃，三十串……什么草？”

　　“节操！”

　　“啊？”

　　“哈哈哈……”

　　玩笑归玩笑，但是，方尘秋却低下头，却是在心底里深深地回味陈彬的话。

　　先破而后立，不破不立。

　　方尘秋看了看自己的双手，他有和陈彬不相上下的能力，但是，却比陈彬多了太多隐忍，这双手，能击碎什么，又能撑起什么？

　　破，立……

　　弑神将迎来的，究竟应该是什么样的明天？

　　……

　　……


第676章 这样，不太好吧？

　　第二天早上，方尘秋依旧准时出现在了线上，他和机甲两个人，也没有使用训练服务器，直接进了天梯自由场。

　　方尘秋操作的迦楼罗王登录天梯竞技场，因为角色是天梯排名前一百，所以进入会有系统提示的！

　　主神出没天梯，实在是很难得一见的景观。

　　于是，各种消息都朝着他涌了过来，好友申请不断，约战申请弹个不停，方尘秋连机甲的好友申请都找不到了。

　　最后，只能他添加了徒手拆机甲的名字，然后建立了非观战的房间，邀请机甲进了进来。

　　机甲虽然没有看到方尘秋屏幕上的那些消息，但是从附近频道的火热，就能看出方尘秋的人气其实还是很高的……

　　昨天，他就是和这样一个主神，在擂台上打了个你死我活？

　　一想到这里，机甲就忍不住觉得后怕。

　　“怎么样，他还没搞定？”陈彬已经站在了机甲的身后，靠着墙看他的电脑。

　　“呃……搞，搞定了……”机甲急忙道。

　　九尾狐的队员们，今天也没有什么训练计划，所以都集中到了机甲的房间。

　　方尘秋的迦楼罗王，已经出现在了机甲的对面。

　　再一次，不同的场合，不是生死决斗的时刻，面对迦楼罗王，机甲反而多了一丝紧张。

　　还好，今天他不是需要和迦楼罗王对战，而是学习、观察，尤其是空战的一些细节……

　　陈彬的要求是，尽量用方尘秋式的空战，打败辉耀！

　　训练很快就开始了。

　　方尘秋对一件事要么不答应，答应了自然就会尽心。

　　而且，教机甲，真是一件省事到极点的事……

　　方尘秋从来没有遇到过这么好教的新人，不需要他多做什么沟通，一个动作只需要为他多重复几遍，机甲就能做到七八分了。

　　再之后，机甲会要求什么角度，什么方位，再重复。

　　方尘秋照做之后，差不多就有九分相似了。

　　简直是动态打印机！

　　陈彬也并不是要求机甲要学会方尘秋什么空战技巧，学技巧反而会破坏机甲自己的判断……

　　再加上十点到十二点，本来就只有两个小时的时间，机甲要学的，只不过是方尘秋的战斗风格。

　　一场空战，应该怎么开始，怎么结束。

　　中间会遇到哪些问题，如何处理和解决……

　　机甲一点点地观摩着，吸收着。

　　方尘秋看着机甲的表现，渐渐确定了，今晚的辉耀，恐怕真的不太好过了。

　　一看到机甲……

　　辉耀所有人，都肯定自动会联想起，那一局把辉耀打入冰窖的冷门！

　　训练，一直持续了两个小时。

　　一刻都没有间断。

　　方尘秋的体力自然是没有问题的，机甲更是不会有问题。

　　所以，两个人不断地交流，试验，不但机甲从方尘秋那里得到了今晚打辉耀的致胜钥匙，方尘秋也同样从机甲的操作里，得到了空战新的启发。

　　一直打到了十二点，陈彬觉得可以了，方尘秋才一言不发地下线。

　　今晚的NO.1黄金联赛决赛，方尘秋是不会看现场了。

　　弑神战队吃完了午饭之后，就将整装回战队基地去……

　　只是不知道，这一次的分别之后，弑神战队是否能有破有立，下一次见到的方尘秋，又将是什么样的状态。

　　……

　　方尘秋下线之后，机甲又在擂台上面，自己练习了很久。

　　因为不是学习的技巧，而只是一些打法上的模仿，对机甲本身的战斗状态和判断，不会有任何影响，相反，他像是一块海绵一样，拼命地吸收着剑战主神带来的空战震撼。

　　“怎么样，觉得可以了吗？”陈彬和九尾狐其他的队员在交代别的事情，看到机甲停了下来，笑着问了过去。

　　“嗯……”机甲踌躇了一下，还是点了点头。

　　“那我们也去吃饭吧。”陈彬站了起来。

　　“那个……其实，陈队……”机甲突然转过头，抬起来，双手离开了鼠标键盘。

　　“还有什么问题吗？”陈彬停了下来，问道。

　　“我……我们，”机甲又赶紧偏离目光，声音小了下来，“真的需要这样做吗？”

　　“怎么做？”陈彬的笑容加深了一些。

　　“对……对不起，”机甲飞快地低下头，“为了赢这场比赛，去用方尘秋的打法引起辉耀的心理问题，会不会有点……有点，不太好？”

　　陈彬看了机甲一眼。

　　而机甲不敢和他对视。

　　随后，陈彬又转过头，看了看其他的队员，小雅倒是没什么反应，依旧笑得如阳光一般美丽灿烂，荒唐也依旧淡定……

　　但是，看向麒麟、永夜甚至红狼的时候，明显看到了他们眼中的困惑——他们是认同机甲的。

　　看来，这问题还真的有点严重……

　　陈彬让方尘秋来陪机甲练空战，无非就是抓住辉耀的一个心理弱点——他们这次比赛没有如愿打到复仇局，他们对方尘秋的一口气，没有地方泄出来。

　　机甲如果能让辉耀感觉到，他的打法非常像方尘秋，就能让辉耀的队员，产生和平时不一样的操作和反应！

　　或许更保守，也或许更激进。

　　总之，绝对无法保持平常心！

　　九尾狐对辉耀的一战，就将以这样的开局打响！

　　然而机甲本人却对这样的打法很不理解——嘲讽也有这种不用语言的吗？而且，会不会太伤人了一点？

　　面对这个问题，打过职业比赛的蓝白和小苍，都轻轻摇了摇头。

　　陈彬沉默了几秒钟，把他们都看了一遍，才笑着问道：“我说，你们现在不会还抱着，友谊第一，比赛第二的心态来参赛的吧？”

　　机甲他们赶紧摇头。

　　陈彬就笑了：“你们觉得用这样的打法不公平？很伤人？”

　　机甲的嘴唇抖了抖，终究什么都没说。

　　反而是永夜开口道：“确实不太好吧，辉耀战队在小苍的事情上，声援了我们的……”

　　“没错，他们在小苍的事情上声援了我们，但是，在比赛场上，他们会不会因为装备比我们好，而脱下衣服作战？会不会因为选手经验比我们强，而临时换上新人？”

　　“呃……”机甲几个同时愣了一下。

　　“红巢战队也声援了我们！可是，你们是不是忘了，CES联赛的表演赛上，叶骄阳是怎么模仿秦千路的打法，引发蓝白的心理问题，把他赶下场的？”

　　“喂！”蓝白抚额，道，“你敢不提吗？”

　　“赛场，就是赛场！”陈彬道，“如果你自己暴露出了弱点，就不要怪别人拿来用！”

　　“……”机甲他们都静静地听着。

　　“职业赛场上，利用一切可以利用的因素，哪怕只是为了提高1％的胜率，都是值得的！”陈彬的声音很平静，没有慷慨激昂，也没有低沉诉苦，只像是在陈述一个简单的事实。

　　“呵，当然，打败了他们之后，可以允许你们尽情地去安慰他们……”蓝白跟着笑了起来，摊开手道。

　　“……”机甲脸唰地一下红了，他还没有脸皮厚到这种程度，像是陈彬，前脚把人家弑神战队打赢了，后脚还敢开口请弑神的队长吃夜宵。

　　利用一切可以利用的因素，哪怕只为了提高1％的胜率……

　　机甲点了点头，暗暗捏紧了手指。

　　对阵辉耀的这场比赛，就是NO.1黄金联赛的决赛了！

　　九尾狐装备精炼级别不够，赛事经验不如对方，而且从气场上来看，对方是年度积分能进入前三的强队，而九尾狐只是一支新队，无论如何都感觉不是对方的对手。

　　但是，他们要赢。

　　那么辉耀没有弱点吗？当然不是！

　　这支战队失去了谢唯诗之后，就失去了他们的精气神，所以，一个方尘秋的28秒空中漫步，就让他们望而却步，必须要在这种他们几乎不怎么参加的赏金赛事里，力求一战，找回他们的信心……

　　信心，就是他们现在的弱点。

　　只要机甲能够用方尘秋的打法，引起他们对胜利的怀疑，那么，一定是有机可乘的！

　　或许，有没有短板的主神。

　　但是，没有哪只战队是完全没有弱点的……

　　辉耀不同于弑神，他们不是两人战队，他们出场选手充足，他们装备精练等级高，他们本是不需要参加这种赏金赛事的战队，他们还有WCG预选赛等着他们！

　　所以，只要机甲在打法上的嘲讽到位，各种领先而又心事重重的辉耀，必定会崩溃！

　　九尾狐全队，谁也没有再提出什么……

　　职业选手最重要的就是要分得清赛场上下的区别，蓝白和小苍他们当然没问题，只是九尾狐是一支新队，队内太多新人，也不能强求他们一瞬间就接受这样的事实。

　　陈彬正准备再次叫他们下去吃饭，手机就亮了起来，他看了看上面的名字。

　　米晓。

　　陈彬从King那里拐来的，原来King的第一秘书，现在九尾狐的代理经理人。

　　“米姐？”陈彬接起电话，“有什么事吗？”

　　“嗯，还真有点事……”米晓的声音从那边传了过来，“本来这件事应该我过去谈的，但是，战队基地这边我也抽不开身，刚好你在帝都大学，只能麻烦你接洽一下了。”

　　“哦？赞助商？”陈彬一听米晓这语气，就知道是要谈什么事了。

　　“是的，新的赞助商，不过不是整体代言，而是只签小苍一个，我也不知道是什么原因，我把他的号码给你……”

　　“行，什么类型的代言？”

　　“一个新起的页游，我简单了解了一下，公司实力还不错……”

　　……

　　……


第677章 原来也有不靠谱的……

　　“好的，米姐，我知道了，你直接告诉他，下午2点钟在我们住的这个酒店楼下的咖啡厅见面再谈。”陈彬直接给出了时间和地点，跟米晓确认了一下。

　　赞助商，本来应该是由米晓出面洽谈了，但是九尾狐最近的赞助合约非常多，米晓一个人也处理不过来，正好这个人应该也在帝都大学附近，米晓就给陈彬打了电话。

　　陈彬是这支战队的队长，米晓自然没什么不放心的。

　　挂断了电话之后，陈彬就看向了小苍。

　　按照他的习惯，所有的战队广告，无论是找哪个队员来做，他都会事先和队员讨论一下，看看他们是否愿意接下这个广告。

　　如果队员不太愿意，陈彬就会马上推掉这个广告合作机会。

　　再大的公司，也没得商量。

　　这是从老九尾狐时，就养成了的习惯。

　　而且，因为这个习惯，他和胡晖还发生过好几次争吵和不愉快。

　　胡晖认为陈彬这种举动完全是多此一举……

　　不过，因为没有合同的约束，所以他也不好强求，以前的九尾狐受到的广告打扰倒是不大。

　　当然，有时候胡晖已经收了钱，最后起了纷争，受害的还是赞助商。

　　至于别的战队也都没有这样的事情，因为队员们都和战队有合同，按照合同的约定，对于战队的广告要求，是有必须配合的义务。

　　如果队员不愿意履行这项义务，那么对不起，请付巨额违约金。

　　而基本上，大多数电竞选手在职业生涯挣得全部奖金，都是付不起合同上约定的违约金的。

　　所以，已经是电竞圈的潜规则之一了。

　　只有在拥有主神陈彬作为队长的九尾狐，才能免受这一潜规则之害。

　　“小苍，刚刚米姐打电话过来，有个网页游戏运营公司，想要找你做形象代言人，我想先问下你的意见……”陈彬简洁明了地向小苍介绍了一下事情的经过，然后问她道。

　　“哇啊！”九尾狐其他人都叫了起来，这可是九尾狐的第一份单人代言邀约！

　　刚才陈彬接电话的时候，小苍还没意识到事情跟她有关。

　　听到陈彬的问话，她抬起头，脸上全是茫然……

　　作为一名曾经的电竞圈主神级别的明星选手，小苍经历过的广告代言也不是一次两次了，她当然也对电竞圈广告合同的潜规则，非常了解。

　　从第一天进入电竞圈开始，就从来没有人在让她去拍广告前，问过她愿意不愿意这句话。

　　即使有时候影响到了关键的训练，她也不好说什么。

　　从来都是俱乐部的老板或者经理，甚至是以前的队长，直接通知她什么时候，什么地点，要去什么地方，拍一个什么广告，然后对方有些什么要求，一定要好好配合云云……

　　这种经历，她已经经历过太多太多。

　　无论是其他游戏的、食品饮料的、电脑硬件、游戏周边的广告她都拍过，甚至最离谱的是，曾经还被要求拍过一款塑形内衣的广告……

　　所以，她早就从最开始的对一些不太合理的广告类型，或者是拍摄要求，有些紧张、抗拒，到现在的司空见惯，或者可以理解成为麻木了。

　　所以当陈彬带着一脸真诚，询问起她愿不愿意拍一款网页游戏的广告的时候，那些不太愿意回首的过往，在她脑子里如走马灯一样划过，当场就愣住了。

　　“要是不愿意，我现在就打电话推掉好了。”陈彬见小苍咬着嘴唇，笑着问道。

　　“没，没有啊！”小苍瞬间反应了过来，脱口而出道，“我没什么意见，我……我愿意！”

　　不过，她刚刚把话说出口，突然发觉那句我愿意，好像容易有些歧义，脸色瞬间红了起来。

　　陈彬嘴角不由露出了一丝笑意，轻轻地说了声让他们赶紧去吃饭，就自己先转身离开了。

　　刚刚听到陈彬开门关门离开的声音，小苍就偷偷地抬起了头。

　　耳朵边仿佛还在回响着那个声音：“你愿意么？”

　　心里突然有股暖暖的感觉。

　　有人在意自己意见的感觉……

　　好像真的，挺不错呀？

　　……

　　陈彬从小苍那里得到了肯定的答复，也就在邮箱里将米晓发过来的战队广告合作协议，打印了一份，准备一会如果和那名广告赞助商谈得不错的话，当场就可以把合同敲定下来。

　　这种网页游戏的运营公司，陈彬也不止和一家打过交道了。

　　大多数还是比较好合作的。

　　所以，陈彬也没有多想。

　　九尾狐虽然现在已经有了百讯巴巴和天路极限的赞助，但是想要战队继续健康稳定的运营下去，广告赞助商也是必不可少，多多益善的。

　　现在的九尾狐采取的模式很特殊，他们没有投资方的，只有赞助多起来了，九尾狐的队员们经济收入才能保证，战队才能有更好的训练环境，运营上才能有更多的资金投入到建设中去。

　　一般代言合同，重视的是长期的应用，对选手的形象要求比较高，而对出席活动要求比较低。

　　所以说，这种是比较适合选手的。

　　因为，不太会影响选手的训练进度，更不会和比赛冲突。

　　经营一支目标大满贯的战队，就连陈彬都不知道，到底需要投入多少钱才足够。总之，对于战队经营来说，钱，不是万能的，但是没有钱，那是万万不能的，陈彬当然不会和钱过不去。

　　所以，他按照一贯的习惯，先吃了个半饱，然后提前十五分钟就到了约定的地点，等待着那名广告赞助商负责人。

　　可是，等到了两点半，陈彬都还没看到半个人影。

　　“难道这货是个路痴？”陈彬皱着眉头，看了看表，自言自语了一句。

　　从两点开始，陈彬已经按照米晓发给他的联系方式，给那名负责人打了几个电话了，每一次都是无人接听。

　　陈彬有些不耐烦了，最后看了一次时间。

　　两点四十二分。

　　陈彬刚准备起身，直接回酒店房间，这时一个大腹便便的中年秃顶男人，搂着一名衣着暴露，打扮妖艳的年轻女孩，走了进来。

　　四处张望一下的动作都没有，直接大声叫了起来：“陈彬，哪个是陈彬？！”

　　整个咖啡厅的人，听到那人的叫喊，都皱起了眉头。

　　本来很寂静，除了几对情侣喁喁私语之外，就只流淌着钢琴声的咖啡厅里，瞬间就被他彻底打破了宁静。

　　陈彬的眉头皱得更紧了，他站了起来，朝着那名中年男人招了招手，赶紧又坐了下去。

　　如果不是这货是来给九尾狐送钱的，就凭他这毫无顾忌地一嗓子，陈彬都觉得应该好好抽个时间，给他做做素质教育，全面讲解一下，什么叫做德智体美劳。

　　“你就是陈彬？”那中年男人一步三摇地走到了陈彬的位子对面，整个人都陷到了那张沙发里，翘着二郎腿，斜着眼睛打量了一番陈彬，这才开口问道。

　　“嗯，你是三八游戏的沙总吧，九尾狐战队的广告合作协议，我带来了，你可以看看，有没有什么需要沟通的地方。”陈彬完全一副公事公办的态度说道，然后将打印出来的广告协议递到了那个沙总的面前。

　　沙总瞟了一眼陈彬推到他面前的合同，完全没有拿起来的看的意思，朝着他身边的那个女孩怒了努嘴。

　　那个一直搂着他的腰，恨不得整个人都挂在他身上的女孩，才不情不愿地拿起那那合同，带着一脸不耐烦地翻看了起来。

　　“唉，说实话，什么合同不合同的，无非不就是，我们花钱，买你们的妞，给我们拍点照片，做点广告么……”那沙总一副很懂行的样子，伸出了他的手，露出了三根肥指头，摇头晃脑地继续说道：“反正，你们是肯定不会吃亏的，钱，不是问题，问题是要配合我把广告做好！我有两个要求！”

　　“嗯？”陈彬应的声音，有点冷了下来。

　　“第一，我们要她穿什么，她就穿什么！第二，我们要她摆什么姿势，她就要摆什么姿势！你们那个妞叫什么……小苍，是吧，哈哈不错不错我喜欢，几年前我们公司找过一个日本女优，叫苍什么空的，拍过一次广告，效果挺不错的，露得多，玩家也多，不过那妞现在是老苍了，没什么吸引力了，你们这个小苍，我看过照片和视频，条子挺正的，比那个老苍，也差不到哪里去，怎么样，我的要求挺简单的吧！”

　　陈彬听着那沙总噼里啪啦了，唾沫横飞地说了一大堆，脸上的神色越来越晦暗不明，到了最后，只剩下了一个笑眯眯地笑容。

　　在咖啡厅的晦暗的灯光映照下，让人看了心里感觉直发毛。

　　不过那个沙总完全没有察觉，脸上突然露出了一丝猥琐的笑容，又低头向陈彬压低声音说道：“对了，如果你能劝劝那妞广告拍完后，就穿着我们为她准备的服装，陪我一晚上的话，我可以给你不少介绍费哟。五万你觉得怎么样？”

　　那个沙总说完，又老神在在地靠回了那沙发上，似乎很笃定，陈彬肯定会答应他的要求。

　　陈彬没答话，端起了手里的咖啡，轻轻啜饮了一口，摇了摇头。

　　那沙总眼睛一瞪，啐了一口：“五万你可别嫌少，你们累死累活打一个月比赛也就挣这个数吧！算了算了，就当叔可怜你们的，你开个价吧，口气可别太大，小心闪着腰哟。”

　　陈彬笑了笑，朝着服务员挥了挥手，轻声道：“这咖啡温度不够，去给我来杯现煮的！”

　　……

　　……


第678章 只是个小插曲

　　服务员端起陈彬手中的咖啡，神色有些奇怪。

　　那咖啡，明明是刚刚好入口的温度啊……

　　刚煮好的咖啡，温度绝对在85度以上，还不是要放一会儿才能喝？

　　不过，顾客就是上帝……

　　而且面前还是一位帅气的上帝。

　　那服务员妹妹没有争辩什么，还是带着甜甜的笑容，很快满足了陈彬的要求。

　　一杯冒着腾腾地热气，一看就知道是刚出炉的咖啡，被送到了陈彬手上。

　　陈彬摸了摸杯子的边缘，这才满意地点了点头。

　　“喂！你到底听到我的话没有，到底要不要，给个准话！”那个沙总拿起合同，在桌子上拍着，看着陈彬完全没有理会他，就顾着看他的咖啡，脸色有些不耐烦了。

　　“哦，那个啊……”陈彬笑着站了起来，十分和蔼地看着沙总一眼。

　　然后，他特意靠近了沙总一点，扬起手中冒着热气的咖啡，划出了一道美妙的弧线！

　　那一汪褐色的液体，尽数落在了那沙总的脸上。

　　嗯，要害攻击！

　　全部都是命中的伤害！

　　“啊——烫，痛，啊！嘶，嘶，啊啊啊……”那沙总整个人都被烫得从沙发上蹦了起来，难为他那猪一样的体型，居然在这一刻还能蹦出这样的高度。

　　“……”整个咖啡厅的所有食客，都不约而同地望向了陈彬他们的方向。

　　陈彬毫不在意别人的视线，气定神闲地拿起纸巾擦了擦手。

　　等看到沙总被烫的通红的脸，才慢悠悠地笑着开口道：“现在，你知道我的回答了？”

　　“你……你……你……”

　　“哦，如果你还不懂的话，我可以送你一个更直接的字……”

　　“……”

　　“滚！”陈彬笑眯眯地吐出了一个字。

　　一直都搂着那沙总的女孩，已经蹦了三米远。

　　此时，完全被陈彬的突如其来的举动镇住了，连帮那沙总擦拭脸都忘记了。

　　女孩子就那么呆呆地望着陈彬发呆，她现在满脑子都是——那男生刚才泼咖啡，泼得好神奇，居然一点都没有撒到她的身上。

　　所有的咖啡，都输出到了那沙总的脸上。

　　好准的操作啊！

　　再看看捂着脸，跟烫猪头一样的沙总，那女孩嘴角也暗自露出了一丝嫌恶和鄙夷。

　　陈彬轻巧地从哪名发呆的女孩手里，抽走了九尾狐的合同，起身就准备离开咖啡厅。

　　那沙总终于反应了过来：“陈彬！你是叫陈彬是吧？你知道我是谁介绍来的吗？我是黄金联赛的举办方陆总的朋友！”

　　陈彬停下脚步，回过头。

　　“游戏圈老子是第一天玩？老子随便找个妞都可以露，可以拍，你牛逼个什么？你以为你们队里的妞有什么了不起的！”

　　“陆总的朋友？！你就是奥巴马，奥巴牛的朋友都没用！你找谁拍广告关我屁事，你去找什么干露露，莫露露，杏仁露露，马蹄莲梦露露拍，都与我无关……”

　　“……”沙总眨了眨眼睛，没太听明白。

　　“但是！你再敢打我们九尾狐队员的主意，我敢保证，泼到你脸上的，可不是咖啡这么安全可口无公害的饮料了！我，说到做到！”

　　陈彬的话，声音并不大，但是，听到所有人的耳中，都觉得寒意十足。

　　那沙总气得脸上烫红的肥肉一抖一抖的——该死的，还说的真像那么回事！女人不就那么回事？既然上的得镜头，难道还脱不得衣服了？骗谁啊！

　　“你这是故意伤害，老子不去告你，老子就不姓沙！你等着，我一定要告你，告到你倾家荡产为止！”

　　“请便。”陈彬点了点头。

　　“你不怕？你现在就给我下跪道歉，然后再开新闻发布会，专门免费给我们的游戏做一场宣传！我可以考虑放过你……”

　　那沙总不愧是商人！

　　顶着满脸水泡，居然脑袋里还转出了免费让陈彬做宣传的主意。

　　说起来，沙总也不是只懂玩女人，只是，他这样谈生意已经谈习惯了，架子摆得越大，对方就以为他来头越大，这年头，你看不起别人，别人才会看得起你……

　　尤其是在游戏圈里，他这样更是百试不爽。

　　毕竟，这圈子里的人大多没什么社会经验！

　　所以只要他架子摆起来，鼻孔扬起来，很多谈判对象气势就弱了大半，对他有求必应，要什么给什么。

　　但是这一次他真的错了，他错就错在，完全不了解陈彬的脾性。

　　陈彬又笑了：“你不说，我还忘了，对，有机会开新闻发布会的时候，我肯定会告诉大家，玩三八游戏，越玩越三八！怎么样，我为你们想的这句广告词满意吗？哈，哈，哈！”

　　放狠话？

　　谁不会啊……

　　迄今为止，在陈彬面前放过狠话的赞助商，真是多了去了，以前九尾狐的经理人收了人家的钱，就把人推来找陈彬的时候，他见过的阵势哪是这种草包能比的？

　　可是，到时候真的敢对他做什么的，陈彬还真没见过一个！从来没有一个！

　　游戏圈内，暗地里放狠话，也就算了。

　　陈彬还真不信，所谓什么三八游戏，真的敢去告他。

　　以他在圈内的声誉，一个游戏公司去告他就是跟整个游戏圈所有粉丝作对，除非是这游戏再不想做下去，否则，只有息事宁人赔礼道歉一条路可走！

　　所以，陈彬再也没理会那已经被气得一佛出气，二佛升天的所谓沙总，反正这年头一块广告牌砸下来都能砸死十来个总，气死了也白死……

　　说完了之后，他头也不回地朝着大门口走去。

　　那名给陈彬递咖啡的服务员小妹，端着收拾的工具和陈彬错身而过：“刚才你早说，要泼那个混蛋的啊，我就给你换杯更烫一点的咖啡了！”

　　陈彬也笑了笑：“哈哈，有机会，还有机会的。”

　　……

　　回到酒店房间之后，陈彬就把刚才的谈判结果，简单地和米晓回复了一下。

　　米晓在那边听得沉默了很长时间，然后，只给了他一句话：“你们专心比赛，那边我来处理。”

　　陈彬也没有说得太详细，反正米晓接手了，这事儿就不用他再操心了。

　　不过，米晓那边倒是有好消息。

　　陈彬这边遇上纯属扯淡的乌龙赞助商的同时，米晓那边已经签下了三份合同，全部都是要求不太高的单人代言合同，其中两份是陈彬的，一份是蓝白的，不过时间赶得比较紧，需要在十一月份之前拍完外景。

　　此外，还有一些赞助也在洽谈中，基本进展都还算顺利。

　　陈彬笑了起来：“早知道你那边这么顺利，我应该多泼两杯咖啡庆祝一下了。”

　　“呵呵，”米晓听着也忍不住笑了，“你啊你啊……泼咖啡是姑娘家做的事情，你也真拉的下脸？”

　　“那不是没有别的趁手的武器了吗？”陈彬笑着道，“再说了，叶骄阳对杜子涛提供客房服务都能拉的下脸，我泼个咖啡有什么拉不下脸的。”

　　“唉，我只是担心，别人会不会觉得，你被那头猪甩了？”

　　“……”陈彬脸色抽搐了一下，“米姐！你……”

　　“或者，杯子砸碎了再扔去也好啊……”

　　“米姐！”陈彬突然觉得米晓的形象，正在迅速地崩塌中。

　　“好吧，好吧，我什么都没说，你什么都没听见……我挂了，”米晓那边的声音突然一下变正常了，“那个谁，做好了表格就直接发我邮箱，谢谢了，九号线的那个电话麻烦帮我接进来……”

　　“……”陈彬听着她收敛起了笑容，重新回到了职业化的工作流程中，而他手机里留下的，最后也只剩嘟嘟的声音。

　　看来，老人家说的没错，每个女孩的心里，都住着一头魔鬼！

　　只有在合适的场合，合适的人面前，才会被放出来……

　　算了，当做刚才是幻听好了！

　　陈彬挂了电话之后，又去小苍的房间，给她说了一下事情的结果，只是结果，并没有说过程。

　　反正这件事，对方不可能闹大，而他也没必要跟小苍详详细细说一遍，告诉她双方没有达成共识，下次有机会再合作，小苍也没有流露出什么特别的情绪。

　　还好是小苍，一个资深职业选手，对代言谈判的成功、失败，都已经习惯了。

　　所以，陈彬随口说了结果，她也没有多问。

　　除了浪费了一个小时左右的时间之外，陈彬很快就忘了这件事，毕竟只是NO.1黄金联赛决赛前，一个小小的插曲，无论对他还是九尾狐战队，都构不成什么影响。

　　陈彬睡了个午觉。

　　下午五点起来，刚插卡登录游戏，就看到憋屈的消息，一条条地朝他发了过来。

　　“陈队，陈队？赶得上吗？出来了，我做出来了！”

　　“怎么样？你们在休息？那看来是赶不及今晚的比赛了……”

　　“我还是先发到你们邮箱，你们有空再看，我先撤了。”

　　“嗯，有问题随时给我电话……”

　　虽然陈彬一直没有说，但不代表他忘记了，有一件东西，他还等着的！

　　那就是憋屈之前打造出的那一套九件团队首饰，彩虹糖项链！

　　当时，因为属性明晰，陈彬不想太早暴露这套项链的属性，所以打回去让憋屈回炉了。

　　而现在，憋屈成功地做出了虚假属性，隐藏了真实属性页……

　　陈彬连喝水的杯子也放在了一边，先打开邮箱，查看起了那套团队首饰，彩虹糖项链！

　　……

　　……


第679章 冠军，还需要预测吗？

　　陈彬看完这一套项链，已经是下午五点了，然后，九尾狐全队都被叫了过来。

　　以前，陈彬最不希望直接显示出来的属性，就是精炼+12的团队技能生命锁链——可将自己的生命值开启/关闭为对同一地图队友共享的状态，全队开启者可共同承担伤害，持续时间一分钟。

　　虽然只是一个首饰上的团队技能，而且憋屈暂时也没办法打出团队防具来，但是，这毕竟是职业圈的第一套团队装备，陈彬不想暴露这个课题。

　　所以，关键就看这个属性变成了什么。

　　全队都看到了结果。

　　精炼+12的技能，每一根项链上，赫然已经不同了！

　　就连每个项链的外形、名字也都不一样……

　　如果不说这是一套团队首饰的话，它们看上去就根本没有任何联系！

　　“呃……憋屈真是，人才啊！”雍麒麟已经不知道该怎么表达了。

　　“人才，加上一点二，就是天才了！”永夜张大着嘴道。

　　以前的打造中，憋屈给他们带来了很多的惊喜，九尾狐拍卖会上出现的那些工艺品，让陈彬他们知道，憋屈可以熟练地控制打造物品的外形，前不久憋屈开玩笑地拿出的一套假货，让陈彬他们知道，憋屈可以制作虚假的属性页……

　　虽然当时无论是工艺品，还是假货，都是没有办法投入战斗使用的。

　　但是，那代表的是技术！

　　而现在，这些看上去没什么作用的技术，已经都用上了！

　　因为憋屈天马行空的脑袋，九尾狐的技术力量，说是领先职业圈也不为过了。

　　只可惜现在还缺少支撑技术的东西。

　　不过，随着九尾狐赞助合同签多了，资金的投入也会加大，其他服务器的公会也都会建立起来，不会只靠一个服务器的产出。

　　“今晚要用上吗？”机甲看着这些项链，都差点分不出来哪一条是他的了。

　　“今晚……”陈彬想了想，撇嘴，拍了一下桌子，摇头道，“这套装备出现在擂台赛上，有点太黑了，身为一群有素质有修养的职业选手，为了比赛的公平，我们今晚还是不用了！”

　　“……”全队都像是看外星人一样看着陈彬。

　　有素质有修养的职业选手？

　　确定他是在说九尾狐吗？没有搞错对象吧！

　　再说了，一套装备有什么黑的？职业圈哪一件神装第一次出现的时候，不比这个黑多了？不讲道理多了？

　　当年红巢战队的暮山紫的武器【焦尾】上，精炼+16的技能魂音绕梁，可以让琴音覆盖范围内所有敌方单位进入昏睡状态，无法移动，无法攻击，无法被攻击，直至琴曲被中断。

　　进可攻，退可守，完全让各大战队无解的技能，怎么就没人说不公平了？

　　结果最后还是靠系通过制裁的，再次打造的时候这个技能消失，噩梦才结束……

　　追求装备为的是什么？

　　为的就是不公平，为的就是比别人强。

　　否则，干嘛还要追求装备……

　　所以全队看着陈彬义正言辞的脸，没有一个相信他是为了正义，而放弃在今晚使用这套项链！

　　“好吧，”蓝白也不忍大家继续呆滞下去，叹了口气笑道，“不开玩笑了。实际上，关于生命锁链技能的使用，我们特意调查过KOF赛制的擂台地图……很可惜，那张地图看起来像是一整张地图，地图中间一个擂台，但是实际上，这是互相连通的两张不同地图——擂台上一张，擂台下一张！所以，擂台下的队友，应该是没有办法和擂台上的队友，用生命锁链共享生命的。”

　　“……”九尾狐全队更愿意接受这个解释。

　　“还有，现在已经五点半了，”蓝白看了看时钟，“熟悉一件装备至少需要一天，记住了，不熟悉的装备无论怎么强，都是不能轻易在正式比赛中使用的，它给你带来的，只会是反效果。”

　　“嗯，明白了！”所有人都点了点头。

　　至于陈彬大义凛然的正义宣言，已经完全被他们抛到了脑后。

　　就知道，如果可以用，大家也熟悉了这个技能，陈彬还会管什么公平？做梦吧！

　　生命锁链虽然不能现在使用，但憋屈圆满完成了陈彬交代的任务，将九条团队套装项链，打造成了看上去没有任何关系的九条首饰，还是让全队在决赛之前，有了一个非常好的心情！

　　不管怎么样也比现在辉耀战队的心情，要好多了吧？

　　仿佛这串项链成为了幸运项链一样，全队都对今晚的决赛，充满了期待和跃跃欲试！

　　……

　　晚饭的时候，陈彬和全队商量排定了出战的阵容。

　　因为辉耀的1v1擂台赛出场的阵容基本可以确定，所以，他也就直接决定了九尾狐的出场名单。

　　头阵，和上一场一样，继续由机甲担当重任——他要用方尘秋的打法，彻底地引发辉耀的发挥失常，无论是愤怒、激烈还是震惊畏惧都可以，只要辉耀失去了平常心就行！

　　中阵，斩、红狼无双剑，辉耀失去平常心之后，需要他的压迫式打法，而以陈彬对辉耀的了解，他们最忌惮的也就是这种打法，否则也不会在空中压制之下，送出冷门局。

　　压阵，苍天冥神。以她小苍实力和操作，心态和气场，以及不到最后一刻不放弃的习惯，以及职业上多变的特点，作为压阵是最合适的，无论前面发生什么情况，在她这里，可变性会非常大，算是赢得胜利的保障。

　　“开玩笑吧？”九尾狐全队听到陈彬的安排全都惊了，“这是决赛，决赛啊！”

　　“对啊，陈队怎么能不上？”

　　“就算陈队觉得线下赛出场太多了，那至少蓝白也要上啊！”

　　“嗯……”陈彬伸手按了按，“正因为是决赛，所以，阵容非常重要……”

　　“没错，这一次我们没有让你们自己报名，直接就把阵容安排好了，就因为，对手很强，非常的强，不克制，就等死！”蓝白补上了一句。

　　“……”所有人都倒吸了一口凉气，他们还真的不是很习惯。

　　重要的是阵容，而不是哪个人来打？

　　正因为是决赛，所以，陈彬按照自己的经验，参照对手的特点，排布出了最合适的阵容，虽然这个阵容没有他也没有蓝白，但是，绝对是很实用的！

　　而且，线下赛陈彬已经连续打了两场了，两场都是起的一锤定音的效果。

　　如果再这样下去，对整个战队来说，前景是非常不利的……

　　对内，很容易就让队员觉得他们承担的责任和陈彬不一样。

　　对外，更是很容易就让人觉得，九尾狐起到决定作用的，还是陈彬一个人。

　　综合了很多因素的考虑，陈彬排布出了这样的决赛阵容！

　　……

　　晚上七点半，九尾狐战队全员，就酒足饭饱地出现在了决赛场地，帝都大学科技馆。

　　因为是NO.1黄金联赛的决赛，所以虽然比赛时间还没到，就已经人满为患了。

　　不仅仅是因为看比赛，而且也因为每年NO.1黄金联赛决赛结束之后的颁奖，都会为观众送出很多的小礼物，当然，所有的小礼物全部是纯金制品！

　　九尾狐战队刚刚到门口，一大群记者就眼尖地把他们拦住了。

　　“陈队，陈队你好……看你们的表情，似乎精气神很不错啊……”

　　“线下赛连战连捷的感觉如何？对今天的比赛有什么感想？”

　　“陈队，能透露一下今晚你们的出场阵容吗？”

　　一般这种记者集体发问的时候，都不需要太多回答。

　　因为，根据经验的话，过不了几轮问题，就会有一个让大多数记者达成共识的问题问出。

　　至于这个问题是谁问出的并不重要，重要的是，总会有一个问题，是记者们都想问的。

　　陈彬等了一会，这个问题果然出现了……

　　“请问陈队，能预测一下今晚的比赛结果吗？”

　　“啊，对对对！陈队预测一下吧……”

　　预测比赛结果的问题，谁都是喜闻乐见的。

　　尤其是被问到这个问题的，还是今晚参加决赛的其中一方。

　　陈彬会怎么说呢？

　　面对现场的嘈杂，陈彬笑了笑，伸出爪子虚按了两下，掏了一下手机。

　　“唔……等等啊，好的……”陈彬一边看着手机，一边抬起头，微笑地说了起来，“本月的太阳，将会从天秤座走向天蝎座，原本的集中力缺乏与难下决定的周期，有了明确的改善，虽然腹黑的环境状态会越来越严重，但是，至少可以抓住问题与冲突的核心……”。

　　“嗯！嗯嗯！！”记者们赶紧在小本本上记录了下来。

　　“因为月亮与海王星的对冲，造成为了自己的当下利益的撒谎者也会巨增，木星在巨蟹座的吉力仍然是存在的，对于黑色信息的挖掘或者是公开一些不能说的秘密，会改善他人对你自己的观点……”

　　“呃，这个？”貌似好有哲理的样子。

　　可是，记者们面面相觑起来。

　　听不太懂啊，怎么哪里有点不对劲呢？

　　“社会趋向还是热衷于挖出他人的隐密事件，特别是与医疗或者是孩子相关的信息，会变得格外重要！”陈彬一边继续，一边笑眯眯地点着头。

　　“……”有一部分记者已经停下了记录的动作，弱弱地举起了手。

　　“水星逆行的时间段，你会发现较多的黑色信息，会让你对世界充满著……哦，不，充满着，充满着怀疑，但是仍需要有正向思考，才可以让自己别被混乱的消息干扰了！嗯……举手干什么，怎么了？”

　　“那个……”终于有记者鼓起勇气打断了陈彬的陈述，“那个……你刚才说的，和比赛结果的预测有什么关系？对不起，我没有太听明白……”

　　“比赛的预测？”陈彬啪地一下收起了手机，“比赛有什么好预测的，当然是九尾狐拿冠军啊！”

　　“……”所有记者全傻眼了。

　　本来他们就是问的对比赛结果的预测啊。

　　之前说了那么多，关于比赛结果就一句话——九尾狐会拿冠军？

　　然后呢？然后就没有了？

　　什么玩意儿啊！

　　尤其是那群辛辛苦苦记录了长长一大段的记者们，看着自己的本子，更是欲哭无泪！

　　不是比赛预测，难道陈彬以为他们要他进行什么预测呢！

　　“好了，我们要入席了，谢谢让一下……”陈彬没有理会被逗弄在原地傻傻发愣的记者们，带着九尾狐的队员，就快步走向了选手席。

　　“陈队，你才是真人才！”九尾狐的队员们，纷纷竖起了大拇指。

　　今晚的决赛，看来已经有一个很欢乐很愉快的开端了……

　　现在只希望，也能够有一个很欢乐很愉快的结局！

　　……

　　……


第680章 强敌！辉耀铁三角！

　　NO.1黄金联赛的决赛赛场，早已连夜被布置一新。

　　舞台正中央摆着的就是比赛的奖金，不是一张常见的那种写着金额数字的大牌子，而直接就是黄金实物！相对的，现场的保卫力量也增加了一倍，以保证决赛的顺利进行和奖品的安全。

　　决赛的门票，自然也早就被抢购一空。

　　晚上八点多决赛即将开始的当口，门口都还有黄牛在兜售门票，而一张才十五块，原本并非以营利为目的的门票，价格在黄牛手中也随着时间的推移水涨船高。

　　今年黄金联赛的主办方，实在是有点风声鹤唳了。

　　无论是九尾狐战队，还是辉耀战队，可都是几年没有出现在帝都大学科技馆舞台上的战队……

　　所以，这场决赛让附近大学的粉丝，几乎都聚集而来。

　　可一个科技馆的展厅能有多大？

　　自然是没有办法和真正的展览馆相比的。

　　既然只有那么大，为了避免门口再出现影响比赛的状况，他们只能紧急调用了十几张投影幕布，连线了一批高音喇叭，让在外等候却没有买到门票的粉丝，也能看得到比赛，听得到现场解说。

　　帝都大学科技馆门口的草地上，到处都可以见到席地而坐的粉丝们。

　　除了看不到主舞台之外，和在里面观战也没有太大的区别。

　　决赛，就是决赛。

　　随着比赛时间的临近，现场的欢呼声都已经盖过了解说的报幕，直到双方的出场阵容都出现在了大屏幕上，全场才后知后觉地看了过去。

　　辉耀战队出场的人是头阵棍定八方，中阵一弦惊落，最后由队长黑白信仰压阵，他们这边倒是没有任何意外！

　　因为，这三个人是辉耀擂台上的铁三角！

　　最强的王牌！

　　原本如果要打弑神复仇战的话，棍定八方可能就不会出场了，毕竟他在方尘秋的空战下发挥余地有限，但是打九尾狐，他是绝对要上场的。

　　辉耀的阵容已经确定……

　　而再看刷出的九尾狐的出场阵容……

　　全场惊叫起来！

　　机甲、红狼和小苍！

　　陈彬呢？蓝白呢？陈彬前两场比赛可是都上了的，这么重要的决赛他们反而要打酱油吗？

　　辉耀战队的选手席那边，也是集体站了起来……

　　今天一整天，他们所有的训练，可全部都是围绕怎么打陈彬和蓝白的！

　　关于陈彬武器上的技能，蓝白的打法习惯，以及如何在比赛中让蓝白迅速溃败，都做出了详细的规划。

　　结果，现在摆在辉耀面前的三个人里，竟然没有陈彬，也没有蓝白！

　　……

　　时间安排很紧张，舞台上等会儿还要留给颁奖，以及广告的环节，分发礼物什么的还需要很多时间，因此，预留给比赛的时间其实并不多。

　　所以，没有给观众多长时间去惊讶，双方选手就已经在自己的机位上就位了。

　　观众席的声音终于消停了下来。

　　解说席那边的声音，也终于能在现场听清楚了。

　　“好的，本次NO.1黄金联赛，最让大家期待，也是最受瞩目的的决赛，终于是拉开了帷幕，现在第一场比赛，也即将正式开始了。”

　　“我们可以看到，这场决赛是由九尾狐战队，对阵辉耀战队！”

　　“两支战队都是四年没有出现在我们帝都大学科技馆舞台上的强队了，今晚将由浴火重生的九尾狐战队，迎战气势如虹的辉耀战队，比赛即将打响……”

　　“第一场九尾狐战队出场的选手，是徒手拆机甲选手，这名最近才开始出现在剑战电竞职业圈的选手，在上一场和方尘秋大神的对决中，给我们留下了非常深刻的印象，我们也期待着他今天的精彩发挥。”

　　“辉耀战队第一场派出的选手则是，棍丐帮，棍定八方！棍定八方是辉耀战队的前队长谢唯诗，三顾茅庐请了半年，才从业余战队挖来的选手，身为辉耀战队擂台上的铁三角之一，身为职业圈踏棍操作技巧的创造者，他又将带来怎么样的比赛？”

　　决赛的第一场比赛开赛前，两名直播解说的话，比起之前的比赛，也明显多了起来。

　　对选手的介绍要比之前详细了不少。

　　不过最关键的还是因为，这场决赛绝对话题性够足啊！

　　话题性足，解说才有话可说！

　　棍定八方刚出道的时候，有着“小秦千路”的称号。

　　只不过几场比赛，职业圈就已经认定了这个人的才华，更认定了谢唯诗的眼光。

　　而今天的辉耀战队，更加不会平静。

　　失去了复仇战的机会之后，他们唯一能够追寻的，也就是冠军了！

　　而且，更让辉耀憋着一口气的，就是陈彬赛前对冠军轻描淡写的所谓预测了！！

　　原本两个解说都以为，弑神和辉耀的恩怨局，被错过了之后，决赛的场面和话题性都会降低不少……

　　结果没想到的是，瞌睡来了就有人送枕头！

　　决赛快开场之前，陈彬居然就直接在回答记者提问的时候，对辉耀挑起了嘲讽战。

　　瞧瞧他是怎么说的？

　　冠军，毫无疑问，是九尾狐的！

　　甚至，还扯出了一大段毫无关联的星座运势预测，来表示这种预测最终比赛结果的行为，完全就是多此一举。

　　太嚣张了！太不给面子了！

　　辉耀好歹也是拥有冲击今年联赛三强实力的队伍，难道就因为被方尘秋干了一次之后，就彻底沦为鱼腩战队了么？！

　　所以，面对记者采访的时候，他们的队长黑白信仰，同样是回了嘲讽：“黄金要不要无所谓，但九尾狐必须死！”

　　双方队长都给出了冠军宣言啊！

　　对于一场非积分赛事来说，这是非常少见的情况！

　　……

　　决赛，就在解说们对双方队长的态度激烈的分析中，打响了第一局！

　　随着机甲和棍定八方都跳上擂台，倒计时读秒结束，棍定八方就带着满腔的怒火与激情，在比赛的一开场，就朝着徒手拆机甲冲了过去。

　　辉耀的铁三角，真不是浪得虚名！

　　棍定八方用一个起手，就证明了当年谢唯诗挖他是值得的。

　　一个近战职业迅速地拉近了和远程职业的距离，这是他的经验，也是他的操作，更是他身为棍丐帮不可或缺的意识所致！

　　机甲看着棍定八方从过来的那副狂野气势，知道自己的老大果然嘲讽成功了，虽然面对对方一上来毫不拖泥带水的先手，觉得有点过了，但心里也并没有太慌乱。

　　稳住！

　　或许谢唯诗看中棍定八方的，是他的先手能力。

　　但陈彬看中机甲的，绝对是他的稳！

　　一个一号位不可或缺的稳定发挥！

　　机甲没有留技能，直接转身梯云纵，拉开了距离。

　　同时，反击在梯云纵的过程中就已经出手了。

　　擂台地图很小，而棍丐帮拥有大量的改变地形的控制技能，一个走位失误，都有可能被对方逼到不利的位置，制造出非常不利于己方的地形，整个比赛的节奏，就会彻底落到棍定八方的手中。

　　所以，机甲不慌不忙，一边走位一边计算着棍定八方的运动轨迹。

　　“啊，对称走位！漂亮，徒手拆机甲选手，从第一次登上本次NO.1黄静联赛的赛场开始，就给我们展现出了，他那精准得像是电脑AI一样的操作，今天的比赛，他再一次展现了他的这一特点。”

　　“是的，对称走位！！太漂亮了，我从来没见过这么精准的对称走位！！”

　　“如果我们现在拿上一把尺子去丈量一下，我们就会发现，从比赛开始到现在已经过去了十几秒钟，在这十几秒的时间里，徒手拆机甲选手一直和棍定八方保持着几乎完全相同的距离，还有角度。”

　　“机甲对技能距离的判断实在是太准确了，他几乎避免了所有棍定八方抓住机会，通过技能制造出对他不利的地形。”

　　两名解说，再一次对机甲的精准操作，表示了赞叹。

　　在开赛后不久，机甲确实表现得可圈可点，完全没有任何失误，几乎没有给对方可以利用的破绽。

　　机甲心里也同样对自己的表现比较满意，即使是在决赛的舞台上，他这一次也没有怯场，不但在走位上没有任何失误，而且在走位的同时，还利用普通技能，打掉了棍定八方一些血量。

　　虽然因为保持对称走位，对方生命值掉得不多，但是，这就意味着，这场比赛里，他至少已经从生命值上，占据了一定的优势……

　　也许，不用使用空战操作，就可以拿下这场比赛？

　　机甲的心里，有一颗种子，随着比赛的局势的平稳，在慢慢地萌芽。

　　但是，出于对陈彬的服从和信任，又让他非常纠结。

　　到底要不要用空战压制呢？

　　“呵，对称走位就会没有破绽？”棍定八方看着机甲的表现吗，嘴角露出了一丝冷笑。

　　就算没有破绽又如何？

　　剑战，可不是一个没有破绽，打得中规中矩，就能赢得比赛的游戏！

　　九尾狐的新人，到底还是太嫩了！

　　因为没有玻璃房，棍定八方索性就笑着低喝了一声：“小雏鸟！破绽没有天生的，从来都是被制造出来的！”

　　说着，他不再进行试探走位，一个小轻功跳起，长棍高举过顶，猛击擂台。

　　机甲看着就是一愣……

　　什么情况？技能距离绝对不够啊，他在干什么？！

　　……

　　……


第681章 全面压制的战况

　　机甲判断出的技能光效和音效都没有错，棍定八方发动的是裂地崩！

　　轰！

　　只听一声巨响，擂台的地面上被砸出了一道巨坑……

　　裂地崩，棍丐帮9级技能，在地面轰出一道沟壑，对沟壑周围一步范围敌方单位造成2秒眩晕，沟壑存在10秒，无法逾越，无视加速技能及轻功。

　　虽然只是一个小技能，但是，这是每一个棍丐帮接触最早的，用得最熟练的地形改变的技能！

　　解说席的声音也跟着提高了：“好的！棍定八方选手的第一个改变地形技能，终于出手了！”

　　“哦，裂地崩！裂地崩这个级别和伤害并不高，但是，足以称为棍丐招牌的控制技，经常能在比赛中，通过沟壑将对手封在一些特别尴尬的位置，即使使用轻功，也不能脱离……”

　　“棍定八方，已经发现了合适的时机了吗？”

　　“不，现在还看不到！”

　　“嗯，擂台上那一小片区域，在裂地崩扬起的碎石和沙尘效果下，视野有些受影响……”

　　“但是，我看那沟壑的轨迹，感觉这一次的技能，应该不会特别成功！”

　　明显的距离不够，角度不够！

　　哪怕这些解说并不是特别专业，也能够看得出来……

　　除非机甲脑子抽了送上去，否则，这一击裂地崩肯定是会落空的！

　　可不管落空不落空，都影响不了两个解说的情绪高昂起来！

　　所谓内行看门道，外行看热闹，两个解说都算不上内行，所以之前比赛一开始，双方就算对称走位再精妙，也比不上放技能精彩！

　　这才是比赛啊！

　　从热闹的角度来说，就是要放技能啊，对拼啊，大招甩脸啊！

　　就像九尾狐的第一场线上赛，红狼和不赢就砍手一上来就互相死亡一指，那才叫激情够味！

　　不过，比赛也不是他们能左右的。

　　只能说看了十几秒的走位之后，终于出现了技能，让他们无处释放的激情，一下子迸放了出来而已……

　　技能！继续！决赛就应该是这样的节奏！！

　　可惜，他们没能第一时间，看到裂地崩的战果，虽然已经判定出了距离应该不够，可两人都暗自在心里，腹诽了一下剑战的美工。

　　没事儿把技能光效，物理效果做那么逼真干嘛？

　　简直是影响比赛直播！

　　解说可以激动，观众可以激动，但机甲还真激动不起来……

　　即使是看到棍定八方放出裂地崩，他的大脑里还是没有停止混乱的计算。

　　好纳闷。

　　不是因为技能放得太好了……

　　而是，放得太莫名了！

　　那记裂地崩明显距离不够，角度不对，不可能给他造成一丁点伤害和眩晕，他的判断不会有错，所以，他站在原地动都没动一下。

　　机甲有这个信心！

　　不过，更让他在意的是，失误得未免太大了吧？

　　即使对方因为陈彬赛前的嘲讽，失去了理智，也绝对不可能发生这种失误吧。

　　所以，几乎是一瞬间……

　　机甲就警觉起来了！

　　完了！一件严重的事情，终于出现在了他的脑中——他的视野里，已经失去了棍定八方的踪迹！

　　刚才那个距离，那个斜向的角度……

　　可以制造出的沙尘和碎石，不用太多计算就知道，那是最大量！！

　　视野遮蔽！

　　因为裂地崩带来的漫天沙尘和碎石，在擂台这一方小小的地图里，给视野造成的影响非常大！

　　机甲立刻就反应过来，这不是技能放空了，而是故意进行操作，为的就是利用那些被观众和解说吐槽的，觉得太过花哨的技能光效和物理效果。

　　一个小小的裂地崩，一个区区的9级的技能，居然被玩出了类似唐门隐身的效果。

　　完美的角度啊！

　　即使是机甲要打出这个扬起大量沙尘的角度，也需要经过周密的计算。

　　可是，对方不需要，就凭经验！

　　一棍子下去，就知有没有！

　　不过，机甲也没有时间去考虑双方经验上的差距了，失去了棍定八方的视野，就意味着他再也无法进行精准的对称走位了……

　　对称走位，直接被破招！

　　而刚刚被破对称走位的这一瞬，他全身上下都是破绽！

　　“看明白了吗？”棍定八方笑着，手中修长结实的战棍，甩出了第二个技能。

　　好流畅……

　　碎石崩！

　　地陷！

　　地陷，配合着之前那个连打都没打到机甲，看似放空了的裂地崩，制造出来的沟壑，在加上机甲此时的站位。

　　对方根本连看都没看机甲在什么地方，技能就接了下来。

　　随后，顺利近身！

　　“盲战啊……”九尾狐的很多粉丝都不陌生，尤其是云雾城服务器的粉丝，曾经有幸见过一场陈彬和蓝白的插旗，当时在蓝白的火舞狂沙之下，两个人就是互相看不到的情况下，打出的一轮盲战。

　　“机甲，加油！”选手席上九尾狐的队友，都攥起了拳头。

　　陷入了地陷的范围之后，之前预定好的空战，估计一时半会就出不来了……

　　机甲对对方方位的判断和计算很准确，但是，再准确也需要时间！

　　可棍定八方就像是长了透视眼一样，根本不需要时间，手上毫不犹豫的流畅操作，就已经出来了！

　　不过几个技能，机甲就已经被封到了一个无路可走的三角绝路当中！

　　“天哪，棍定八方选手轻描淡写的几个技能，就让机甲选手陷入了绝境当中！”

　　“看来辉耀战队的状态真的不错，手很热啊！棍定八方今天的表现，完全就像是一个老练的猎人，出手只在最致命的地方……”

　　场面的局势，瞬间突变。

　　现在的机甲，就和之前被陈彬用陷阱封在了角落的风信子一样，完全无法通过走位来躲避对方的技能，只能和对手硬刚正面了。

　　唯一的好消息就是，棍丐帮是个近战职业。

　　所以棍定八方无法像陈彬那天一样，站在远处，用普攻慢慢的玩儿死机甲。

　　但是……

　　棍丐帮作为一个力量型的职业，近身物理输入并不弱，但是血量和防御比起远程布衣职业的剑武当，要强太多了。

　　机甲的输出并不差。

　　带着火灵的【冰火】一口口地吐出强力的攻击。

　　虽然是拼近身，但机甲已经没有了之前面对红巢刀少林的那种紧张，近身就近身，他也不怕拼，他的基本功并不差！

　　双方的技能，再次出了满满一轮……

　　机甲咬着嘴唇，掌握好每一个刷普攻的技能的时机，攻、防、招架，丝毫不泄气，和棍定八方正面硬拼了起来。

　　“哦哦哦，近战！近战！攻击，技能，好的招架，漂亮……太激情了！”

　　“机甲选手和棍定八方选手，在狭小的擂台角落里，开始了拳拳到肉的硬碰硬！从本次NO.1黄金联赛开赛到现在，都没有出现过这样的场景！”

　　“但是，我们也可以看到，机甲选手的血量掉落的速度，起码是棍定八方选手的一倍！虽然还能和棍定八方选手拼得有来有回，但是实际上他已经彻底落入了下风。”

　　“没错，其实机甲选手已经表现得非常冷静，但是对方血量比他多，防御比他高，装备还比他好，他毫无办法……”

　　“而且棍定八方选手今天表现得实在太棒了，即使在对拼中，他还在用各种源源不断的控制技能，打断机甲选手的节奏！不得不说，一旦被近身之后，棍丐帮实在是太克制剑武当了！”

　　“这场比赛，如果最终机甲选手失利了的话，陈彬大神恐怕要负三分之一的责任，因为他排出的阵容，让九尾狐在一开始从职业上，就受到了压制！而且赛前他的话，也对辉耀选手不太尊重，也许正是队长的轻敌，才让他们这次决赛，开场就遭遇了如此大的困难吧！”

　　机甲打得太难了。

　　十五秒的地陷时间，简直是一场艰难的泥潭战！

　　机甲的输出，其实是比对方要高的……

　　可是，他是剑武当，无论是职业本身的血量、防御力，都不可能比得上对方。

　　再加上对方的武器、防具全部是精炼+16的！

　　怎么打？

　　而两个业余解说，也是见风就立马转舵，风向变得飞快。

　　刚才还在质疑棍定八方裂地崩释放的时机，觉得他技能打不中，可转眼就跪舔起了他的操作，立刻就想到了机甲输比赛，以及将责任全部转到了陈彬身上……

　　全场的观众都无语了。

　　比赛开始才三十秒的时间，哪这就迫不及待地去说结果会怎么样了？

　　棍定八方一轮全面压制之后，已经找到了自己的节奏，反正非积分赛事隔音效果一般，他索性就直接开口嘲讽了：“你们陈队的智商上的完爆呢？你们不用预测的冠军呢？”

　　近战黏住了机甲之后，棍定八方对这一局的结果，其实也没有什么疑虑了，一边继续保持压制，一边恨不得都还有余力跳个舞唱个歌什么的……

　　机甲的脸色越来越苍白，而他的角色血条，则是越来越鲜红。

　　退无可退了！

　　现在他的位置，已经被逼到了擂台的角落。

　　就连走位空间，都十分地有限了……

　　无论他怎么努力，怎么尝试，怎么想要利用操作摆脱，都无济于事。

　　对方一点点机会，都没有给他！

　　中途他频繁地切换了几次剑灵，都没有起到预想中的效果。

　　不愧是积分前三战队的黄金铁三角！

　　虽然不愿意承认，但是所有的计算结果都告诉他——他应该是打不过对方了！

　　机甲的握着鼠标的手指，越来越紧，眼神不由投向了擂台的伤口。

　　天空……空战……

　　现在必须放弃地面缠斗，果断转移战场，进行空中压制！

　　即使没有赛前的安排，机甲到这种处境下，也必须这样打了……

　　只是，他需要一个机会，一个也许不到一秒的脱身机会！

　　……


第682章 逆转

　　不再犹豫了！

　　看到棍定八方一个细微的收棍的动作的时候，机甲已经彻底做出了决定。

　　一定要飞起来，去到天空，才能有机会，拿下这场比赛的胜利！

　　尽管棍定八方留给他的空间非常有限，在这么有限的空间里，想要顺利的发动轻功，然后再反过来从空中压制他，可以说是非常难的。

　　更别提，棍定八方，还拥有非常多的控制技能，一直在不断的利用控制技能打断他的攻击节奏。

　　但是，机甲丝毫没有放弃的意思，他的情绪，反而更加冷静了起来。

　　比赛的一开始，他占据着有利的形式的时候，心里反而一直因为，在犹豫着到底要不要听从陈彬的吩咐，在比赛中，利用空战的战术，对辉耀的心理进行刺激。

　　因为这种在别人伤口上抹盐的行为，真的不是机甲有那个勇气做出来的。

　　陈彬就坐在他的身边，一直静静地看着，并没有催促他，无论他做出什么决定，是否依照赛前的战术安排，陈彬的态度都已经很清楚了，他不会在比赛中干预机甲！

　　可是，现在。

　　为了胜利，机甲已经没有选择了。

　　所以，他心里反而突然觉得如释重负！

　　原来有时候，需要自己做出选择，也是一种巨大的压力！

　　机甲在心里自嘲的笑了一声。

　　既然下了决心，他的眼睛就一秒都没有离开棍定八方的角色，手上的操作，也一点都没有受到这个升空的决定的影响。

　　目前，和棍定八方近身拼杀的这三十多秒里，虽然他落了很大的下风，但是对于机甲来说，也不是完全没有收获！

　　除了同样让棍定八方，损失了可观的血量之外，最大的收获就是，他已经摸到了棍定八方，操作的节奏。

　　没错，就是节奏！

　　如精密的秒表般，被测定出了的节奏……

　　陈彬从第一次开始给他们这些九尾狐的新人进行训练的时候，就多次提到过，每一个剑战的职业选手，未必能拥有自己的战斗风格，但是一定会拥有自己的战斗节奏。

　　战斗节奏，这是一种深入了骨髓的东西，就像每个人的呼吸一样，一呼一吸之间，都有着独特的韵律。

　　职业选手的操作，也是如此，每个人释放技能的顺序，释放技能的时间，都有这独特的规律。

　　节奏，会让一个选手，在潜意识里，做出最方便，最快捷的选择。

　　尤其是在打顺风战斗到底时候，大多数选手，都会下意识的减少对局势的思考，将比赛的操作，交由自己最熟悉的战斗节奏去操作。

　　这种习惯并没有特别大的问题。

　　但是，节奏这种东西，不是说看就能看出来的……

　　哪怕是顶尖职业选手，也不可能精准地掌握到对方的战斗节奏，最多只能说了解某个对手的风格，并加以预判。

　　不过，机甲可以！

　　节奏的测定，他可以做到一秒不差！

　　找到了这样的节奏，就能在战斗中，最快地找到对方操作里可能存在的非常微小的破绽，从而抓住机会，打开突破口。

　　机甲，觉得自己已经看穿了棍定八方的战斗节奏。

　　又是一记裂地崩！

　　机甲的眼睛，突然亮了起来。

　　机会！每当棍定八方，释放裂地崩之后，他都喜欢普攻两到三下，才开始接一个碎石崩。

　　这是一个不错的小连招，但是在机甲的眼睛里，这两个连招之间的却留有0.7秒左右的控制缝隙，那就是第三下普通攻击接碎石崩的一刹那。

　　破绽，就在这一刻！

　　飞翔到天空的机会，就在这一刻！

　　机甲的手指，无比稳健地落在了轻功快捷键上，同时用鼠标，拉出了一个非常完美的飞翔视角。

　　一次次对方尘秋录像的观摩。

　　一次次勤奋的空中漫步的练习。

　　赛前与方尘秋特训，各种问题的解答，都让机甲感觉，空中漫步在他手上，已经能够无比流畅地操作出来了。

　　天空，对于他来说，同样也是如履平地！

　　一连串的流畅操作，在机甲的指尖，瞬间爆发。

　　“浮空？啊啊啊，这种时候……机甲被压制在擂台角落的这一刻，居然抓住机会，飞上了擂台上空！”解说的声音拉长了声调，“棍定八方明显没有预料到，连一点阻止的操作都没有，直接让他成功升空了……”

　　“我们在他和方尘秋大神的比赛中，看到过一场漂亮的空战，而这一次……哦，空中悬停，翻滚，再悬停，空翻……哦，悬停，哇啊啊，两秒，三秒……动了，变成空中漫步了！！”

　　全场对跟着解说的惊叫，发出了近乎吼叫的声音。

　　现场一下就被机甲两次悬停的尝试之后，成功的空中漫步，所引燃了！

　　“空中漫步，竟然是之前一场比赛，机甲选手没有操作出来的空中漫步！”

　　“没有装备的支持，没有特殊的技能，机甲选手进行了两次悬停，第三次竟然完成了空中漫步！！”

　　“天哪，那优美的空中轨迹，几乎和方尘秋大神，如出一辙！近乎完美的克隆操作！”

　　两名解说原本以为这场比赛，会在机甲和棍定八方的近战中拼杀到最后，最终，棍定八方能大概以付出二分之一到三分之二血量为代价，拿下这场比赛的胜利。

　　可是没想到，机甲竟然抓到了机会升空了……

　　机甲在落尽下风的情况下，利用擂台上其实并不好打的空战，获取了操作空间！

　　空战模式！

　　九尾狐的粉丝都叫了起来……

　　完全没有放弃的意思，在如此狭小的角落里，硬生生的完成了空中漫步的操作，成功的开启了空战模式！

　　“空战，又是空战！”

　　“没想到没有方尘秋大神的赛场上，也能看到空中漫步。”

　　“机甲加油！从空中，打爆辉耀！”

　　场下的观众们，也被机甲在逆境中的抗争所感染，高声呼喊为机甲加油打气。

　　只是，棍定八方突然就愣了一下神。

　　然后，所有的辉耀队员，粉丝，脸色突然都变得非常难看。

　　挑衅！

　　这绝对是挑衅！

　　明明知道辉耀来参加本次NO.1黄金联赛。最大的目的，就是为了复仇——在CES联赛中，被方尘秋以空前绝后的二十八秒的空中漫步，爆冷击败的一箭之仇。

　　没想到，九尾狐不但击败了弑神战队，让他们的复仇计划，彻底落空，而且，现在居然还在赛场上，完美复制了方尘秋的战术！

　　靠！这是想表明什么？

　　辉耀就算碰到了方尘秋，想要完成复仇，也只是个笑话？

　　如果是陈彬这么做，也就算了……

　　机甲算什么？

　　九尾狐的一个新人。

　　要资历没资历，要经验没经验！

　　找死！

　　棍定八方是最先做出反应的。

　　这场比赛从一开始，他心里就憋着一股气。

　　因为陈彬对比赛的预测，表现出来的就是对辉耀莫大的轻视。

　　自从爆冷输给弑神战队之后，辉耀战队的所有队员，就总感觉身后有人用异样的眼神看着他们，他们最不能忍受的就是有人质疑他们的实力。

　　可是陈彬，偏偏就这么干了！

　　所以，他憋着这一口气，就是想要通过一场酣畅淋漓的胜利，一场碾压式的胜利，来展现辉耀的实力——证明九尾狐就算有大神坐镇，他们也不过是一个新队。

　　只要打败了九尾狐，拿到了冠军，那么被九尾狐击败过的弑神战队，自然也就不在话下了。

　　辉耀战队要用事实，来让九尾狐的主神们知道，辉耀还在这里，被一个主神干掉这种事情，在CES联赛上，是第一次，也绝对会是最后一次。

　　这口气，在他成功将机甲逼入了绝境之后，已经泄出来一大半了。

　　所以他的心情，比一开始已经放松了很多，甚至是在用一种猫耍老鼠一样的心态，在和机甲战斗。

　　身为辉耀的擂台战铁三角，他认为自己有这个实力！

　　无论是操作，意识，还是装备，或者是战斗经验，机甲都完全处在下风！

　　棍定八方感觉自己毫无压力。

　　可是没想到，就在他沉浸在猫耍老鼠一般的快感当中时，机甲居然成功的脱离了困境。

　　不仅如此，他用得还是最打脸的一种方式！

　　机甲飞了起来！

　　用和方尘秋几乎完全一样的方式，飞了起来！

　　空中漫步！

　　这个新人竟然敢这样做！

　　这一响亮的耳光，扇得棍定八方简直是火冒三丈，他甚至能闻到自己鼻子和嘴巴里，已经有了一股淡淡的血腥味儿。

　　是可忍孰不可忍！

　　棍定八方彻底愤怒了！

　　“草！”棍定八方直接就爆粗骂了一声，看着已经成功在天空站稳了脚跟，高高在上，俯视着他的徒手拆机甲。

　　各种技能，不要钱一样地朝着天上砸了上去，带着无比的疯狂和愤怒的意味。

　　可是，已经飞翔在天空的机甲，比起第一次在和方尘秋对阵的时候，空中的操作技巧，再一次有了很大的提升。

　　空中悬停，虽然能在空中制造一些压制机会。

　　可一次次的空中悬停产生质变，最终变成了空中漫步之后，他才真的感觉到空战的美妙！

　　陈彬把方尘秋拉来当了半天的老师，给机甲解决了很多他以前只靠自己观察和摸索，没能解决的问题，现在的机甲，腾空之后，再也不用有一段时间的适应期了，而且在空中漫步的状态下，对技能和普攻的闪躲技巧，也和以前，不可同日而语！

　　机甲并没有想要去模仿了……

　　现在他的整个身心，都在把方尘秋的操作，化成一个个数据，一道道抛物线，空中的轨迹瞬间就被他安排妥当。

　　所有观众都能看得到，局势，一下就被逆转了过来……

　　辉耀铁三角之一的棍定八方，带着一肚子的怒火，再怎么去打才能取得这场胜利——这场，他早觉得自己应该收入囊中了的胜利？！

　　……

　　……


第683章 击落！没有商量！

　　棍定八方第一时间甩向机甲的技能，在他的辗转腾挪之下，非常轻松的全部闪躲成功，没有对他造成一丁点伤害。

　　空中漫步不是开玩笑的！

　　如果只是空中悬停，那么甩向天空的很多伤害，可能都能擦到机甲身上，但他现在处于空中漫步的状态，视野是清晰的，操作是稳定的，短手短脚的棍丐帮想要拿技能擦到他都不容易……

　　不过，机甲并不满足！

　　既然好不容易有了空中压制的机会，机甲可丝毫没有浪费的意思。

　　躲闪棍定八方技能的时候，机甲手上的攻击可一点都没有停留，即使是有些技能明显距离不够，他也丝毫不懈怠，不让对方再有任何玩出视野操作的机会！

　　剑灵，切换！

　　空中几道红光一闪，机甲的【冰火】上火灵全部开启，最大输出模式！

　　打！火力全开！

　　而棍定八方仍然在不依不饶地朝着机甲攻击，想要第一时间就把机甲从那该死的天上击落。

　　不能让他那样漫步……

　　机甲的漫步不是在天空漫步，而是踩在辉耀选手们的伤疤上漫步！

　　“哎呀，哎呀，上头了，棍定八方选手果然上头了！”

　　“赛前我们提到过，棍定八方选手最大的缺点就是容易在比赛中间因为上头而做出一些冲动的操作……现在看来，机甲选手的空战的选择，对棍定八方造成了很大的刺激！”

　　“没错，现在他的发挥受到太大的影响了！”

　　棍定八方的操作还是不错的，机甲的高度还不够的时候，他迅速放出的几个技能都还是很有威胁的，可是，随着空中漫步的出现，他的攻击就纯属是空耗蓝和技能冷却了。

　　但是，人一旦偏执了，就无法回头。

　　辉耀战队在被方尘秋一个人打出冷门之后，整个战队就承担了太大的压力，谁能了解他们这几个月是怎么过来的？

　　不了解！

　　谁也不能了解！

　　现在，棍定八方整个人的脑子就充斥着一个声音。

　　击落他！

　　击落他！

　　击落他！！

　　此刻的机甲，仿佛身上已经被他安上了方尘秋的邪恶光环……

　　必须要击落他！

　　机甲对棍定八方的反应，真是非常的震惊。

　　无论如何，这样的反应也太过了一点吧？

　　但是，他的手上并没有停下来，所有火灵附体的输出，在短短的一段时间里，给棍定八方造成了巨大的伤害。

　　剑武当的输出，一贯是非常高的！

　　棍定八方在机甲飞到天空之后的短暂几秒内的操作，就连两名不怎么专业的直播解说，都觉得看不下去了，纷纷摇头对棍定八方的表现进行了批评。

　　不行……

　　如果棍定八方再这样打下去，他的落败，已经就在眼前了！

　　……

　　“凯文，冷静！”就在棍定八方即将在情绪的陷阱中，越陷越深的时候，一个沉稳的声音，突然在他的耳边响了起来！

　　辉耀战队队长黑白信仰，陈信扬的声音。

　　同时，他感觉有两只手，轻轻的在他的双肩上拍了一下。

　　棍定八方听到队长叫他的名字，脸色突然一震，原本充满了怒火，有些狰狞的眼神，也突然清明了下来。

　　刚才几秒钟……

　　打得像什么玩意啊！

　　迅速拉回神的棍定八方，看着自己的血量和蓝量微微怔了一下，恨不得马上给自己两个大耳巴子！

　　但是，他没有这么做，如果要殴打自己可以让比赛重新回到他的掌控里来，他一定会毫不犹豫地把自己给干趴下。

　　现在唯一能挽回战局的，还是只有他自己！

　　“这只是嘲讽战！”黑白信仰也有点意外，按道理说这点嘲讽战，应该不至于让一个久经战阵的职业选手，出现这种失控的——哪怕只是几秒钟，也绝不应该有！

　　“嗯！”棍定八方点了点头。

　　棍定八方非常明白，现在比赛的局势，已经彻底偏向了飞在空中的徒手拆机甲那一边，他必须抓住机会，利用他所有能利用的技能，来重新扳回局面。

　　虽然这个机会不太大，但是他有信心！

　　因为他的精炼技，还没有使用。

　　虽然他从来没有将这个精炼技，对空使用过。可是现在，已经命悬一线，只有拼了，才能把局势拉回来，拥有一线生机。

　　嗯，首先，要减缓自己掉血的速度，才能活着等到机会出现的那一刻……

　　“我们训练的时候，针对方尘秋的空中压制做过无数次重复训练，慌什么？”棍定八方深深地大吸了几口气。

　　刚才的战斗，结果已经很明显，机甲对于空战的掌握，已经非常的熟练，想要靠原本大部分都是用作陆战的控制技能，击落机甲。

　　最终，只是白白的浪费蓝量，以及让对手得到更多的输出机会罢了。

　　但是击落机甲的念头，却一直没有放松过……

　　不论输赢！

　　机甲都必须要被击落了再说！

　　没有人能占据辉耀的天空，机甲不行，方尘秋也不行！

　　“好的，棍定八方选手短暂的上头失控之后，似乎是终于恢复了一点冷静！”

　　“嗯，他的操作稳定很多了。”

　　“不过说实话，近战职业地对空实在是不好打……”

　　“没错，即使如此，我也觉得，在他让机甲选手抓住机会飞到了天空中的一刻起，这一场比赛，就已经注定他会输了！”

　　两个解说都话锋转了。

　　刚才的陆战中，机甲是被棍定八方逼得非常紧的。

　　一旦近身，他几乎就失去了所有的操作空间……

　　就算拼输出，机甲的装备和经验不如对方，也肯定拼不过。

　　但是，一旦战场换到了天空，局面就会瞬间翻转！

　　因为棍丐帮那些改变地形的神技，在天空中毫无作用——所以他们的对手如果是弑神殿的话，没准备让他上场的。

　　作为近战的棍丐帮，技能释放时间较长的弱点，技能距离非常短，一道裂地崩砸出去也没有远程职业一半的距离，短手短脚。

　　近战弱点在面对剑武当的空中压制，就会暴露无遗！

　　两名直播解说，看着场上的局面的变化，已经对棍定八方，没有抱有任何的期待了。

　　因为，在他们的想法中。

　　面对这种几乎可以称作绝境的地步，已经可以直接投降了。

　　可惜，他们既不是徒手拆机甲，也不是棍定八方。

　　真正的电竞选手，哪有那么容易投降？！

　　所以，他们永远也无法明白，困境也好，绝境也罢，失误了也好，优秀的职业选手优先需要思考的，就是，如何去战斗，如何去拼搏！

　　只有战斗，拼命，才能力挽狂澜，取得最后的胜利！

　　十秒！

　　十五秒！

　　十八秒！

　　棍定八方在进行闪避，拖延比赛，而机甲的空中漫步时间，在不断地刷新着他自己的记录。

　　同时，也让解说，和现场的观众们，尖叫不断。

　　现场的九尾狐粉丝们，已经开始齐声数数，在通过读秒，大声地为他们新的偶像计算着他的记录。

　　只要再多六秒，他甚至就能破了方尘秋在本届NO.1黄金联赛上的空中漫步记录了！

　　从此以后，九尾狐的粉丝们也可以告诉全世界，九尾狐，也一样拥有空战大师！

　　机甲也在努力地操作着，不过他也是人不是神。

　　空中漫步的技巧，虽然有过训练，但是比起几年如一日地进行着，枯燥而艰难的空中漫步训练的方尘秋，他还是有着一段不小的距离。

　　刚刚过了十八秒，为了抢出一道普通攻击，他的一个轻功接得稍晚了一会。

　　整个角色，瞬间就往地面坠落了下去。

　　全场顿时发出了一阵惊呼。

　　不过很快，机甲就控制住了角色下落的速度，再一次停在了空中。

　　呼——

　　所有人，包括机甲自己，都长长出了一口气。

　　可是棍定八方的眼睛里，却突然爆发出了狼一样的神采！

　　机会，他终于等到了！

　　高度！

　　等的就是高度的变化！

　　机甲空中的高度，要比之前低了很多！

　　虽然这个高度，仍旧在棍定八方精炼剂技的攻击范围之外，但是，这难不倒他！

　　打狗棍法，发动！

　　打狗棍法，棍丐帮15级技能，扔出三根打狗棍攻击前方1米内最多三个敌方目标，共造成基础攻击270％的伤害。

　　“棍定八方选手，终于发动了他的反击，在刚才的七八秒里，他一直都在地面上消极的进行闪躲，而没有任何反攻的意思，看来刚才机甲选手的一次失误，让他觉得自己的机会来了……”

　　“可是，他的打狗棍法看来又一次甩空了，根本就没有击中机甲选手？”

　　“唉……还是徒劳地浪费自己的蓝量么，而他的蓝量，已经非常少了，释放了这次打狗棍法之后，可能只剩下两个技能左右的蓝量了……”

　　一名直播解说发现棍定八方在一味的躲闪了好一会之后，终于想起了反击，忍不住激动了一下。

　　不过，他马上就发现，棍定八方的这一下技能，距离明显还是不够，连机甲一根头发都碰不到，所以，仍然是放空了的样子？

　　但是刚在空中稳住的机甲，突然就判断出了对方的节奏……

　　现在对手的节奏，就和他一开场放空的那个裂地崩一样，不是失误，而是有意的放空！

　　如果说裂地崩能够制造沙尘，遮蔽视野，那么，放空一个打狗棍法是为了什么？

　　机甲的脑袋里，战斗经验不多……

　　但是，他看了看自己此时的空中高度，再计算了一下双方的距离，还是马上捏起了手指——他已经知道，对方放空这个打狗棍法是想要干什么了！

　　来吧！

　　决胜，就在这一个操作里！

　　最后几秒钟，最后的一轮技能，就将要为他们这一场，长达两分钟，你来我回的战斗，定下最终的胜负！

　　……

　　……


第684章 缺失了的战队之魂

　　机甲的赛事经验不多，对于空技能的释放，更是从来没有过针对性的训练，看棍定八方的录像的时候，并没有看到他多少空技能运用。

　　现在，一切都要靠他临场的发挥了。

　　当然任何一个选手从新手成为大神的过程，都是这样通过一场场临场危机的锻炼，诚征起来的，尤其是对于机甲这种连天梯都只打过短短几个星期的选手来说，临场遇到危机是再正常不过的事了……

　　所以，警觉。

　　机甲的警觉，不只是精神上的警觉。

　　而是，一套套计算出的方案，摆在了面前！

　　就在全场观众都不知道这个明显又放空了的技能是准备怎么用的时候，机甲却已经做好了准备……

　　果然，不到要一秒钟之后，解说的声音就陡然放大了：“踏棍，棍定八方释放出了他至少有一年多没有在比赛中使用过了的，踏棍操作！这个曾经被职业圈斥为鸡肋的技巧，如今能发挥什么样的妙用？”

　　解说不知道，没关系。

　　机甲知道就行了！

　　只见棍定八方使用打狗棍法，根本没怎么去做瞄准的调整，因为他压根就没有用打狗棒法击中机甲的想法，他之所以使出了这个技能，是想要完成另外一项棍丐帮用来炫技的操作——踏棍！

　　踏棍，指的在自己放出的三根打狗棍上，踩一次又一次，借力拉升跳跃高度的一种操作。

　　因为，棍丐帮的打狗棍法放出的三个打狗棍，都不是虚影，而是实体！

　　实体也就是说，玩家可以踩着放出在空中的打狗棍，那一瞬间借力开轻功，往上方提升一定高度。

　　为什么这个技巧一直被斥为鸡肋？

　　棍丐帮是近战职业，需要拉升高度的情况本来就不多，一般都是逼近，缠斗，控制，然后就要分胜负。

　　机甲知道这个操作，还是因为荒唐。

　　踏棍对于荒唐来说还真不是鸡肋技巧，每一次荒唐恰到好处的踏棍，都给机甲留下了很深的印象，所以，他对这个技巧的敏锐程度和警觉程度，一直都是非常高的。

　　棍定八方身为踏棍操作的发明者，虽然许久不用，但也不会生疏。

　　一次成功！

　　踏棍，帮助他提升了高度。

　　那是直接开启轻功，一时半会所达到不了的高度！

　　原本他无法触及的高度，通过连续三次踏棍的操作，加上轻功的高度，直接就达到了！

　　棍定八方，腾空的高度，就能彻底和天空中的机甲比肩了！

　　虽然这一瞬间，比赛的画面，并没有变成慢动作回放。

　　但是在所有人的眼中，几乎都自动将这一刻放慢了速度。

　　那个画面，实在是太有冲击力了。

　　义无反顾连续踏棍而上的棍定八方，手执丈八长棍，从地面高高跃起，朝着天空翱翔的机甲猛冲而去。

　　带着一股一往无前的气势！

　　仿佛一个勇者，爆发了所有的气力，在挑战一个来自于天空的恶魔！

　　没错，原本很绿色无害的机甲，现在在这个画面里，就像是飞翔在天空的恶龙一样，等待着勇士的斩杀！

　　近了！

　　更近了！

　　棍定八方跃起到的最高高度，甚至越过了刚才高度有所下降的机甲，随后，他高举那支长棍，对着机甲当头棒喝。

　　精炼技！怒战八方！

　　棍定八方毫不犹豫地发动了他的精炼技！

　　一道金光突然从棍定八方手中的长棍中射出，随后变成一道道金色的震荡波，以棍定八方为圆心，朝着四面八方，激射而出。

　　早有准备的机甲，立刻看准他技能袭来的方向，放弃空中漫步，空中翻滚往反方向跳跃。

　　但是，与此同时，空中的棍定八方棍子一敲，一个扫棍，技能范围瞬间被扩大……

　　机甲刚才就已经分析过了自己的轻功，不可能再拉高高度了，那么，唯一的选择就是再一次降低高度？躲开震荡波的范围？

　　当他正这么想的时候，第三波震荡波又是一变，棍定八方的空中动作已经飙到了极限，已经放出震荡波被他的棍子一抖，愣是硬生生地出现了上下泛起波浪一般的抖动效果……

　　机甲这是真的没有办法了……

　　几乎是一瞬间，已经把所有操作都用到了的他，被好几道震荡波击中！

　　而就被在他被击中的事后，整个人就进入了眩晕状态！

　　一个选手在空中被眩晕到了，就只有一个下场！

　　坠落！

　　“啊啊啊，机甲选手看样子要被击落了！比赛在这一次再一次发生了重大的转折！”

　　“棍定八方还真是执着，无论如何也要把天空上的敌人击落，我们相信这一刻他想要击落的不是机甲，而是在向空中霸主方尘秋发起挑战！”

　　“漂亮的抖棍，辉耀的铁三角向我们展示了，近战职业同样能打得出漂亮的空战……”

　　“精炼技！怒战八方！这个技能最大的优点就在于每一道震荡波击中了对手之后，除了会造成可观的伤害之外，同时还是造成0.1秒的眩晕，但是，即使这个技能的释放范围并不大啊？”

　　“没错，即使是在陆地上，怒战八方放空的可能性都很高，可是，他竟然能把这样的技能用在空战中……”

　　两名直播解说的口齿都说不伶俐了，这场比赛的艰难程度，实在是不亚于上一场九尾狐两名选手面对方尘秋主神，最终完成屠神的那两场比赛。

　　太难了。

　　无论最后谁赢，都太难了！

　　所以两个解说这会儿，也完全不敢再预测比赛的结果了。

　　棍定八方看着空中闪过的一串血花，画出的血腥而悦目的抛物线，就觉得长长的一口气吐了出来，击落了机甲之后的事情就简单了，机甲将重新回到擂台的角落，在他经验和装备的压制之下，直到被杀死！

　　“呵，你叫徒手拆机甲是吗？以后赛场上，见你一次杀一次——你应该感谢我，这原本应该是方尘秋的待遇！”棍定八方对机甲的落点一个预判，立刻就跟上了控制技能。

　　然后，剧本就写好了。

　　全场的观众看着屏幕上刺目的光效，都屏住了呼吸。

　　两个人的生命值都不多了……

　　最后的几秒钟，就是决胜！

　　只听轰地一声，飞沙走石，烟尘满天。

　　刚被怒战八方扫中，损失了大量生命值的机甲，如果再一次落入了这道沟壑里，将再没有还手之力……

　　可是，烟尘散尽之后，一道蓝色的光芒闪过。

　　棍定八方感觉呼吸直接被打断了！

　　刚刚落地的他下意识地抬起头……

　　上方，机甲依旧如猎鹰一样低空掠过，同时，甩下了一串攻击！

　　“假动作！”解说这回是真的跳起来了，“天，我以为他被击落了，那道提前预判落点的裂地崩，恰到好处的尘土反而遮盖了机甲的假动作……”

　　“刚才的坠落只是个假象，机甲控制住了自己的走位，做出了低空飞行！”

　　“是的，实际上他没有坠落，而棍定八方却以为他坠落了，而主动落地释放了裂地崩，而因为他主动中断轻功，将在一段时间之内再无法飞上天空了！”

　　“不，他不需要了！机甲低空飞行的空中压制，已经让他无法招架……”

　　“刚才那道蓝光……那是机甲在做坠落假动作的同时，将武器上的剑灵，切出了两个冰灵！”

　　“好的，落地之后同时还中了减速的棍定八方，真的无力回天了。呵呵，我想，现在我们只需要鼓掌了！”解说们自己就先鼓起了掌。

　　全场的掌声跟着响了起来，就像是一阵阵敲响的丧钟，将棍定八方送上绝路。

　　机甲的最后一轮输出如行云流水，尤其是有减速状态的棍定八方作为对比，就更显得他的攻击流畅而美丽。

　　三分十七秒。

　　NO.1黄金联赛决赛的第一局，终于在艰难的对战中画下了句号。

　　满场都是欢呼，都是机甲的名字！

　　辉耀的所有选手，全都忍不住从选手席站了起来。

　　九尾狐的选手都纷纷侧目……

　　而让他们意外的是，从辉耀的选手席那边传过来的，并不是应该属于一支一流强队的自信、稳重，而竟然是诧异，甚至，还带有几缕恐慌的情绪！

　　是的，恐慌。

　　对于辉耀来说，还真的是很恐慌。

　　虽然他们从和方尘秋的那场比赛就看出来，九尾狐的新人实力很强，但是，再强也就能打掉方尘秋一半的生命值，而他们辉耀铁三角任何一个人，都不止打掉方尘秋一半血，所以，他们一直认为，棍定八方拿下机甲没有问题！

　　可是，现实竟然是这么的不讲道理！

　　一个在他们印象中，空有操作，经验不多，而且时常出现僵硬而稚嫩的反应的九尾狐新人，竟然赢了辉耀铁三角之一的棍定八方！

　　而且，双方并不是公平的对战，而是在棍定八方的装备全面优势的情况下……

　　辉耀战队的反应，他们自己觉得是很正常的——这样的意外，当然很让人恐慌。

　　可是，在九尾狐看来，他们好歹也是积分前三的角逐者，仅次于顶级强队红巢和狂战的强队，只不过输了一个小局的比赛，怎么会让全队有这么激烈的反应？

　　真的是，有点太过于激烈了。

　　雍麒麟他们都觉得，就他们自己来说，虽然只是才进入职业圈的新人，但也不会因为一场比赛中的一个小局失利，而出现这样明显的激烈反应吧……

　　“谢唯诗带队没带好，给辉耀种下的因，现在，就是结出苦果的时候了。”蓝白惋惜地叹了口气。

　　“呵呵，”陈彬摇了摇头，“不能这样说，辉耀战队从一支新队迅速崛起成职业圈一流强队，也是因为谢唯诗。”

　　谁能想到，曾经在谢唯诗带领下，一直也是一线强队的辉耀，那一群实力卓绝的职业选手，面对这样的情况所表现出的，竟是连剑战新人都不如的情绪——不知所措！

　　……

　　……


第685章 刚柔并济，一弦惊落

　　全场观众都还在为这一场艰难的比赛，付出着自己的欢呼和掌声。

　　因为全场站起来的人太多，所以除了选手席这边，也基本没有谁注意到辉耀的选手们从座位上站了起来，满脸惊慌看着舞台上的情况。

　　非积分赛事的转播摄像，更是秉承着观众们的目光往哪里投，镜头就给到哪里的原则。

　　所以，辉耀的选手席这边诡异的宁静，并没有引起足够的注意。

　　整个帝都大学科技馆，充满的都是“九尾狐加油”、“机甲加油”的声音。

　　辉耀的粉丝其实来得也不少，但因为刚才一局的意外失利，他们也不知道再该怎么样去加油了。

　　舞台上，辉耀战队同样是集体失声。

　　棍定八方看着自己的屏幕，半天都没有动一下……

　　角色倒在地上，被传送出擂台，下一局开始的倒计时弹出，他一概没有反应。

　　辉耀的队长陈信扬，也就是黑白信仰，张了张嘴想要说点什么，但满场九尾狐粉丝的欢呼声，根本没有给他这个机会，嘈杂的环境实在是让他没有办法。

　　非积分赛事的隔音效果有限。

　　粉丝激动的时候，连解说的声音都能遮盖掉。

　　更不用说是舞台上的他们了，这种环境里想要正常对话，除非是用吼的。

　　可是，刚输了第一局的辉耀战队，谁能吼得出来？

　　所以，沉默。

　　舞台上无论是辉耀的队长，还是另外两个选手，都是沉默。

　　不过，比赛就是比赛。

　　即使是震惊，即使是辉耀战队的选手席，再怎么犹如惊弓之鸟一般的诡异反应，决赛也不会因为他们而停止下来。

　　仍然站在擂台上的机甲，迎来了辉耀铁三角的第二个选手，一弦惊落！

　　机甲的生命值，最多只能再撑上几秒钟。

　　不过，他还是捏紧鼠标，跳上擂台。

　　打！

　　虽然没有轻功了，但是，相信陈彬交给他的任务，他已经完美执行了！

　　这一局，机甲不指望自己能取得什么战绩，能打到什么程度就打到什么程度……

　　因为，陈彬接下来安排的是红狼！

　　红狼凌厉而压迫的战斗风格，将在辉耀这个特殊的心理时期，给予他们致命的一击！

　　与机甲的心态不一样，辉耀选手的心情，就非常复杂了。

　　一弦惊落的脑海里，还根本没有打比赛的事……

　　刚才机甲那一串不可思议的空中漫步，最后伪装跌落的假动作，以及紧接着接上的低空飞行，已经超出了她的理解范围。

　　九尾狐的新人，竟然有这样的胆量和信心？

　　假动作！

　　机甲当时可是被棍定八方的精炼技打掉了大量的生命值，如果他的假动作失败，将导致的结果就是无操作坠地！

　　而剑战里的无操作坠地，那是会掉血的！

　　所以，那个假动作，就等于他自己在拿自己的生死赌命……

　　不，也许不是赌，也许是机甲就是有这个信心，确定他假动作之后的低空飞行能接出来，绝对不会出现无操作落地，直接摔死的情况。

　　那么，九尾狐这个新人的实力，就远远超出了他们的预估了！

　　滴、滴、滴……

　　直到耳机里传来了擂台上倒计时结束的声音，她才揉了揉眼睛，反应过来比赛已经开始了。

　　一弦惊落从来没有过这种，心跳异常加速的感觉。

　　尤其是作为辉耀的擂台铁三角，一对一面对任何人，她都应该是很有信心的才对……

　　可是，现在情绪不对！

　　面对一个已经黑血了的对手，她自己都能感觉到，竞技状态非常的不好！

　　而脑袋里越是想着，担忧着这个状态的问题，就越是影响到了她的发挥。

　　因为，她是资深职业选手，她很清楚状态有多重要，一个选手在状态好的时候和不好的时候，表现经常就会判若两人！

　　重新跳上擂台的机甲，倒是获得了一场胜利的信心支撑，而信心就是他的精神食粮，有了信心这东西，让他上刀山下火海屠神灭佛，一点问题都没有……

　　所以，一开局就是机甲的一套普攻输出，近乎80％都是命中，不但解说、观众们没反应过来，机甲自己都觉得太意外。

　　剑武当的技能，一般都是快速射出几道普通攻击，或者短时间内提高攻击频率等等，不过再怎么看快，一道剑芒和另一道剑芒之间也都是有时间的，要连续几道剑芒击中同一个目标，非常的不容易。

　　所以，对手是一个资深职业选手的情况下，80％命中率，简直已经是一个惊悚的节奏了！

　　机甲看过一弦惊落的视频，也进行过针对性训练。

　　视频里的一弦惊落，完全不是这个表现！

　　之前在视频里看到的一弦惊落，一弦惊落是辉耀铁三角里非常难对付的选手，身为琴峨眉，她的琴舞时间和操作，都能做到游刃有余，她在场上就如同一条滑不留手的蛇，她的攻击会不断覆盖过来，可对手的攻击却很难命中她……

　　琴舞，就是她的杀招！

　　哪怕红巢战队的老牌琴峨眉暮山紫，都在她手上吃过几次大亏。

　　一对一的情况下，她一个琴舞状态开出来，全场转上一圈，不过二十秒的时间，基本对手半血就没有了……

　　而机甲正这么想着，看到眼前一花。

　　一弦惊落竟然要开启琴舞！

　　“靠，凌落，你这是干什么？”棍定八方都在旁边喊了起来。

　　“……”机甲更是目光呆滞，心里只有一个念头——就算是死也值了！

　　刚刚还在想着，琴舞是一弦惊落的杀招。

　　结果，马上一弦惊落身上就闪出了琴舞的光芒！

　　解说那边更是迫不及待地大叫起来：“琴舞！辉耀战队的第二名选手，似乎很不在状态，竟然面对一个只有残血的选手，开出了她的杀招！”

　　“应该是误操作吧？一定是误操作！”另一个解说也叫了起来，“用琴舞收掉残血的机甲，那接下来的比赛她准备怎么打？琴舞的冷却那么长……”

　　可是，两个解说都还没有说完。

　　机甲就已经倒地了……

　　琴舞的光效，开到了最后一刻，竟然被取消了！

　　假动作！

　　“报复吗？这是报复吗？”两个解说同时叫了起来。

　　“机甲为什么会没有反应，他是太想让一弦惊落放出琴舞了？”

　　“应该是的，不过，一弦惊落的操作，依旧是如灵蛇的舞蹈一样，柔滑……”

　　“那么，我们即将看到九尾狐的第二位选手上场了！”

　　辉耀战队的第二名选手，一弦惊落，释放了琴舞的假动作，成功地以其人之道还治其人之身，欺骗了机甲的行动，并且，一道刺耳的琴音乘机甩出，直接秒掉了残血的机甲！

　　辉耀的粉丝终于发出了震天的欢呼声……

　　而无论是舞台上的棍定八方、黑白信仰，还是选手席的其他辉耀选手们，都同时松了一口气。

　　刚才他们还在想，一弦惊落在干什么呢？

　　因为，很明显可以看到，一弦惊落的状态不好，一上来就走神，被机甲抓到了先手，打掉了差不多5％的生命值，而且似乎还处于没有还手之力的境地。

　　可是，状态不好的辉耀铁三角，那也是铁三角！！

　　残血的机甲想要轻易去撩动她的锋芒，还是有点为难的。

　　一弦惊落一开场就丢掉了先手，倒也不慌不忙，索性就顺水推舟地示敌以弱，甚至还自主失误似的，开启了琴舞……

　　如果琴舞放出来了，那机甲真是死也值了。

　　没有了琴舞的一弦惊落，对红狼可以说没有任何的威胁。

　　梦想是美好的，但现实是残酷的，一弦惊落的琴舞，只是个假动作……

　　可惜，赛场经验本就不多的机甲，明显能判断出自己一开场的优势都是真实的，所以自动也就以为琴舞的失误，也是真实的了。

　　“对不起……”机甲摘下耳机，面红耳赤地小声道。

　　“没什么。”红狼和小苍都同时摇了摇头。

　　虽然NO.1黄金联赛只是非积分赛事，但他们对手可是职业圈的一流强队！

　　决赛就是如此。

　　稍微一个不注意，就是一个悲剧。

　　刚才的情况，以机甲的性格和经验，确实也无法做出准确判断。

　　“红狼，小心点！”机甲看到擂台读秒中，红狼已经跳上了擂台，又小声提醒了一句。

　　“嗯。”红狼也没有太多的话，只回了他一句，“我去杀了她。”

　　一弦惊落。

　　陈彬特意让红狼做过对她的针对性训练。

　　那个时候，并不是预料到红狼就会碰上她，而是她的战斗风格，非常地适合用来做红狼的对手训练……

　　陈彬说过，如果红狼和一弦惊落打一场，无论输赢，他都会得到极大的提升！

　　时刚时柔，刚柔并济。

　　战斗节奏时快时慢……

　　这样的打法，用来训练红狼的耐心，再适合不过了。

　　只不过，训练的时候是陈彬模仿一弦惊落的风格，操作琴峨眉去和他对战的。

　　而现在，红狼将要面对的不再是模拟出来的，假的一弦惊落，而是货真价实的一弦惊落本人！

　　……

　　……


第686章 只需要压上去

　　第一局的机甲，面对辉耀擂台的铁三角之一，虽然没有取得太大的人头领先，但不管怎么说，他已经算是圆满完成了自己的战术任务。

　　不但赢了上过各种决赛舞台的强大对手，而且陈彬赛前交代给他的，让他第一局就利用空战，制造辉耀心理破绽的任务也完成得非常出色……

　　输了比赛的，只是棍定八方一个人。

　　可输了心态的，却是整个辉耀战队！

　　机甲做的太好了！

　　所以，红狼站在场上的时候，也不能只是想着赢比赛，还要想怎么赢，他同样回顾了一下他第二个出阵，所要起到的战术效果——压住辉耀的气势！

　　制造出心理破绽之后，再经过气势上的压制。

　　那么在陈彬的剧本里，这场比赛就已经稳了一半了！

　　如果最后一局小苍的发挥再超常一点，能打出一场陈彬计划中的拖尾局，也就是一直打到时限用完，靠血量分胜负的局……

　　那么九尾狐战队，还真是极有可能在人员经验、装备精练各种劣势的情况下，赢下曾经的职业圈一流强队辉耀战队的！

　　不过，现在并不是考虑后面队友的时候。

　　最后一局小苍的压力会非常大，因为她面对的将是辉耀战队的队长，黑白信仰。

　　现在红狼能够做的，只是尽量地，将气势上的压制效果，打到极致，尽量地给小苍留下更好的空间……

　　倒计时结束，比赛开始！

　　“加油，红狼加油！！”台下依旧响起了震天的欢呼声。

　　“不错！”红狼并没有觉得这些嘈杂会影响他的发挥，或者影响对音效的判断，相反，观众这是在帮助他建立更好的压制气势！

　　此时的一弦惊落，面临这样仿佛九尾狐主场一样的诡异情况，不得不花大量的心神，去排除杂念。

　　排除杂念，虽然不需要靠手去排除，但这是要占用操作的！

　　这一局比赛才刚刚开始，红狼的爆发甩脸，直接就命中了整整一套，这个机会实在是好，红狼不惜蓝条瞬间空了三分之一，打出了大量伤害。

　　一个气武当，一个以爆发吃饭的气武当，蓝条空了三分之一是什么概念？

　　如果技能全部命中，敌人的生命值绝对要空不止三分之一！

　　而现在的情况没有如果，就是命中了！全部都命中了！

　　不管多刁钻的技能，都如臂指使……

　　一弦惊落刚刚和机甲对战的时候，还没怎么太吃亏的血量，瞬间就被拉低到了一半左右——还是在红狼并没有使用最大爆发技能的情况下！

　　爆发职业，太恐怖了！

　　一弦惊落毫不犹豫就开起了琴舞！

　　时柔时刚，或进或退……

　　只有琴舞状态的她，才是最佳状态的她！

　　“哦，一弦惊落这一次不是假动作，她开启了琴舞状态，现在她的移动速度和闪避值都将随着琴舞越深而越来越高，她能演奏的曲子也将越来越多……她将采取攻击，还是防御？”解说席那边刚看到一弦惊落琴舞的光芒时，还不敢妄下结论，直到她的身体已经抱着琴转动起来了，才敢开口说出来。

　　“但是，我们看到九尾狐的红狼选手，好像根本就没猜测过她在战斗一开始的时候就开启琴舞的举动，是不是又是假动作……”

　　“没错，他的攻击始终占据着压制的地位，即使是放空的技能，也没有阻止他保持攻击的节奏！”

　　“呵呵，年轻……真好啊！”

　　两个解说同样不过都是二十出头的年轻人，可看着红狼不惜拼着放空技能，也不改变自己压迫性的走位，只要时机合适就甩出的攻击就连开起了琴舞的一弦惊落，都给逼地连续后退。

　　刚柔并济？

　　或许这是一弦惊落的优势，也是她的战斗风格。

　　但是，那也要有一个大前提——到底是刚是柔，能掌握在她自己的手中。

　　现在面对红狼这样的技能压迫，她还拿什么去刚？

　　琴曲幽咽。

　　即使是不玩剑战的人，听着也知道，这绝对不会是征战类型的曲目。

　　“哦，我们看到一弦惊落的打法很保守啊，琴舞起来之后的第一曲弹的是奉圣乐！这首曲子的输出倒是不高，主要作用是降低敌人的攻击力，只是不知道，她这次是真的保守，还是又一次示敌以弱呢？”

　　“是的，但是不管她真的状态不佳，而采取保守的打法，还是和打机甲选手一样利用自己状态不佳的情况示敌以弱，九尾狐的红狼选手，都完全不受影响！”

　　“生命值的优势已经建立起来了！压制，不断地压制……”

　　现场的观众们，很多都有点看不懂局势了。

　　红狼的压制虽然很猛，但是他的蓝掉得也太快了吧！

　　琴峨眉在琴舞状态下，弹奏出的奉圣乐，可以说是很克制气武当的——让气武当花费同样多的蓝，却只能起到一半，甚至还不到一半的攻击效果……

　　不过，另一方面来看，一弦惊落的琴舞，未免也开得太早了点！

　　琴峨眉又不是气武当，这样的关键技能，一般都是留到更关键的时候再使用的，可红狼的死亡一指这种爆发技能，根本都没使用呢！

　　所有人都相信，以一弦惊落的操作，就在红狼的死亡一指已经出手了的同一时间，再转起琴舞，弹奏起奉圣乐，都是绝对能操作过来的！！

　　“诡异的比赛，两个人都好诡异……”各大论坛上、服务器里，所有看直播的观众，都被两个人意外的表现，玩得一愣一愣的。

　　但是，不按常理出牌，确实是职业比赛的一大看点。

　　所以大家诡异归诡异了，也不能多说什么。

　　场面上，两个人一个旋转抚琴，一个挥剑紧闭，情况好像对于两个人来说都有利，但又好像对于两个人来说都不利。

　　“真是难解难分啊！”解说都受不了了，“红狼在生命值的压制上已经占据了绝对的优势，可是，他的蓝就将要用完了啊……还有他的技能，这一轮技能放空之后，他再怎么办？”

　　“话虽这么说，但一弦惊落的琴舞状态也是有时间的，而她到现在为止，都没有做出什么像样的攻击啊……”

　　两个解说所说的，也正是所有观众想要说的，想要问的。

　　可是，解说看不懂，观众看不懂，不代表坐在选手席的职业选手们看不懂。

　　陈彬的唇角已经浮起了笑意：“一弦惊落的琴舞，放得也太早了点。”

　　蓝白点了点头：“应该是打的拿精炼技翻盘的主意……”

　　“嗯，”陈彬笑着道，“她在拼，等红狼的蓝用完。”

　　“她大概还以为，红狼的蓝用完的时候，就是他一口气卸下来的时候吧？”

　　一弦惊落状态确实不好，操作时常有点走样，连她自己都知道今天自己状态很糟糕。

　　可状态再怎么不好，也不是输比赛的理由，她面对的是九尾狐的一个新人，即使状态不好，她也还是觉得自己应该赢！

　　没错，那是应该的！

　　就如同辉耀在CES联赛上不应该输给弑神，而应该理所当然进入八强一样！

　　擂台战，没有太多的走位空间！

　　攻击，防御。

　　短短不到半分钟的时间，红狼的爆发技能闪耀出了一道道炫目的光华，而一弦惊落的奉圣乐也渐入高潮……

　　一个是血满蓝空，技能即将全部进入冷却！

　　一个是血空蓝满，迄今为止只放了琴舞和奉圣乐两个技能。

　　真的是很诡异的战况！

　　不过，两个人都没有慌乱。

　　“看来，第一局的比赛经过了三分多钟的苦战之后，第二局比赛要速战速决！”解说席的声音适时地传了出来。

　　“看样子是这样了，不过有气武当的比赛，一贯都不会拖太长时间。”

　　“现在两个人都各有各的优势，虽然一弦惊落在生命值上大量落后，但也不代表她就输了，因为她刚才的奉圣乐消耗了对方大量的蓝和技能，她接下来的时间里，将会越来越好打……”

　　“但是，红狼毕竟也积累了巨大的生命值优势，完全有可以消磨和游走的时间和空间！”

　　“嗯，是……哦，哦，不是！”解说的声音突然提高，“蓝量全空的红狼，他在干什么？”

　　“不不不，一弦惊落，一弦惊落抓住机会，她的琴上闪的光芒，那是……”

　　两个解说的关注点，完全不一样，但是，都同样地引起了观众席的巨大骚动。

　　一弦惊落的琴端，闪出的光芒，很多熟悉辉耀粉丝都不陌生！

　　那就是跟随她征战职业圈多年的技能，焚琴煮鹤！！

　　“焚琴煮鹤！琴舞完成之后，她竟然就要释放焚琴煮鹤……”

　　“还真是不惜一切代价了啊！可是红狼却没有放弃他的压制，普攻，近身！身为远程职业，竟然主动带普攻近身！”

　　“不行，啊，不对……他们，好……红狼打得太压制了，即使蓝量全空，也要用身体去压制！！”

　　“啊啊啊，遭遇，他们遭遇了……”两个解说和全场的观众，都一起站了起来，尖声大叫了起来，声音和在一起，不变彼此！


第687章 两个人的绝境

　　焚琴煮鹤，一听就不是什么与人为善的技能。

　　一弦惊落的这个精炼技，属于职业圈非常特殊的一种精炼技能类型——消耗型技能！

　　焚琴煮鹤，【断弦】精炼+12技能，一指撩断全部琴弦，用琴曲释放毁灭性的攻击，对琴音范围25度扇形范围的所有敌人，每秒造成基础攻击350％的伤害，琴曲持续15秒，琴曲结束后3秒内，若目标受到任何水系攻击则有75％/50％/25％几率触发煮鹤效果，使目标立即损失弹奏着当前生命值与生命最大值差额血量的25％/50％/75％……

　　一弦惊落不慌。

　　等的就是释放这个技能的合适时机！

　　所谓的消耗型技能，顾名思义，就是释放技能需要付出一定代价的……

　　焚琴煮鹤一旦使用出来，一弦惊落手上的这把【断弦】就不能用了，所有属性全部变成灰色，不再是点亮的有效状态！

　　就是说，她使用之后，必须收起这把琴，换上另一把琴才能继续比赛！

　　另一把琴的精炼技，自然也就没有焚琴煮鹤这样霸道了……

　　而如果她下场比赛中，还是想要用【断弦】的话，今天晚上回去之后，她就必须马上把【断弦】发回辉耀研究部，抢在48小时之内，完成修复性的二次打造。

　　修复成功之后，【断弦】的全部属性才会再次被点亮，焚琴煮鹤这个技能也会再一次恢复到可以使用的状态。

　　当然，修复性打造不可能是没有代价的！

　　只要是打造，就必然涉及材料，而且还涉及到失败率。

　　所以，焚琴煮鹤每使用一次，被焚煮掉的可不是什么琴和鹤，而是大量的珍稀材料，并要承担可能失败的危险……

　　两个解说都兴奋地叫个不停，就好像这个技能消耗的材料，属于他们一样！

　　“我们可以看到气武当的生命值和防御力都是很低的，而现在红狼又是近身的情况下，焚琴煮鹤一出，他基本可以说是正中！”

　　“是的，因为近距离作战，根本没有太多可以躲避琴曲的空间。”

　　“且不说煮鹤效果会如何，就15秒的350％的伤害，只要中了10秒以上，恐怕红狼之前建立的生命值优势就将荡然无存……”

　　“但是他现在已经没有蓝了，哪怕是一个梯云纵或者维持轻功的蓝都没有！”

　　应该退了吧？

　　全体九尾狐的观众，都这样想着。

　　红狼的优势在于他【血杀】上，几乎全是减冷却，减蓝耗，减抬手时间等等的属性，只要退后，周旋，坚持过这最犀利的一轮焚琴煮鹤，那么，他就将取得极大的胜算了！

　　可是，红狼没有退……

　　解说和观众都同时叹了口气：“九尾狐的这位新人，一如我们在之前的比赛中看到过的一样，还是那样凶狠，带着一股只前进不后退的冲劲，但是，对局势的判断毕竟还是差了点！”

　　“虽然他现在取得了一定的领先，但情势会对他越来越不利……”

　　“第一道焚琴煮鹤的伤害已经命中了！”

　　“紧接着是第二道，哦，他没有接下……”

　　“但是第三道，又命中了！”

　　十五秒的时间，过得像是那么漫长。

　　红狼在这样的情况下，依旧保持着猛烈的攻击，普攻又如何？他所要做的就是执行陈彬在第二局里要求他做到的，压制！

　　十五秒？太长了！

　　全场观众都眼睁睁地看着，红狼的生命值在焚琴煮鹤琴曲的攻击之下，不断地下降。

　　可是，让他们都目瞪口呆的是，诡异的攻守情况……

　　虽然飞快掉落生命值的是红狼，但一直在采取躲避动作，积极走位，不断后退的，却是正发动着凌厉攻击的一弦惊落！

　　什么情况啊！

　　“如果现在一弦惊落能够有个琴舞，红狼才真的没希望了。”陈彬在台下的选手席，缓缓地吐出了一口气，他的声音里听不出什么情绪来。

　　“那他们到底谁会赢啊？”永夜看到这里忍不住有点急了。

　　如果说一开始看到红狼那么巨大的血量优势，他还觉得这场可以迅速拿下了，那么，现在看到局面的陡然变化，他又完全搞不清楚了。

　　没想到，陈彬给他的是一个微笑，正当他等待答案的时候，等到的却同样是陈彬嘴里吐出的一句：“我也不知道。”

　　永夜当即就要急死了，陈彬都不知道？陈彬怎么可以不知道！！

　　相对永夜的焦急，九尾狐其他人都还是保持着镇定。

　　赛场上战局瞬息万变，红狼面对的又是一个经验、装备，都优于他的强敌，谁会知道最后会打成什么样？

　　九尾狐这边的焦急还算是少的，真正焦躁的却是辉耀那边……

　　选手席上几乎每一个选手都站了起来。

　　刚才他们已经遭受了棍定八方被机甲一轮空战浇熄火的打击，可再经不起第二次打击了！

　　一弦惊落是比棍定八方稳很多的选手！

　　所以，他们只能相信她，开琴舞，弹奉圣乐，消耗对手爆发，都是有原因的。

　　然而，陈彬却知道，根本没有原因！

　　当时被一轮爆发不断压制的一弦惊落，唯一的选择就是浪费掉她的杀招，至少先抢回先手优势，稳住局势，再利用精炼技一举翻盘……

　　琴峨眉不需要释放太多的技能。

　　因为一首琴曲是弹的时间越长，效果就会不断加成的，弹奏五分钟以上甚至会出现“余音绕梁”的效果，出现余音绕梁之后还会有额外的加成，当然，越弹到深处，耗蓝也会越快。

　　不过，擂台赛几乎没有哪个琴峨眉，能有机会弹一首曲子弹上五分钟以上，因为，五分钟就是擂台赛的时间上限……

　　红狼的洒血压制，不断用普攻一点点消磨一弦惊落的生命值。

　　一弦惊落的被迫后退走位，但手中琴曲不断对红狼造成大量伤害。

　　无论是九尾狐的粉丝，还是辉耀的粉丝，此时都捏着拳头不敢放。

　　两个人看似都有优势。

　　但是，两个人又似乎都处于绝境之中……

　　好像从一开始他们就保持着这样的战况！

　　“呵，呵呵，”解说已经觉得不知道该怎么去下判断了，只能干笑几声，“第二局比赛，倒是没有像第一局那样，给人很艰难的感觉，看来，马上就要结束了。”

　　“嗯，无论结果如何，应该马上就要结束了。”

　　“十五秒的焚琴煮鹤一结束，以红狼现在的生命值，也无法承担后面的附加伤害了吧？”

　　“应该是这样……”

　　就连陈彬都无法绝对判断，他们最后谁能拿下这场比赛的胜利，解说和观众们就更加无法判断了，只是这样一场还不到一分钟的比赛，双方都像是在绝境中挣扎的战斗状态，真可以记入剑战史册了！

　　十五秒的焚琴煮鹤，已经走到了最后几秒。

　　红狼的生命值确实不多了。

　　但是，一弦惊落的情况更是危险……

　　一直被红狼用普攻往后压制的她，被打出了几个要害伤害，生命值虽然没有红狼降得那么迅速，但也一直在下降的。

　　而现在，就已经降到了一个令人心惊的地步！

　　不过，一弦惊落不担心。

　　稍微看一下红狼的生命值就知道，这一场她已经赢了。

　　哪怕只是运气非常不好，只触发几率最高的煮鹤效果，也就是“目标受到任何水系攻击则有75％几率触发煮鹤效果，使目标立即损失弹奏着当前生命值与生命最大值差额血量的25％”的那一条，也足够杀死红狼了。

　　一弦惊落的操作非常漂亮，几乎是踩着焚琴煮鹤的尾音，迅速地收起已经属性全熄了的这把琴，换上了另一把备用的琴，铿地一声弹出了一个音符！

　　单音！

　　带着水系攻击，出手最快的！

　　那把琴上不是没有精炼技，但发动起来太慢了，她的经验告诉她，这个时候不需要什么太复杂的技能，只要一个小音符，一个小小的，带着水属性的音符，就足以带走红狼了！

　　一弦惊落很平静。

　　对于她在对战红狼中，没有给最后压阵的队长留多少优势，还算是平静的。

　　因为，她受到了机甲那一场比赛的影响，今天的状态实在不太好，赢是应该的，但赢多少，她也不强求！

　　好了！

　　一个水属性的小音符射出去，她的整颗心都放了下来。

　　然后，稳稳地，放出第二个……

　　“现在该退了吧？”一弦惊落心里闪过一丝即将迎接轻松心情的念头，时间不长的整场比赛，红狼都一直处于压制的地位，而她打得实在是很不习惯，很难受。

　　可是，回答她的，却是红狼一个矫健的身影。

　　还不退？

　　明明看到了音符，躲都不躲一下吗？

　　一弦惊落甚至觉得自己都不用再放下面几个音符了，因为她已经确定，之前放出去的音符能命中了。

　　而一旦带着水属性的音符命中红狼，就将触发煮鹤状态。

　　死，只是一瞬间！

　　然而，刚刚以为比赛要结束了的一弦惊落，却听到耳机里传来一阵她很不舒服的声音！

　　迅速的爆空声……

　　这是气武当的爆发技能特有的音效。

　　不是死亡一指那种特殊的声音，而是很寻常的，小爆发的声音。

　　一弦惊落心里突然咯噔了一下。

　　还没来得及反应过来，角色就已经倒在了地上！

　　红狼！该死的！

　　一弦惊落的脑中记得这一幕，她今天早上看九尾狐的线上赛录像的时候，几乎是同样的一幕，就发生在之前的线上赛上！

　　红狼速度最快的小爆发，就在这十五秒的时间里，冷却完毕，蓝量恢复刚刚足够！

　　恰到好处的放出……

　　于是，一弦惊落就死了！

　　一弦惊落当然没有针对红狼去做过什么练习，只了解过他的装备，她下意识地去点了一下红狼的蓝量——零！

　　天！也就是说他是刚刚卡在这个时间，放出的那一个技能！

　　不过，够了！

　　随着一弦惊落的死亡，还飘在空中带着小水珠的音符立刻消散……

　　而没有被水属性攻击触发“煮鹤”状态的红狼，自然也站在擂台上，站得好好的！

　　赢的，是红狼！

　　赢的，再一次，是九尾狐的选手！

　　现场顿时爆发出了剧烈的欢呼声，第二局的比赛完全没有第一局那样反反复复，纠纠缠缠，但是，从回放上看来，还是让九尾狐的粉丝们看得荡气回肠……

　　压制！压制！宁死也要压制！

　　一直压制，气势上的碾压，最后，取得胜利！

　　看上去，就这么简单！

　　但是，带给粉丝的视觉享受，就是红狼凶狠而一往无前的霸气，他的打法，对手不喜欢，觉得难受，但观众喜欢，解说喜欢，记者们更会喜欢……

　　满场洋溢的，都是九尾狐粉丝的欢呼声！

　　“这下辉耀那边该吓哭了吧？”永夜突然想到，选手席好像有点莫名的冷清。

　　“你想多了。”辉耀那边的一个选手，因为永夜的声音太大，而皱着眉回应了一声，“还好，凌落还算给力，现在，九尾狐输定了。”

　　“呃……为什么？”永夜也还真是够好意思的，竟然直接就开口回问了，正在喝水的蓝白听着他下意识就回问过去，一口水都喷了出来。

　　“呵呵，”那个辉耀的选手倒是没太在意，“因为最后一场定胜负的一对一，我们压阵的是黑白信仰。”

　　“所以？”永夜还真是抱着不怕死，要找死的精神，居然又加了一句。

　　“还需要问下去吗？”那辉耀的选手虽然拳头还紧张地握着，但声音已经松快了，“黑白信仰在擂台上除了输过红巢的队长一次，嗯，只是一次，就谁都没输过了。”

　　“……”永夜觉得自己问得真是有价值了，陡然就回头看了陈彬一眼，看到自家队长居然在点头——可是，让小苍压阵之前，他可从来没说过这一点啊，即使是训练的时候他说过黑白信仰的各种打法，要点，杀招，但从没提过他的PK强到这种程度！

　　“好了，这下终于稳了！”那辉耀的选手，已经招呼自家的队友们都坐下来了。

　　黑白信仰的PK是非常强的，如果他打头阵，可能就不会让整个战队那么担心了吧？

　　辉耀的选手们现在没有了输比赛的恐惧，倒是比刚才有派头了许多，他们现在在讨论的只是阵容排布顺序可能有点问题，导致他们差点以为要出事。

　　现在，最后一局是一对一，黑白信仰杀了红狼之后几乎可以满血对战九尾狐的小苍。

　　辉耀的选手们也是知道小苍曾经在游戏圈的实力和地位，可现在是在剑战里，一个刚转型剑战不到半年的选手，和一个征战擂台三年的选手，怎么比？

　　而且，还是在装备精炼的属性差了整整4个段位的情况下……

　　正因为黑白信仰可以满状态应付小苍，辉耀的选手们才会如此放心，在他们看来，这场比赛已经提前地，画下了一个有惊无险的句号。


第688章 选手未动，解说先战

　　陈彬若有所思地，扫了选手席等待着结果的辉耀的选手们一眼。

　　那个正在和永夜说话的辉耀选手，陈彬是认识的，也交过几次手。

　　静夜巡行。

　　一个很优秀的暗器唐门选手。

　　辉耀现在这样人心惶惶的局面下，静夜巡行的话不是说给永夜听的，而是说给队友们听的。

　　这些话，必须要说！

　　永夜只是给了他一个开口的机会！

　　以陈彬的眼力，多容易就能看出，辉耀的选手们心态，其实已经到达了一个很复杂的临界值了……

　　首先，第一局，辉耀战队的一日三秋，据说是针对迦楼罗王练习过空战的，但是，因为决赛对阵的是九尾狐，他并没有按照原计划打头阵，出战的反而是棍定八方。

　　如果棍定八方赢了也就罢了……

　　可是，他输了，而且输在了空战上！

　　辉耀战队的选手惊诧、恐慌之余，就没有一点责怪黑白信仰的阵容排布？

　　如果黑白信仰没有坚持什么辉耀铁三角的阵容，那么，辉耀第一局就不会输，不会让辉耀再次丢脸地输在空中漫步这个技术点上，更不会输给九尾狐的新人！！

　　至于第二局……

　　辉耀的其他选手真的满意吗？

　　一弦惊落的状态，那是什么破状态？

　　开场的琴舞转得乱七八糟，消耗型技能焚琴煮鹤都使用了，结果居然被红狼的普攻打得一路后退。

　　退就退了吧，可最后居然还输了！

　　不管她自己打得来不来火，辉耀选手席的选手们，看着恐怕都看出了一肚子火了！

　　全场的欢呼声，都是送给九尾狐的！

　　别跟他们说什么九尾狐主神坐镇，所以多强多强……

　　主神，他们已经吃过一次主神的亏了！

　　方尘秋28秒空中漫步爆给他们的冷门还不够？

　　再说了，这场比赛的输赢跟陈彬有什么关系？场上和辉耀铁三角对阵的，全是九尾狐的新人！新人啊！！

　　所以，辉耀战队必须有人站出来，说点什么了。

　　刚好永夜说的话，给了静夜巡行这个开口的机会……

　　辉耀战队的选手席，算是暂时平静了下来。

　　虽然打的不好，但就如静夜巡行所说，至少赢下比赛是没问题的。

　　第三局辉耀基本算是拿下了，辉耀战队的队长，擂台上最经常玩出AK局的黑白信仰，对阵红巢的明星选手们，胜率都在90％以上，满血迎战小苍，胜率怎么说都能达到95％了。

　　正因为第三局有着近乎绝对的胜算，辉耀的选手们，才暂时压下了那些恐慌、怀疑甚至怨怒。

　　但即使是最后到来的胜利，辉耀的选手们也只会觉得，能勉强接受罢了。

　　因为，决赛前面连续两局的失利，已经在他们心里蒙上了一层深深的阴影！

　　……

　　观众席的欢呼声经久不衰，中场时间不得已再一次被延长。

　　两个解说倒是乐于看到这样的情况。

　　毕竟是决赛中的决战局！

　　两个解说已经得到了导播发过来的话：“死要也把最后一局比赛解说好！让现场燃起来！！”

　　观众们在决胜局里的热情越高涨，后面的颁奖和产品宣传，就越会来得有效果！

　　陈彬打了个手势，让红狼直接下来了。

　　虽然胜利的是红狼，但杀死一弦惊落之后，他已经处于空血空蓝空技能的状态。

　　即使是留在场上，也是被黑白信仰上来一个普攻带走的节奏。

　　当然，红狼留在场上如果做出一些闪避动作，可以消耗一下黑白信仰的操作……

　　但是，犯不着！

　　实在是犯不着为了消耗那一点操作，让红狼辛苦一场比赛建立起来的压制气势，被那些狼狈的躲闪破坏掉！

　　所以，最后的决胜局，将要上场的直接就是小苍了！

　　“好的，好的，两位选手都已经登上了擂台，”虽然比赛还没开始，但解说席的声音，都跟着现场有点激动起来了，“双方压阵的选手，分别是辉耀战队的队长黑白信仰，以及九尾狐战队的苍天冥神……”

　　“最后的决胜局中，九尾狐压阵的不是陈彬或者蓝白这样的成名选手，而是将决定胜负的钥匙，交给了转型还不到半年的苏擎苍——苍天冥神！”

　　不得不说，九尾狐的选择实在是太大胆，太嚣张了。

　　辉耀战队？

　　对不起，根本就不需要主神出战，就能搞定！

　　所有人，都觉得陈彬排出的这个阵容，毫无疑问，表达的就是这个意思。

　　再结合陈彬赛前放出的话……

　　辉耀的粉丝们都连带地感觉到了深深的侮辱，以及巨大的压力！

　　倒计时一点点地读秒着，现场的观众，九尾狐的粉丝，都跟着秒针倒数了起来，十、九、八、七……

　　粉丝们的声音里，全是期待胜利的热情！

　　而这越来越大声的一声声读秒，就像是敲在辉耀选手们的心口一样。

　　扑通，扑通……

　　压力好大，心跳好快！

　　最后，读完三、二、一之后，全场爆发出了巨大的掌声和欢呼声！

　　热烈的，热情的，期待着胜利的掌声！

　　即是送给小苍的加油和鼓励，同时也是送给九尾狐前两名参加比赛的队员，机甲还有红狼的褒奖！！

　　无论是机甲还是红狼，作为第一次参加正式比赛的电竞选手，都能在碰到辉耀铁三角这种级别的对手，还能在单挑中丝毫不落下风，甚至最后都赢下了对手，拿到了无比宝贵的胜利，怎么能不让九尾狐粉丝欢呼雀跃？

　　所有人爆发出欢呼的时候，都只有一个念头——支持这样的战队，不冤！

　　“决胜局终于开始了！九尾狐排出的阵容非常大胆，但是，才转型没有多久的苍天冥神选手，到底能不能击败实力强劲的黑白信仰？为九尾狐夺取最终的冠军呢？！”

　　“说实话，我个人，更看好黑白信仰一些，因为无论是从经验、装备还是技术，我认为黑白信仰都要比苍天冥神略胜一筹，而且，最关键的一点是，黑白信仰选手，在本次NO.1黄金联赛上，还未尝一败！”一名解说一开场，就站在了黑白信仰一边，认为辉耀才会是本次NO.1黄金联赛最终的冠军获得者。

　　“呵呵，这一次NO.1黄金联赛，可是最盛产冷门的一届比赛了，尤其是九尾狐的这群新队员们，他们屡次创造奇迹，几乎都是在大家认为不可能的情况下，逆转了对手，听香阁也好，弑神也好，也都是很有实力的职业战队，但是最后都倒在了九尾狐的脚下，我想结论还是不能下得太早了，毕竟前两局，可是九尾狐的队员们笑到了最后。而且，不止是黑白信仰，苍天冥神选手，同样在本次NO.1黄金联赛中，也是未尝一败啊！”另外一名解说，第一次没有附和他的搭档的言论，而是和他唱起了对台戏。

　　导播要求的。

　　最后的决战，解说要激烈起来，火药味带起来！

　　死也要解说好！！

　　所以，两个解说一开场就代表辉耀和九尾狐双方，直接站在了对立面！

　　不过，即使不是因为导播的要求，他们也会这样做……

　　NO.1黄金联赛上，九尾狐的队员们一路高歌猛进，让这两个解说都快成笑话了，两个解说觉得好不容易解说一次正式的剑战比赛，从头到尾，总得预测对一次才像话吧？

　　现在论坛上那些玩博彩的水友们，已经把他们两个封为“菠菜明灯”了！

　　只要他们两个支持的，水友们一定反对。

　　只要他们两个反对的，水友们一定支持。

　　这样一路下注下来，绝对能赚个盆满钵满。

　　决赛最后一场了，可是他们翻盘的最后机会了，如果再站错队，那就真的成为解说界的一对奇葩……

　　所以，决赛他们很机智地采取了对立战略！

　　不管结果如何，总有一个是对的吧？

　　两个解说都觉得，自己实在是太聪明了……

　　“既然我支持黑白信仰，而你更看好苍天冥神，不如我们来打个赌好了。”

　　“好……你想怎么赌。”

　　“输了的，直播吃键盘，如何？”

　　“嘶……”另外一名解说被自己小伙伴的狠劲儿惊了个呆。

　　虽然导播说死也要解说好，但吃键盘真的会死人的啊……

　　惊呆归惊呆，可在成千上万的观众面前，他怎么都不能怂，只好硬着头皮应道：“好，那就这么决定了，我们俩输了的，就直播吃键盘！”

　　所有在观看这一场冠军争夺战直播的观众，原本紧张而期待的心情，都被这两名二货解说的赌局给笑喷了。

　　陈彬的脸都黑了一下……

　　辉耀的压力应该会被这个缓解一点了吧？

　　第二局红狼辛苦制造出的压制局面，心理优势，或许会被解说们无意的笑料减损一些效果！

　　“噗……我原本庄严肃穆紧张的心情，愣是被这两个逗比直播给弄没了！”因为辉耀选手静夜巡行的话，而一直紧绷着脸，紧张得发抖的永夜，听完这两解说的话，都噗地一声就笑场了。

　　“我觉得有一个解说，还很有眼光嘛，知道支持咱小苍，作为九尾狐战队的一员，遇到了敢拿命来支持咱们的粉丝，是不是该支持一记啊，老大。”雍麒麟望向了陈彬问道。

　　“你可以去买两包番茄酱，再买瓶矿泉水什么的，送给他，干吃……太难受了，还是蘸点作料，和着水，才能好吃点儿。”永夜提了一个听上去，还挺靠谱的建议。

　　“我感觉，你的番茄酱和矿泉水，用不上……”荒唐摇头道。

　　支持九尾狐的解说，怎么会输？

　　所以，番茄酱和矿泉水，绝对用不上！

　　陈彬笑着轻轻摇了摇头……

　　虽然对于比赛气氛的缓解，他稍稍有点不满，但事已至此，没什么好说的了。

　　唉，既然解说们既然如此舍己为人，让大家看完精彩的比赛后还有直播键盘这种高难度杂技表演可以看，红狼制造出的压制心理，牺牲一点就牺牲一点吧。

　　“嗯，不需要！支持我们的解说，一定不需要吃键盘！”永夜狠狠地点了点头，“算了，那就不送了……”

　　“送！”陈彬突然抬起头，朝小雅看了一眼，“小雅，等会拿包番茄酱和矿泉水送过去。”

　　“呃……”小雅一愣，“你不看好小苍吗？”

　　“我当然看好小苍，所以，等她赢了以后，再送。”

　　“那是什么意思？”

　　“送过去给支持小苍大家解说，让那个支持黑白信仰的解说边吃键盘，边干看着番茄酱和矿泉水。”

　　“……”九尾狐全队脸色一阵抽搐。

　　“让所有人明白，支持九尾狐的，就算吃键盘都能比别人吃得舒坦。而不支持九尾狐的，吃键盘只能苦着脸，干吃！”

　　……

　　……


第689章 拼心理素质吧！

　　陈彬确实是很有怨气的，两个解说这么一闹，黑白信仰的压力可能会被减小很多。

　　但是，又没什么可说的。

　　所以，这番茄酱和矿泉水，他还真会让小雅送过去，解气！

　　不是开玩笑！

　　除了叶骄阳的客房服务什么的，他做不出来以外，别的事还没什么他做不出来的。

　　画面一闪，比赛已经开始！

　　全场突然一下就安静了下来……

　　一秒钟还不到的时间，陡然一静。

　　最后的决胜局，不但决定着小苍和黑白信仰的胜负，决定着这一届NO.1黄金联赛的冠军归属，还决定着两个可怜的解说以及他们可怜的键盘的命运！

　　叮铃……

　　悦耳的声响一个碰撞。

　　剑光闪动。

　　黑白信仰手中的透明剑芒，撞击上了小苍的剑上划出的银色剑芒。

　　几乎相同的轨迹，电光火石，交错而过！

　　虽然只是一个普攻的交锋，但是全场观众都已经从这区区一个普攻里看到了双方的强大实力和必胜决心！

　　解说席的战争，也随着选手的交手，而正式开始！

　　“两名比赛选手同样都是以普攻见长的远程攻击职业，而且这两个职业之间，并没有存在职业相克的情况。不过，剑武当的输出要比剑峨眉更高，所以，一开始苍天冥神和黑白信仰选手选择正面对抗，似乎并不太理智……”

　　“剑武当的攻击的确比剑峨眉要高，但是剑峨眉开开出了佛光战意后，输出的差距有了大幅度的缩小，而且，剑峨眉套路也更加灵活，所以，我并不认为苍天冥神选手选择的策略有什么不对，相反，我觉得黑白信仰选手选择和开出了佛光战意的剑峨眉硬拼，才是不智的选择。”

　　“开着佛光战意，确实能够弥补一定的输出差距，但是，你不要忘了，剑武当的普攻是不耗蓝的，而佛光战意持续开启可是要耗蓝的！”

　　“耗蓝又怎么样？剑峨眉蓝量本来就比剑武当要高，害怕耗不起这点蓝量？！”

　　“但是，黑白信仰的武器是精炼+16的，对蓝量的加成比苍天冥神要多得多……”

　　两名直播解说因为赌局的原因，解说起来简直和比赛上的场面一样。

　　针尖对麦芒，充满了火药味！

　　毕竟，都是正常的地球生物，谁也不想吃键盘……

　　陈彬在台下静静地看着战况的发展。

　　九尾狐的这一场比赛，他给了出阵的三个人，三个不用的任务。

　　打头阵的机甲，任务是用漂亮的空战，引动辉耀战队的团队心理阴影……

　　接下来的红狼，任务是用最凶狠的打法，将对方的心理阴影，变成一种心理压迫。

　　而最后出场的小苍，任务只有一个，那就是赢得比赛！

　　……

　　陈彬对小苍的打法虽有建议，但并没有过多的干涉，而她自己则遵循着战术一致性的一般规则，尽量保持着和机甲的空中压制，红狼的近身压制同样的压迫性战斗风格。

　　既然已经决定好了今天的剧本是“两军交战，勇者胜”，那么，就绝不能浪费红狼辛苦制造出的气势压迫！

　　所以，小苍一开场，开起的就是佛光战意。

　　光环闪耀的光芒，就一个意思——打！

　　剑峨眉开启佛光战意，直接就表现了非常高的攻击性，而小苍走位操作也非常主动，从一开始就摆明了要和黑白信仰硬磕到底的决心。

　　辉耀，需要NO.1黄金联赛的冠军，来洗刷他们在CES联赛上被方尘秋以一己之力击败的耻辱！

　　可是，九尾狐同样需要黄金联赛的冠军，来宣告他们吹响了强势回归的号角！

　　机甲、红狼和小苍三个人的一致性，带来的最直观的感觉就是——第三局的最终结果，会不会也跟前两场一致？

　　压力，蔓延在了每一个辉耀选手的五脏六腑。

　　佛光战意属于耗蓝比较高的光环，小苍玩了这么久的剑峨眉，自己当然知道，但是，剑峨眉要不在输出上落太大的下风，就必须拿持续消耗的蓝量维持佛光战意光环才能做到！

　　但是，她不在乎！

　　靠蓝量吃饭的气武当红狼，都可以不在乎，她凭什么在乎？

　　无论是对蓝量的掌控，技能的选择，还是攻击的熟练度，她可都在红狼之上的！

　　而且，小苍现在的打法，不仅仅是遵循一致性的惯常规则，还有陈彬赛前对她介绍黑白信仰的成分。

　　“黑白信仰，是一个很努力，也很有天分的选手，无论是操作还是意识，各方面几乎都没有什么缺点，是一名非常全面，实力强劲的对手。”

　　“但是，自从他来到辉耀起，就一直是作为战队的二号人物存在，一直生存在谢唯诗的羽翼之下比赛。”

　　“谢唯诗离开之后，他临危受命接任队长，如果不打决胜局也就罢了，但这么关键的比赛他一定会排自己压阵，那么，一个新队长站在决定胜负的舞台上，压力可想而知？”

　　“所以，就和他拼心理素质吧！！”

　　当时，小苍就笑了。

　　黑白信仰很强，但在谢唯诗的影子下成长起来的他，绝没有独当一面的能力！

　　那么，谁有？

　　所以小苍会笑，因为，她有！

　　带领战队在一款没落游戏中挣扎的压力，比赛输赢和战队存续的压力，从一个游戏转型另一个游戏的压力……

　　哪一样，小苍没有经历过？

　　没错，拼心理素质吧！

　　每一名九尾狐的队员，都对陈彬的赛前指导，表现出了毫无保留的信任，小苍，当然也不例外。

　　尤其是在那一场对阵虞美人的比赛之后，小苍更是将那个为她义无反顾，将整个赛事直播室闹得天翻地覆的身影，牢牢地记在了心底。

　　从一开始她的脑海里，就只有陈彬告诉她的关键。

　　心理素质！

　　就和他拼心理素质吧！

　　最凶悍的走位，最危险的技能，最华丽的炫技……小苍的手指在键盘上灵动地飞舞，一刻不停的给黑白信仰制造压力，直到他崩溃的那一刻为止！

　　……

　　辉耀的选手们很担心。

　　但是，当摄像机的镜头给到黑白信仰脸上的时候，看到的却是他的笑容！

　　永夜他们的心一下就提了起来……

　　相反，辉耀的选手们全都松了一口气。

　　紧接着，频道里刷出了一行字：“同样的打法要用三次，你还希望能奏效？”

　　嘲讽！

　　全场顿时发出了一阵惊叹的声音。

　　因为隔音条件所限，NO.1黄金联赛上的嘲讽，根本不需要打字，可黑白信仰就打字了，这说明什么？这说明他完全有余力！

　　实际上，还没开战的时候，黑白信仰就对小苍的打法有了一定的心理准备……

　　毕竟，前两场九尾狐打成那样，那群狐狸安的什么坏心，黑白信仰不可能还看不出来！

　　整个战术思路，他都已经掌握了。

　　第一次，机甲的空中压制打出的是奇效，那是因为方尘秋，才能产生的奇效。

　　第二次，红狼的近身压制打出的是特效，那是因为一弦惊落的状态本身已经不好，所以才能产生特殊效果。

　　第三次？

　　果然小苍的打法就验证了他的猜测……

　　三种看上去不同的压制方法，其实秉承的是一个统一的思路！

　　这一点别人也许看不出来，还指望他黑白信仰看不出来吗？！

　　对面的小苍，只不过是延续着队友们制造出的心理优势，依旧采取了试图压制的打法，只是，三个人的压制方法各有不同，机甲的压制承蜕自方尘秋自是不说，红狼的压制则是带着他战斗风格的那种凶悍，而小苍又不一样了。

　　不是各种大招甩脸，不是刀刀见血。

　　但是，无论是走位、普攻或者是技能，小苍的打法如同一张越收越紧的网，一步步想要将他的空间，越压缩越小……

　　直到最后，动弹不得！

　　黑白信仰就笑了，手指攥紧，直接开了嘲讽战！

　　没错，小苍的延续做得非常好，打得非常漂亮，可是，她是不是忽略一点？

　　压力，都是相互的！

　　黑白信仰相信，现在的小苍，承受着比他更大的压力……

　　没有经历过剑战式嘲讽洗礼的选手，可是很容易在压力下崩溃的！

　　“啊，我们现在看到的是黑白信仰的走位，他没有后退，也没有前进，始终保持在一个很舒服的攻击距离……”解说席的解说们不断地继续讲解着赛场上的变化。

　　“黑白信仰放出了紫霄剑芒，第一道，第二道，哦，连续四道命中……”

　　“机会掌控得非常好，看来他一点也没有受到小苍攻击性打法的影响。”

　　“我早就说过，黑白信仰会取得胜利，因为他不需要急，一点也不需要……”

　　两个解说都马上又陷入了一轮辩论战，而现场的气氛，也在他们的辩论战中再一次被点燃。

　　黑白信仰犹如一条游刃有余的老手，穿梭在小苍犀利的抢攻之中。

　　身为一个典型的剑武当，他是一个谨慎而稳重的人，最喜欢的比赛节奏，是和对方慢慢地拼消耗，慢慢地拼输出。

　　所以，他要将比赛的节奏不知不觉地降下来。

　　只要节奏慢下来了，突然空闲下来的小苍，就会承受他百倍，千倍的压力……

　　然后，他会让对手在温水煮青蛙一样的战斗节奏中，逐渐走向灭亡！


第690章 谁是温水，谁是青蛙

　　黑白信仰对战局的控制能力，自然也不是才接触游戏几个月的小苍能比的。

　　说慢就慢！那种润物细无声，小苍甚至感觉都不可能感觉到！

　　一分钟的时间里，黑白信仰一个技能都没有放出……

　　不断地走位，降低移动速度，小走位，范围转身！

　　那名支持小苍的解说，看到这里都笑了出来：“我简直不敢相信自己的眼睛，比赛从一开始，原本比赛经验更少，装备更差的苍天冥神，反倒从一开局就先发制人，一直在压制着黑白信仰，进攻，不停的进攻。”

　　而支持黑白信仰的解说则立刻反唇相讥：“比赛可不仅仅是看谁进攻谁防守这么简单的，虽然一开始小苍选手就爆发出了强大的攻击欲望和攻击力，但是，黑白信仰可是一名经验非常老到的选手，他虽然目前是处于防守的一方，但是他的防守同样做得非常出色！”

　　“看清楚！很明显现在黑白信仰非常不适应小苍的快节奏打法，一直在通过不停地防御性走位来闪躲小苍的攻击，连普攻都还击得比较少，而是在走位的间隙，使用一些小技能来骚扰和延迟小苍的追击。”

　　“那又如何？即使是在小苍的疯狂追击下，依旧没有损失多少血量，现在两人的血量差距不大，蓝量的差距可是在越拉越大，等到小苍选手蓝空的时候，就是黑白信仰反击之时了，后发制人，才是更好的制胜之道！”

　　“哈哈，空蓝？”支持小苍的解说像是听到了什么大笑话，“你不要忘了上一场比赛，几乎是同样的情况，一味的避战，等着对方空蓝？等出的是什么结果？”

　　“可是，可是这次不一样……”支持黑白信仰的解说这下语塞了。

　　总觉得好像有哪里不对劲的样子。

　　但是，一下子好像又说不出来……

　　因为隔音效果有限，黑白信仰不得不调高了一点耳机声音，再听这两个解说说下去，他没被小苍打败，都也要被他们给气出毛病来了！

　　当然不一样！

　　上一场红狼是气武当，爆发职业！

　　一轮空蓝之后，几乎把状态低迷的一弦惊落杀死了……

　　这一场他和小苍则是还在游斗之中，双方的血量差距根本没有那么大。

　　而且，空蓝对于剑峨眉来说，几乎也不太可能的！

　　刚才听了一波解说，倒是听得黑白信仰心里窜起了一股无名怒火——他到底是在打什么乱七八糟的比赛啊……

　　冷静，冷静！

　　不管解说怎么犯二，怎么吵个天翻地覆，也改变不了事实！

　　短短一分钟的时间，他已经将比赛的速度，降到了一个他完全可控的范围……

　　刚才那种高频战斗，黑白信仰是不喜欢，觉得很不舒服的，现在就很好了，慢下来，很适合输出稳定高效，但是没有太多控制和爆发技能的剑武当。

　　九尾狐这次三个人贯穿的压制打法，意味着高失误率，高风险性。

　　说白了，就是一种近乎于赌徒式的战术。

　　如果黑白信仰现在以相同的节奏和小苍拼下去的话，总会有一个人先产生失误，而先发生失误的一方，落败的几率就会大大增加。

　　如果是在平常一些的比赛里，黑白信仰，绝对毫不犹豫地就和小苍拼了，他有自信，一定会是对手比他先发生失误。

　　可是，这不是一场平常的比赛。

　　这是NO.1黄金联赛的决胜局，这是决定着辉耀战队是否能洗刷耻辱的一局！

　　所以，他只能赢，不能输！

　　而且，反正只要按照常规的打法，他取得这场胜利的机会非常大。

　　一个稳赢的人，何必要和对方去五五开的赌命？！

　　……

　　黑白信仰觉得，自己一锅温水已经煮好了。

　　现在，他要做的就是慢慢地，慢慢地，杀死对方。

　　更加的保守、谨慎，牺牲攻击去做闪避，他要让小苍着急！

　　只要小苍着急了，九尾狐的心理优势就会荡然无存，所谓的压制不攻自破。

　　而且，这可是决赛！

　　黑白信仰的压力不小，可小苍的压力，只会比他更加大！

　　再怎么样黑白信仰也只有剑战的粉丝关注着他的成败，而小苍可是被众多游戏的粉丝，其他游戏观望中的职业选手们，不知道多少双眼睛盯在身上……

　　压力之下，谁先崩溃？

　　很好，现在的节奏……

　　已经到达了黑白信仰最舒服的一个临界值！

　　然而，正在黑白信仰这样想的时候，只见光华一闪，小苍仿佛同样也对这个临界值有感觉一样，忽然切换了佛光！

　　“哦哦哦，苍天冥神选手发起一轮抢攻，释放出了大量技能，获得生命值上的优势之后，一点也不贪心扩大战果，她切换了佛光，她开的是佛光战甲……这是一种防御光环！”支持小苍的那名解说，看到小苍似乎占据了一些优势，声调高亢地叫了起来。

　　“不，我们应该看到，小苍的攻势终于被黑白信仰遏制住了，这还是辉耀战队本场比赛第一次遏制住九尾狐选手的抢攻……”支持黑白信仰的解说，马上开口还以颜色，一点都不肯示弱。

　　两名解说，紧接着有分别为着各自支持的选手列出一大堆更具优势的理由。

　　仿佛哪一边辩论输了，他们支持的选手就会马上落入下风一样。

　　事实上，解说席产生的辩论，对于比赛的局势，一毛钱的影响都没有。

　　黑白信仰看到小苍果断切了佛光，登时就一愣……

　　不玩压制了？

　　还没等他想明白，小苍不疾不徐地继续刷起了技能，身上带着防御性佛光，却依旧是攻击的姿态，只不过没有佛光战意光环的帮助，她现在的输出是远不如前的……

　　两个人就此咬住了！

　　从开场到现在，无论是一直抢攻采取压迫性战术的小苍，还是一直防守想要采取稳健战术的黑白信仰，状态都表现得非常好，两个人都没有发生任何失误。

　　时间，一分一秒地在流逝。

　　不知不觉，已经过去了接近一分三十多秒。

　　黑白信仰不得不注意到了双方的生命值……

　　自从小苍开场那一轮压制，取得了生命值不到3％的领先之后，她就一直保持着这样的生命值优势和黑白信仰缠斗。

　　说实话，在一些比较外行的观众和解说眼里。

　　这场比赛打到这里，甚至可以称得上是有些沉闷了。

　　沉闷。

　　只有双方的互相攻击。

　　再没有凌厉的气势，也没有绚丽的技能，比赛的双方，都没有释放精炼技，也没有释放各自职业最关键的几个技能。

　　剩下的，只有沉闷的攻、防、招架……

　　让比赛节奏慢下来的是黑白信仰，可是，这种原本应该让他最舒服的战斗节奏，却让他感觉并不舒服了！

　　那3％的生命值差距，虽然不大，但却怎么都拉不回来！

　　一股窒息般的感觉，一点点侵袭入了黑白信仰的心神……

　　怎么会？

　　只不过3％，怎么那差距就一直存在呢？

　　每当他的血量减少一点，他心里的压力就会加大几分，眼看自己的血量已经在朝着百分之五十的位置越靠越近……

　　台下的欢呼声，全都是属于九尾狐的！

　　3％！

　　就只有那3％！

　　该死的3％啊，到底怎么回事？

　　黑白信仰抬起头，扫了一眼小苍清冷的面容，心里忍不住就突突跳了起来。

　　明明他的输出已经比她高了，她怎么还能保持那3％的微弱优势？

　　不能这样下去……

　　黑白信仰此时已经确定，如果继续下去的话，她可能真有那个能力，一直把这3％保持到比赛结束！

　　已经两分钟了！

　　再不想办法，被温水煮死的那只青蛙，绝对不会是小苍，而会是他！

　　动！

　　黑白信仰指尖一挑，与其被动等待对手失误，不如主动出击，逼迫对方出现破绽！

　　以他的实力，反压制一波，一定会让对手出现失误！

　　黑白信仰毫不犹豫地做出了决定。

　　然后，他整个人的气势，瞬间就变了。

　　不再闪躲，不再犹豫，突然迎着小苍的方向，冲了过去。

　　剑气如虹！

　　剑武当15级技能，0.5秒内朝正前方扇形范围内，依次射出七道普通攻击，非锁定技能，可被闪避。

　　剑气如虹的攻击距离比较短，七道剑芒，很难全部击中对手，在一对一的单挑中，七道剑芒能击中对手一两道就已经不错了。

　　但是这个技能，最大的特点就是，攻击速度非常快，攻击范围也比较大！

　　用来压迫对方走位，再好不过了！

　　“黑白信仰，他突然发动反攻了！虽然只用了一个剑武当比较低级别的技能，没有什么伤害加成，但是，在豪华的装备支撑下，剑气如虹的输出也非常可观，如果七道剑芒全部射中，更是能给对方造成高额的伤害！”

　　支持黑白信仰的解说，一看到黑白信仰终于吹响了反攻的号角，高兴得像是老妈再嫁了一样，激动地差点没直接从椅子上蹦起来。

　　摄像机再一次在舞台上给过镜头……

　　可这一次和上次捕捉到的完全相反，唇角露出了微笑的人，已经变成了小苍！

　　……


第691章 打到世界末日又如何

　　两个解说的论战，已经快被粉丝们的声音给淹没了，但是导播间这个时候又不能提高解说席的音量，否则等会粉丝消停了，没有及时调回的解说席的声音，就会影响到选手的比赛。

　　清冷的笑容，如月光一样，没有杂质。

　　舞台上的小苍，那浅浅的一笑，简直是让九尾狐粉丝陡然一下就折服了。

　　和台下粉丝们的欢呼比起来，舞台上的小苍是很静的。

　　夜晚一般静谧……

　　不张扬，不显露，却仿佛抚在人脸上的一缕轻轻的夜风。

　　黑白信仰的呼吸稍微重了一点。

　　因为，小苍还真的不急，就像一个耐心等着收网的渔夫，一丁点，也不急躁！

　　面对他突然的反压制，她仿佛一点反应都没有。

　　黑白信仰此时也没有别的想法了。

　　拼吧。

　　否则，就永远有种会落后她3％生命值的感觉！

　　而且，一旦拼起来，他的胜算也是比较大的……

　　“黑白信仰抛弃了他一贯的稳健打法，抓住机会发起了反攻！”那位支持黑白信仰的解说，赶紧大声叫了起来，“虽然苍天冥神此时开着佛光战甲，但在剑武当的输出面前，局势一定会马上逆转！”

　　不但是这个解说这样想，辉耀的选手们，甚至黑白信仰本人，都同样这样想。

　　双方的装备上，有着整整四个段位的精炼差别，小苍开了佛光战甲又如何？能弥补她身上甚至都不是量身打造的防具，以及精炼级别的差距？

　　新的九尾狐，毕竟底蕴不足！

　　选手席上的辉耀的选手们，全都松了一口气：“呼，终于知道压回去了，他之前也打得太稳了。早就该这么拼了！”

　　“是啊，早该这样打了。如果是谢唯诗，怎么会被压两分钟才反制……都是剑武当。”

　　“大概是之前一直没有找到机会吧？”

　　“鬼扯！机会多得是，他就是习惯了那种慢吞吞的打法，想要以稳取胜。”

　　“结果对手基本功真不是一般的硬，换血换得有条不紊的，一直打到了半血，都还没有把血量差距扳回来……”

　　“算了，不说了。他这样打就好了，已经赢定了。”

　　那个支持黑白信仰的解说，不停地在说明着小苍一旦被反压制，将面临的处境。

　　不但九尾狐之前营造出的压制心理优势，将荡然无存，而且她的各种条件，此时都是不如黑白信仰的。

　　如果说小苍能赢，唯一的可能，恐怕就是黑白信仰一直当她温水里的青蛙……

　　可是，明知道温水已经变成了对方，而青蛙变成了自己，黑白信仰又怎么会继续留在锅里等死？

　　紫霄剑芒！

　　剑武当35级技能，同样是释放出七道具有穿透力的普通攻击，每道剑芒造成普攻110％的伤害。

　　同样是七道剑芒，唯一和剑气如虹不同的是，紫霄剑芒是攻击一条直线上的敌方目标，而且攻击距离更远，更加容易击中目标。

　　黑白信仰早就预判好了小苍那个急停的走位，因为想要将剑气如虹的剑芒全部闪开，只能站在一个固定的位置不动！

　　资深职业选手！

　　准确的预判……

　　作为一个经验老道的剑武当，黑白信仰绝对不会错过这个机会。

　　“哈哈，黑白信仰不愧是明星级别的选手，又一次后发制人成功，虽然苍天冥神躲开了他的剑气如虹，但是却落入他提前准备的陷阱中，被伤害更高的紫霄剑芒给击中了！我说过什么来着，只要黑白信仰发动反攻，一定能势如破竹！”支持黑白信仰的解说，看到小苍被四道剑芒击中，才堪堪躲过剩下的剑芒，不由哈哈大笑了起来。

　　不过黑白信仰的反攻，还没有结束。

　　即使在躲闪那几个技能的同时，小苍还是在不依不饶地对他进行着输出。

　　而且，随着黑白信仰的攻击不断凌厉，她的输出频率竟然也在跟着上扬……

　　靠，怎么适应能力能这么强啊！

　　刚才如果不是小苍拼着硬吃紫霄剑芒也释放了一记技能，以她的操作，最多只会被两道剑芒击中。

　　可是，她还真是紧跟着黑白信仰的节奏。

　　哪怕是多吃两道剑芒，也没让黑白信仰好受，他也被小苍的技能所击中。

　　因为，释放紫霄剑芒的同时，他是站在原地不能移动的……

　　不行，反攻力度还不够！

　　对手的节奏还没乱！

　　黑白信仰知道，现在给对方的压力还不够！

　　加大攻击力度！

　　一定要把她的节奏打乱！

　　一定要让她跟不上自己！

　　剑踏七星，瞬间，接九剑连珠！

　　黑白信仰咬住牙关，丢出了剑武当更加凶猛的技能组合。

　　“漂亮，苍天冥神选手一个急停，一个非常精妙的停顿，很轻巧地躲开了黑白信仰的这一剑！啊，黑白信仰这是……”

　　“靠……怎么回事？黑白信仰怎么突然跟打了鸡血似的！”永夜看到黑白信仰来势凶猛，忍不住叫了出来。

　　“不，是黑白信仰的节奏，终于乱了！”陈彬摇摇头，“他在他不擅长的打法上，已经越走越远了！”

　　……

　　黑白信仰属于典型的，标准的，非常合格的剑武当。

　　稳，是他的一贯特点，也是最大的优势。

　　如果他坚持用这样稳的方法，和小苍拼到最后，陈彬还真不知道最后的结果会怎么样，只是小苍真心是够坚韧，坚韧到连陈彬都有点没有想到，她居然就这样稳稳地跟他拼，不疾不徐，不慌不忙，小心地维持着自己那一点点仿佛风中残烛一样危险的优势。

　　还真是亏了她能承受得住！

　　那么微弱的优势，仿佛吹口气，就能灭掉一样，她硬是就维持了一分钟！

　　不急着扩大这么点优势，却也绝对不放弃这点优势！

　　最后，黑白信仰受不了了。

　　虽然只是3％的血量差距，可这样的差距，一直维持一分钟还打不下来，他就必须要求变了。

　　好啊，变吧，他一变，小苍也跟着变。

　　如果论变化多端的话，谁能比得过剑峨眉？

　　剑峨眉只要佛光一转，就能轻易地变幻自己在赛场上的立场。

　　决胜局，已经打了三分钟了……

　　黑白信仰的抢攻之中，那些加快攻速的技能，都已经被释放出来。

　　可是，就如陈彬所说的，这些是他的杀招吗？

　　当然不是！

　　黑白信仰平时就没用惯这些技能，这些冒然抢攻的技能，这些寻求压制的技能，不会是任何一个稳重型打法剑武当的拿手技能……

　　九尾狐三个人一体完成的这个整体战术，终于在黑白信仰身上，开花结果了！

　　黑白信仰不能输。

　　生命值越低，越拼到激烈，他就越是会想着，他不能输这一点！

　　距离比赛结束，最多只有一分多钟了。

　　一分多钟之后，他将带给辉耀的是什么样的未来？

　　黑白信仰咬着牙，额头上已经不自觉地冒出了汗……

　　但是，他的操作依旧稳定，没有出现任何失误。

　　相对之下，小苍的脸色一点改变都没有，手指在键盘上敲击出的声音，仍然非常的悦耳动听。

　　攻击，防御，招架……

　　技能，躲避，走位……

　　两个人的精炼技，光芒也都亮了起来。

　　黑白信仰精炼技为他带来的绝对攻速，给小苍造成了大量的伤害，而小苍的冰莲之路也封住了黑白信仰的攻击空间。

　　然后，小苍的剑落倾城伴随着秒切的佛光破云打出了一波凌厉的爆发，但黑白信仰也立刻用一剑三清还以颜色。

　　全场都看不清楚两个人的动作了。

　　黑白信仰快，小苍可以一样快。

　　黑白信仰慢，她同样可以立刻丝毫不受影响地慢。

　　冷静，从容。

　　带着站上过无数次至高领奖台的气场，小苍已经给这场心理压制，提前画上句号了……

　　黑白信仰越打越不顺手，但越不顺手就越要强制自己这样去打，他如同一个已经输了一切的赌徒，已经没有退路了。

　　陈彬无数次跟九尾狐说过，职业比赛上最忌讳的，就是采用自己不熟悉，也不喜欢的战斗风格！

　　黑白信仰作为一个资深职业选手，自然是知道这个忌讳。

　　可是，他忘了，在九尾狐从第一场就用方尘秋来提醒他们的冷门屈辱开始，他就其实已经受到了影响，只不过他自己以为，他还能撑罢了。

　　而他放弃自己的稳，而选择进攻的时候，他就已经忘了这个机会……

　　回想一步步走过来，到底怎么走到的这一步？他自己可能都说不清楚了。

　　四分钟，四分半……

　　距离这场比赛的时间上限五分钟，只剩下几十秒的时间。

　　再看小苍的操作，一如第一秒钟一样！

　　坚如磐石！

　　一看上去，就给人一种不可撼动的感觉。

　　没错，她是不会放弃的！

　　不到最后一秒钟，她哪怕承受再大的压力，也不会松动分毫！

　　从一开始，这就是一场心理战。

　　黑白信仰的心理素质，也未必就不如小苍……

　　可是，谢唯诗保护之下成长起来的他，一旦到了关键时候，就绝对无法和经历过那么多风雨和挫折的小苍相提并论了。

　　两个人的抗压能力，完全不是一个级别上的！

　　如果这场比赛没有时限，那么，即使是要一直打到世界末日，她也绝不会放弃！！

　　“最后的时间，最后的时间！黑白信仰的一个技能，完成了反超，现在他的生命值比苍天冥神多了，如果拖到比赛结束，被判胜的会是他……”

　　“可是，我们看到那个乳白色的光环是什么？”

　　“啊！这就是压倒骆驼的最后一根稻草吗？整场比赛苍天冥神都没有切出过的光环——佛光普渡！提供每秒恢复生命值的佛光普渡！！”

　　“我们看看时间，哦，不，我们看看双方的血量……”

　　“看来是黑白信仰领先了。”

　　“不，苍天冥神的生命值多了七点。”

　　“现在是黑白信仰多了十一点……”

　　“苍天冥神又多了九点！”

　　滴答，滴答……

　　四分五十秒，四分五十五秒，五分钟！

　　辉耀的选手全部站了起来。

　　谁赢了？

　　两个人最后一秒的生命值，好像是差不多的？

　　最后的决胜结果，都是按剩余血量来判断的，哪怕是谁比谁多了一滴血，都会成为这场比赛的获胜者。

　　那么，到底谁赢了？

　　九尾狐的选手，辉耀的选手，双方的粉丝，满场的记者，看直播的观众们，全都在等待着系统做出的最终判定……

　　……

　　……


第692章 我还是那个小苍

　　系统的判断力自然不是人眼可比的。

　　二十一点生命值的差距……

　　获得胜利的是九尾狐的压阵选手，苍天冥神！

　　结果一出来的时候，所有九尾狐的粉丝，无论是在现场的，还是和朋友一起挤在寝室的，或者是在网吧的，又或者是独自一个人看直播的，全都发出了欣喜的叫声……

　　不知道多少地方，都在这一刻，风生云动！

　　比赛现场的那位支持小苍的解说，自然是激动地连话都说不清了；“赢了！经过了长达五分钟的漫长战斗，苍天冥神展现出了她身为职业圈主神的气场和实力，以二十一点生命值的优势，取得了这最后一局比赛的胜利！”

　　“……”那位支持黑白信仰的解说，嘴里虽然在发苦，但也不能一言不发，“而最后一局比赛的胜利，就是决赛的胜利，苍天冥神亲手为九尾狐战队，拿下他们新生的第一个比赛冠军！”

　　“虽然以前的九尾狐战队，曾经拿到过很多的冠军，但是我相信，这个冠军对于他们来说，有着非同寻常的意义！”

　　“那是，毕竟这个冠军的‘含金量’还是非常重要的，哈哈……”那个解说笑着打了个哈哈。

　　NO.1黄金联赛的冠军，如果说赛事地位，倒也只是一个非积分赛事，只不过，这个比赛的含金量却是真的体现在金子上的——货真价实的金条！

　　所以，含金量当然重了！

　　全场的九尾狐粉丝，都已经唱起了一层叠一层的《王者花冕》，整场比赛他们都没有唱过一声，等的就是这个时候！

　　王者花冕！

　　那是只属于冠军的歌声！

　　虽然唱起来声音有高有低，但是，每一个声音里都能听得出喜悦！

　　九尾狐太不可思议了！

　　新队，一群新人，装备还落后的情况下……

　　竟然还说拿下这冠军，就真的拿下了！！

　　“天哪，我不信，我真的不信……”九尾狐自己的粉丝都不相信这个结果，“那可是辉耀啊！就在去年，还和九尾狐能在半决赛舞台上登对的队伍……”

　　“由不得我们不信啊！看看陈队他们玩的什么，三个从来没打过剑战职业比赛的新人，居然真的把辉耀给拍熄火了。”

　　“恐怖，太恐怖了！要是陈队他们亲自上，岂不是和红巢他们都能有的一拼？”

　　“那就不知道了……”

　　九尾狐在决赛中使用的一套整体战术，加上他们三个人的团队执行力，自然是粉丝们看不出来的，他们知道的只是，九尾狐赢了，就这么简单！

　　可是，九尾狐的优势，一贯也就在于团队执行力。

　　今天的这场决赛，所有职业战队都应该胆寒——以前九尾狐还只是在Dota赛制和Cs赛制中，能打出团队战术来，可是现在呢？

　　即使是单打独斗的KOF赛制，九尾狐居然也能打出团队战术来了！

　　而因为九尾狐三个人行云流水的互相配合，辉耀的粉丝到现在都还没搞明白，他们战队到底是怎么输的？！

　　人？辉耀的选手，绝对不比九尾狐的新人差，即使是在他们输了的情况下，辉耀的粉丝们都还是能看得明白他们的实力，三局里辉耀选手的表现，都算是非常亮眼了，尤其是棍定八方的空中扫棍，漂亮的精炼技出手时机，黑白信仰流畅的抢攻技能衔接，看得人目不暇接。

　　物？那更是无稽之谈，辉耀是职业圈的一流强队，以前谢唯诗在队的时候，甚至经常带队员下服务器打秋风，装备虽然比不上红巢、狂战那种顶级强队，但也绝对不是刚刚卷土重来，尚处在百废待兴时候的九尾狐能比的。

　　可是，怎么就输了呢？

　　又是怎么可能输了呢？！

　　……

　　此时，全场的掌声都是给九尾狐的，舞台上辉耀那边的三个人，都坐在自己的机位前，半天都没有什么反应，并没有急着去收拾键盘鼠标，也没有看一眼满场的欢腾。

　　原本，这些欢腾应该是属于他们的。

　　黑白信仰的嘴里只觉得咬出一阵阵腥甜味……

　　九尾狐上场的是机甲、红狼和小苍三个人。

　　可是，辉耀真的是输给了他们三个人？

　　不，他早就看明白了，他们输给的是陈彬，输给的是九尾狐的团队执行力！

　　如果说棍定八方和一弦惊落，是因为没看懂九尾狐的这套心理战术，而落败了，那他呢？他可明明在和小苍打之前就已经看明白了，怎么还是会输……

　　再细想之下，他真的是输给了陈彬？

　　不，也不是！

　　黑白信仰仰起头，轻轻闭上了眼睛。

　　不是输给了九尾狐的那三个人，也不是输给了陈彬的阵容设计……

　　辉耀，这是输给了自己！

　　无论是棍定八方，还是一弦惊落，还是他，都是输给了自己！

　　如果不是他们自己打败了自己，凭九尾狐新人的经验，凭他们甚至不是量身定制的防具，凭他们才精炼+12的精炼等级，怎么可能是辉耀铁三角的对手？

　　不过，输了，就是输了！

　　职业圈是一个很温暖的地方，但同时，也是一个很残酷的地方。

　　因为，输赢一定，就再没有更改的可能性！

　　哪怕是黑白信仰现在再怎么明白，辉耀输掉这场比赛的根源，并不是在于比赛里，而是早已输在了比赛之前，也没有用了，因为他们已经输了。

　　一排司仪都已经上台了，辉耀的选手们也不能继续在舞台上坐下去，黑白信仰率先站起来，朝另外两个呆滞的队友招了招手，示意他们收一下键盘鼠标，回选手席去等候。

　　等会身为亚军的他们，还要参加颁奖的，可不能失了礼数。

　　相对于满场的欢腾，选手席倒是显得非常静默，尤其是辉耀战队的选手，眼睛里都是呆滞的，看着黑白信仰他们回来，谁也没有说一句话。

　　王者花冕……

　　全场都是王者花冕的声音。

　　一遍一遍，一叠一叠。

　　实际上，九尾狐这首队歌的曲调，并不算是特别高亢激昂的，但是全场观众的声音从四面八方传过来，愣是就被唱出了一种别样的激情……

　　即使不是九尾狐的粉丝，都有点动容了。

　　“好的，好的……”一个司仪推着一辆餐车，登上了舞台，“谢谢大家！今晚是一个美丽而激情的夜晚，非常感谢大家的到来，非常感谢九尾狐战队和辉耀战队的选手们，为我们带来了如此荡气回肠的三局比赛，我代表主办方感谢今晚的所有选手和观众们！谢谢你们！”

　　场上响起了巨大的掌声，除了辉耀的粉丝之外，其他所有人都已经沉浸在了欢乐的海洋里。

　　更是有不少人盯着那个奇怪的餐车。

　　如果是要送礼物的话，一般不会这么早，如果是颁奖的话，也没见哪个奖牌是拿餐车这种东西给推上来的……

　　奖牌又不是用来吃的。

　　但是，主办方的这位司仪显然是主持过很多商业活动，并没有让台下的观众们等太久，她很快就揭开了大大的盖子，随后，全场观众一阵惊呼。

　　那餐车里装着的，竟然是一个巨大的键盘！

　　应该是用巧克力和蛋糕做成的，闻上去就香气四溢的甜键盘……

　　所有人都笑了起来——原来主办方早有准备了，那两个互相赌吃键盘的解说，算是能下的来台了吧？

　　今天的这只巨大的键盘，当然不是只给解说吃的，如果没有意外，全场每个观众都能分的到一块。

　　刚才观看比赛的时候，都一直没太大动静的荆棘鸟队长枞茨葑神，看着那巧克力蛋糕，倒是舔着嘴唇站了起来……

　　陈彬似笑非笑地看了枞茨葑神一眼，倒是把这小破孩看得不好意思，又赶紧坐了下去。

　　看到这种情况，荆棘鸟全队都面露尴尬。

　　知道枞茨葑神爱吃甜食的就不说了，可不知道的还以为他们荆棘鸟战队平时是怎么苛待这孩子了，瞧见个蛋糕都能眼冒绿光。

　　“今天晚上是个特殊的，值得纪念的日子！涅槃重生的九尾狐战队，第一次参加正式的职业比赛，不但给我们带来的精彩的首秀，而且，首秀就拿到了冠军，”司仪甜甜地笑着，“所以，这个蛋糕上的第一根蜡烛，我们是不是应该邀请九尾狐战队的选手上台点燃？”

　　“应该！应该！”所有的观众都乐得起哄了起来。

　　不过，原本他们以为，上台点燃今晚庆典的第一根蜡烛的会是九尾狐的队长陈彬，可是，上台的却是小苍。

　　那司仪倒是脸色不变，非常有经验地应变道：“苍天冥神选手，可以说是今晚为九尾狐奠定胜局的功臣，那么就让我们把火交到她的手上，让她点燃这根蜡烛吧！”

　　而小苍打完一场比赛，脸不红心不跳，气都不喘一口，非常平静地点燃了这根蜡烛。

　　司仪笑着鼓起了掌：“那么，我们也知道，这场比赛里出现了一些不太和谐的插曲，给你的比赛带来了不必要的麻烦和打扰，身为主办方，我们想知道，你是如何克服这些困难，最后顶住压力，为九尾狐奠定胜局的呢？”

　　陈彬在台下笑了笑，他知道，这是主办方在借机跟小苍道歉。

　　早就经历过各种镜头洗礼的小苍，很自然地接过了话筒，清冷的声音，非常从容地吐出了一句简短的话：“没关系，我没有觉得需要克服什么困难。因为，我还是那个能赢比赛的小苍。”

　　轰……

　　因为这一句话，全场的观众都爆发出了热烈的掌声。

　　角落里……

　　一群明显不是剑战游戏的粉丝，默默地看着舞台上他们曾经的女神，心里百味陈杂。

　　以前，多少次站在舞台上的小苍，给粉丝的承诺就是“我是小苍，我是能为你们赢比赛的小苍”，很简单的一句话！

　　而今天，小苍，还是那个小苍！

　　还是那个能为支持着她的粉丝，赢得比赛的小苍！

　　听着小苍的声音，他们互相对视了一眼……

　　那么，“还是”这两个字，到底是对谁说的呢？

　　角落里一片沉默。

　　原谅，他们现在当然还原谅不了她，他们恨她的背叛和抛弃，但是，不知道为什么，看着小苍奋战在舞台上的身影，他们心里还是有点别样的滋味。

　　聚光灯比以前的舞台要亮好多。

　　为她欢呼的人比以前更是多了很多倍。

　　是啊，小苍还是那个小苍，她是他们那款已经没落了的游戏的女神，可是，看看吧，只要她站出去……

　　那些欢呼和掌声，就像天生就应该属于她一样，因为，她从来没有放弃过电子竞技，她获得的一切，都是她自己的努力换来的。

　　五分钟，面对黑白信仰整整五分钟的压力，她不但扛下来来了，而且，扛得气都不喘一口。

　　还有什么好说的呢？他们喜欢的，这不就是这个小苍吗？

　　“走吧！”那群人实在是没有办法再留在这个欢腾的海洋中。

　　“嗯，该走了！”他们幽幽地叹了口气，回头看了一眼小苍手上被点燃的蜡烛，转身先行退场了。

　　回眸那一眼，那从小苍手上点燃的蜡烛，仿若星星之火，一闪一闪……

　　以后，这一颗星星之火，将会点亮多大的一片天空？！

　　……

　　……


第693章 沉甸甸的第一个冠军

　　巧克力蛋糕键盘上的第二根蜡烛，自然是辉耀战队的黑白信仰点起来的，然后是第三根、第四根，随着蜡烛一个个点燃，大屏幕上跟着就放出了八强赛每一支战队的精彩集锦。

　　台下的粉丝们自然是跟着又一阵鬼哭狼嚎，叫得惊天动地。

　　随后，点着八强赛所有战队的代表亲手点燃蜡烛的蛋糕，从侧边被推了下去，开始了在观众席的一轮巡场，一边巡一边有人切出，需要的观众自然就可以拿一份，不过大多数男生都不喜欢吃甜的，巡场了一圈之后，那巨大的蛋糕还没被分完。

　　司仪开着玩笑说了一声：“全送去解说间吧。”倒是惹得全场一阵大笑。

　　那一对儿活宝解说，虽然解说起来并不算专业，可逗乐的工夫确实一流的，以后肯定还有比赛会邀请他们和专业解说搭台。

　　一个看得懂比赛的专业解说，配上一个能带气氛的解说，算是很不错的组合的。

　　分完了蛋糕，算是让所有现场观众都分享到了胜利的喜悦之后，自然就是颁奖的环节了……

　　NO.1黄金联赛的奖励，还真的是沉甸甸的，陈彬和小雅作为九尾狐战队的队长和领队，第一个被请上了舞台。

　　舞台上追光灯闪耀，打在两个人身上，照出陈彬招牌的笑眯眯眼神，和小雅灿烂的笑容。

　　陈彬和小雅当然应该笑。

　　九尾狐拿下了他们首秀的冠军！

　　虽然是非积分赛事，但是，这也毕竟是冠军——九尾狐的第一个正式比赛冠军！

　　司仪看陈彬还不觉得有什么，毕竟陈彬的笑容，总给人一种准备挖坑埋人的感觉，可她看着小雅的笑容，就忍不住觉得跟着高兴。

　　舞台上灿烂的灯光，却比不上她的一个浅笑。

　　司仪不由得心里暗叹，九尾狐真是个注定出美人的地方，无论是以前的林薇，还是现在的小苍，小雅，哪怕不是在这个圈子里，拿出去也一样是一顶一的大美人。

　　而最关键的是，九尾狐的美人，不只是人漂亮，居然实力都还不错。

　　林薇就不说了，在九尾狐的时候就已经是迅速成名的明星选手了，现在已经独当一面，带着原本青黄不接，差点就衰落了的七彩虹战队，稳步征战在职业圈的舞台上。

　　而小苍的来历和实力，更是不简单，转型之后初次登上剑战的正式比赛舞台，就能打得有声有色，更是能担当这种原本陈彬才能担当的决赛压阵重任。

　　最后的小雅更是得到了SKY的真传，和机甲一起打出了精彩的空战，两个人联手把剑战第一空战大师方尘秋拉下了马……

　　司仪思虑及此，忍不住意味深长地看了一眼陈彬。

　　陈彬则回以了一个很无辜的眼神。

　　“好吧，我们遵循惯例，还是要问问陈队，九尾狐历经线上赛，线下赛，杀灭一个个强敌，以新生之躯一路闯入决赛并取得最终的胜利，这一路走来应该是很不容易的吧，你现在心情如何呢？”司仪憋着笑问道，这个问题陈彬在整个职业生涯听了怕是有百八十遍了吧。

　　“嗯，我们也遵循惯例，当然是很激动的。”陈彬开着玩笑道。

　　“我相信粉丝们现在也很激动，但是，大家应该都更想知道，到底是什么让你决定，决赛自己都不上场呢？你不会觉得这样的安排，也许会让粉丝失望吗？”司仪很聪明，并没有说这样的阵容安排很冒险，否则那就是看不起九尾狐的其他队员了，而只说粉丝们很期待看到陈彬出场。

　　“关于出场的阵容，我考虑过很多种，最后只是选择的比较合适的打法，我们九尾狐的职业选手，都是能独当一面的，并不是缺了谁就不行，我想，最后决赛的胜利，可以证明这一点。”陈彬并没有直说他这样安排的用意，毕竟是利用了辉耀的弱点，说出来让辉耀就真的很难堪了。

　　“获得了这次的冠军，对于九尾狐来说意义应该很重大吧？”司仪笑着问道。

　　“是的，”陈彬笑眯眯地点头，“那些金子看起来很重，相信大家都会很喜欢的！”

　　“哈哈，谢谢抬举了，”司仪听着陈彬夸赞他们的奖品，自然是笑得很开心，“不过，这一次九尾狐回到职业圈，以后应该也很少会有参加非积分赛事的机会了吧……”

　　“那就说不准了，明年有明年的安排吧。”陈彬笑着带了过去。

　　NO.1黄金联赛主办方，当然是希望每年都有更重头的职业战队参赛的，只是大多数职业战队都要准备WCG预选赛，所以并不会将这场非积分赛事列入日程，相信以后的九尾狐，也不会再回到这个舞台上了。

　　以九尾狐这场首秀的表现，他们不久就肯定会给职业圈掀起一阵腥风血雨。

　　而明年，从三月份积分赛事开赛开始……

　　职业圈会是什么样的风起云涌？

　　华丽炫目的红巢，为战而狂的狂战，涅槃重生的九尾狐，神秘莫测的十二祖巫。

　　此外还有天刃、七彩虹这样一路表现稳健的强队，战戈、龙吟等冲劲很猛的新队，还有荆棘鸟在新队长带领下的崛起。

　　明年的积分赛场上，想一下就让人觉得胆寒。

　　那绝对，都是场场比赛你死我活的局面！！

　　……

　　九尾狐全队上台来领了沉甸甸的奖品，紧接着自然就轮到辉耀战队了，只不过考虑到他们的心情，司仪也没有问得太多。

　　全场的观众这个时候才注意到，辉耀的选手们脸色都很不好。

　　哪怕是后来第三名，第四名他们上来领奖的时候，都比辉耀看起来要好得多。

　　弑神战队的名次还不如辉耀，不过因为全队职业选手都早早回去了，那些上来领奖的只有几个被留下的二队队员，他们却个个大大咧咧，倒像是他们拿到的是冠军一样开心。

　　早已回到战队基地的方尘秋，此时也坐在直播前，看着这群人在舞台上闹腾，更加想到了陈彬的那句话。

　　不破，不立。

　　看来，真的不是能再继续躲着享受委屈，享受粉丝同情了。

　　翱翔在天空的金翅鸟，就该冲破牢笼，飞上天空……

　　整个颁奖结束之后，就是宣传活动了。

　　主办方倒是大气，刚才送出的蛋糕里，夹杂着上百个小纸条，每张小纸条上都有一个谜题，谜题是用来参加活动的。

　　而活动的奖品，自然就是那一排闪耀着璀璨光芒的小礼物了。

　　现场的气氛再一次被带热起来，并且逐渐走向高潮……

　　那些没有吃蛋糕的人，此时追悔莫及。

　　手上没有小纸条，就没法参加活动啊……

　　决赛是在九点左右就完全结束了，但是晚上闹到了十一点多才散场。

　　现场的观众们，很多都拿到了礼物。

　　而一切结束之后，身为这场比赛最大赢家的九尾狐，当然也是满载而归。

　　回去之后，奖金将按照合同合理分配，并不是说没有上场的队员就完全没有奖励，毕竟无论是否出场，都是服从战队利益的安排，合同上都已经写好了的，倒不会有谁有意见。

　　九尾狐全队又出去吃了夜宵，才回到酒店。

　　只不过，谁都睡不着了。

　　荣誉是属于全队的，永夜虽然一场比赛都没打，但是，也捧着他的金牌和纪念册，翻来覆去，实在是躺不下去了，跑去走廊上透气的时候，却发现全队都在那儿。

　　冠军！

　　九尾狐的第一个冠军！

　　这样的感觉，对于永夜他们这些几个月之前还离职业圈很遥远的人来说，真的是无法用语言形容的。

　　舞台上炫目的光芒，简直是要让他们晕掉了。

　　那些欢呼声，真希望一辈子都能属于自己！

　　“怎么样，冠军的感觉还不错吧？”陈彬看着永夜也过来了，笑着问了一声。

　　“嗯，不错，相当的不错。”永夜走到陈彬他们身边，被夜风吹得更加清醒了。

　　“那你们敢不敢想象，积分赛事的冠军领奖台是什么样的？”陈彬道。

　　“呃……”全队除了蓝白之外，还真没有谁上过剑战的积分赛事领奖台。

　　不用想象，他们都在直播里见过的。

　　那些积分赛事的舞台更大，观众更多，就如他们CES联赛表演赛上看到的一样。

　　如果真的能站上那样的冠军领奖台，那一定会幸福得当场晕过去吧？

　　陈彬扫了一眼他们的脸色，再问：“那么，年度总冠军的领奖台，你们也见过吧？”

　　年度总冠军！

　　还真是……

　　全年积分赛事中，获得的总积分的第一名！

　　陈彬没有等他们缓过神，又道：“可是，这些都不是我们的目标。”

　　“嗯！”所有人都握着拳头，“放心吧，没忘呢！”

　　“我们的目标，可是剑战前无古人后无来者的成就呢……”

　　“没错，大满贯！”

　　“嗯，我们会拿到大满贯的！”

　　“哈，大满贯的领奖台，陈队都没站上过吧？”

　　“陈队是不是很期待啊？”

　　“那就一起吧！”

　　“嗯，大满贯，大满贯！！”

　　九尾狐每个队员的手，都搭在了一起。

　　就连陈彬都觉得，今晚他可能还真的是睡不着了。

　　要是让叶骄阳知道，他因为一场非积分赛事的冠军睡不着觉，估计连大牙都要笑掉了。

　　可是，他还真就是睡不着，为这场他以前都不屑一顾的小赛事的冠军，而睡不着觉。

　　不知道，能带着这支九尾狐走多远？

　　虽然这次比赛赢了，但陈彬知道他利用了太多可以利用的东西，而他们未来的对手，经验会比辉耀更丰富，装备会比辉耀更精良，九尾狐缺少的东西，其实还很多很多……

　　不过，不管缺少多少东西，这支年轻而强大的队伍都会勇往直前，因为只有大满贯，才会是他们的终点！


第694章 接踵而来的喜讯

　　九尾狐一群人闹腾了大半夜，越闹越睡不着，最后顶着十月份早晨四五点的第一股寒风，非要爬到楼顶去看日出，才肯各自回房间去睡觉。

　　日出倒是没看成。

　　因为，天刚蒙蒙亮，就下雨了。

　　而且很悲惨的是，他们穿的都还是短袖的队服……

　　然后，第二天回程的时候，围上来的粉丝、记者们，就看着蓝白、永夜跟麒麟三个人，都此起彼伏地吸溜着鼻涕，眼眶都还是红通通的，没等记者问一句，大大的喷嚏就一个接一个地打上了。

　　临行前的采访，自然也是告吹了。

　　九尾狐的粉丝们也都担忧地看着他们，目送他们离去。

　　“啊……啊嚏，这就叫乐极生悲。”蓝白端着小雅送到手上的热奶茶，轻轻抹了抹鼻子。

　　“我觉得这叫被系统制裁……”永夜话还没说完，又是一个喷嚏打了出来。

　　九尾狐战队带着他们的冠军荣誉，以及沉甸甸的奖品，还有很不和谐的感冒，满载而归回到了战队基地。

　　因为九尾狐的战队基地处在大学城的腹地，周围二三十所大学和专科院校，所以，此刻他们的战队基地也是一片欢腾的海洋。

　　米晓早有应对，所有来的粉丝都被安排进入了战队基地参观，等陈彬他们回来，也举行了大型的庆祝酒会。

　　从NO.1黄金联赛带回来的所有战利品，全都被放进了展台，今天晚上的酒会上将持续展出三个小时！

　　展出结束之后，米晓就会按合同，一部分计入战队账户，一部分分配给队员自行处理。

　　看到九尾狐带回来的战利品，粉丝们自然是乐意的。

　　没有去现场的他们，算是得到了另一种形式的满足。

　　九尾狐的首秀告捷，虽然不是积分赛事，但该来的人还是不能不来的……

　　陈彬他们回房间收拾停当，来到被临时清理出来做宴会厅的战队餐厅，就看到来自百讯巴巴的商务代表赵伟业，和天路极限的少东杨鸣，正在不远处说这话。

　　两个人倒是没有了第一次见面的那种剑拔弩张，毕竟已经成为了同一家战队的赞助商，不存在什么竞争关系了，那么对于生意人来说，不管之前发生了什么，都没有了剑拔弩张的理由。

　　这两个人会来，陈彬也并不意外。

　　不管怎么说，他们的社会经验也比职业圈的选手们丰富，这种时候怎么都要抽出时间来参加庆祝活动，不可能失了这个礼数。

　　陈彬身为战队队长，自然是不可能把最初对九尾狐伸出援手的赞助商搁在那边站着，看了米晓一眼，就朝他们走了过去。

　　“哟，陈队来了，辛苦辛苦！”杨鸣年纪毕竟小，上迎了两步，“我本来是准备去现场的，临时有事没赶上，不过比赛我全都看了，线上赛线下赛，一场没落下，真的太精彩了！”

　　“呵呵，确实很精彩！关键是不但精彩，而且还赢了！”陈彬笑了起来，倒是也没有谦虚——赞助商面前谦虚，不是脑子抽风？

　　“我们第一期的广告已经投放了，”赵伟业也笑了起来，只不过他毕竟人到中年，面对小辈还是矜着一点，没有动脚步，“算是给你们做的宣传片了，基本没提我们公司什么事，只在最后打了赞助商的名字。”

　　“那真谢谢了。”陈彬自然知道，百讯巴巴哪需要特意去做些花里胡哨的广告？

　　只需要宣传片放出去，最后提上一句“九尾狐战队由百讯巴巴率先赞助”，效果就已经尽在不言中了。

　　“我做了这么多年的互联网，还是第一次看到，一个广告被观众主动搜着看的，那火热程度哪像是广告啊……”赵伟业不理解这个现象，却又笑着点头。

　　胜利的感觉。

　　冠军的感觉。

　　就是这样的！

　　九尾狐战队的宣传片，本身就不需要宣传了。

　　因为，他们赢得了胜利，证明了自己，粉丝们喜欢他们，而宣传片里拍摄了他们的训练场地、日常起居、建队过往等等，粉丝们当然会自己搜着看。

　　NO.1黄金联赛给他们带来的，不仅是沉甸甸的奖金，还有沉甸甸的荣誉！

　　不过，沉甸甸的东西还没完……

　　陈彬在和两位赞助商说完话之后，倒是在庆祝酒会上又看到了几个中年人，陆陆续续还有已经不年轻了的面孔，出现在门口，然后似乎是寻找着米晓的身影。

　　“米姐，有新赞助商啊？”虽然是陈彬已经预料到了的额外奖励，但是，还是去问米晓一声比较好。

　　“呵呵，什么眼睛？谁身上在冒金光不成，这都能看得出来？”米晓笑着点了点头，算是给了陈彬一个肯定的答复。

　　“冒金光倒是没有，小时候跟着老爷子跑惯了，眼睛亮了点，对生面孔还算敏锐。”陈彬笑着道。

　　米晓笑了笑，也不说什么，就给陈彬介绍着新的赞助商们。

　　陈彬一个一个打过招呼之后，轻轻舒了一口气。

　　因为NO.1黄金联赛上，连续把主神拉下马，把积分前三的强队打败，九尾狐现在可以说是越来越吸引赞助商的注意了。

　　所以，这场比赛的冠军，不只是全队的队员自己，获得了职业生涯的第一笔赛事奖金，而且连带的战队的资金也将充裕起来……

　　或许，整个战队只有陈彬明白，赞助商多起来，战队资金充足了，即将为战队带来的是什么样的实力飞跃……

　　首先，九尾狐全队都不会再穿着这样一身临时赶造的防具和首饰，出现在比赛场上了，憋屈将获得足够的研究资金，以及研究人员，如果说职业圈的职业选手们，穿的都是世界著名时装设计师量身设计的时装的话，那么相比之下，现在九尾狐穿的就是学校发的校服。

　　然后，九尾狐的公会部门将飞速发展，招募核心精英玩家，建立其他服务器的公会，都需要大量的资金支持，有了第一笔资金的支持之后，整个公会对战队的支持体系，才能够形成良性循环。

　　最后，则是战队的运营压力将会减轻很多，因为九尾狐没有投资人，所以随时面临着资金断层的危险，现在有了足够的赞助商支持，米晓那边就不用把太多精力放在如何对战队开支精打细算上，而可以腾出精神继续开疆扩土，寻找更多的对外合作机会。

　　一个非积分赛事的冠军……

　　能够产生这样的连锁反应，推动九尾狐战队进入高速发展期，还真的是值得了！

　　哪怕没有那些赛事奖金，辛苦拿到这个冠军的付出，现在看来也是值得的。

　　……

　　今天一整天，算是都没法正常训练了，不过陈彬也没说什么。

　　直到晚上回了选手宿舍，他们都还忍不住赶紧上线，和九尾狐公会的玩家们一起聚一聚。

　　顺便的，此时已经成为了九尾狐公会负责人的坏女子，也要开始着手，派入其他服务器的人选了。

　　“陈队，陈队……上线了吗？这么久不见了，想不想我们啊？”九尾狐的妹子们看到职业选手们上线，早就忍不住了。

　　“团宠回来了吗？赶紧过来让我们捏捏……”

　　九尾狐的公会里，又开始了另一场狂欢。

　　以前的九尾狐战队，完全是没有公会支持的，陈彬之前已经习惯了打完一场比赛，就马上准备下一场比赛的职业生涯。

　　现在，骤然多了这样一群人，一直站在他们背后，等待他们载誉而归，还真的是一种很奇妙的感觉。

　　谁也没提九尾狐的首秀，选择的是一场非积分赛事。

　　所有人在讨论的只是，比赛赛程那么紧累不累，赛事主办方提供的休息条件好不好，以及黄金重不重，现场热闹不热闹之类的……

　　永夜他们都是出身这个服务器的。

　　所以，面对全公会的这些问题，还真有种衣锦还乡的感觉。

　　九尾狐战队的上线，让整个公会都沉浸在欢乐之中，坏女子他们也跟着笑闹了进去，陈彬他们快下线的时候，坏女子才记起来还有件事情没说……

　　“陈队，你们还记得那两条精炼石矿脉吗？”坏女子问道。

　　“当然。”陈彬不至于打了场比赛，就不记得九尾狐在云雾城服务器里，获得了五毒圣女清芙的以身相许，并且，因为清芙的提醒，他们用开拓者徽章兑换了两条精炼石矿脉。

　　“我统计了一下一个星期的精炼石开采量，除去交给五毒NPC的，和大家自己留下的，能够提交为战队物资的精炼石……一个星期加起来，能有三十块完美精炼石左右！”

　　“嘶……”看到这个消息，就连蓝白都到吸了一口凉气，他先看看过那两条矿脉里，产出都是五级到七级之间的中级精炼石，没想到，归总合成上去之后，总量居然能达到一个星期三十块十级精炼石。

　　九尾狐全队都觉得，这几天真的是太幸福了。

　　得到了NO.1黄金联赛的冠军，获得了第一笔奖金，受到了粉丝们的认可，回到战队基地之后又得知获得了大量的赞助，而现在进入游戏，竟然得知他们开放五毒教得到的开拓者徽章兑换回的矿脉，产量竟然如此惊人！

　　一个星期就三十块完美精炼石，那么一个月就能装备一把武器了！

　　精炼石是珍贵的消耗品，一向供不应求的，买都很难买到，陈彬的NPC妹子还真是帮了不小的忙……

　　要知道，陈彬之前为了他旧账号的武器，精炼从+12冲到+16，可是用了整整两年的时间！

　　精炼石的消耗重头就是武器了，防具和首饰倒是还好，远远用不到那么高级，也用不着那么多的精炼石……

　　“产量倒不是最主要的事，”骑狼的羊羊得意地笑着，关掉了公会频道，钻进了陈彬他们的团队频道，神秘兮兮地到，“下面我要说的，可是对自家公会都封锁了的顶级机密哦……”

　　“哦，怎么了？”陈彬意识到，羊羊接下来要说的，比那么大的精炼石产量还重要了。

　　“那条瑶山月光石伴生矿脉附近，我们发现了可驯服状态的……”

　　“什么？”

　　“月光独角兽……兽群！”

　　“独角兽……呃，不就是麒麟吗？”机甲愣愣地问了一声。

　　“靠！开玩笑的吧？”攻略大师雍麒麟，对这个游戏常识基本等同于没有的机甲，暂时没有任何解释的意思，整个人几乎就扑到了屏幕上，“独角兽？还是其中那种纯白的月光独角兽？而且，而且……还是兽群？！”

　　……

　　……


第695章 水上极光，飞速骑宠

　　雍麒麟怎么能不激动？

　　哪怕他刚刚站上过NO.1黄金联赛的冠军领奖台，刚刚见过上赶着来送钱的赞助商们，刚刚知道九尾狐倾尽全公会的开拓者徽章兑换的那两条矿脉惊人的产量，知道这个消息也忍不住再一次疯狂分泌鸡血……

　　身为一个攻略大师，他出入过剑战的各种热带雨林，用轻功飞上过最高的山麓，冒着空气条走完的生命危险下过最深的海洋，为的就是寻找各种剑战里的新奇骑宠。

　　现在剑战职业圈用的很多水战骑乘宠物，比如宝石龟，白目鲨，都是他寻找并开发出来的……

　　但是，独角兽就是他的一块心病。

　　虽然雍麒麟知道有独角兽的存在，并且也不止遇到过一次，可没有任何一次他驯服成功了的，后来看到别的玩家驯服成功过一只，前去求攻略也没有得到。

　　独角兽的移动速度非常快。

　　可以说，比起陈彬率先冲到30级的奖励【追日】都只是慢一点点……

　　不过独角兽有追日无法比的一点，那就是它可以跋山涉水！

　　一般的马匹，即使是系统奖励的最好的马匹，都无法做到同时用于陆战和水战，可独角兽就能做到。

　　独角兽一般都只会单独出现。

　　品种的不同，捕捉难度也不一样，根据雍麒麟的资料显示，目前最好捕捉的是一种青色的独角兽，一般出现在多水多山的地方，虽然移动速度比不上好一点的骏马，可很多妹子也不惜放弃移动速度，追求这种特殊的骑宠。

　　而最难的就是纯白的独角兽了。

　　雍麒麟不知道走过了多少服务器，才见过不到十只，知道了它的名字是【月光】，移动速度能和系统刷出的最好坐骑【追日】相媲美，外形更是丝毫不落追日的下风。

　　只是，他无论怎么打听，都没打听出来【月光】的刷新地点。

　　飘忽不定，居无定所……

　　而且十分难以驯养。

　　本来雍麒麟都已经放弃了对这玩意的研究，可是没想到，五毒教深处，居然会有这样的生物存在，而且一存在还是一群！

　　“真的是月光吗？”陈彬自然也知道这种特殊骑宠的存在，一般职业圈很少有使用特殊骑宠的，因为大多数综合能力都比不上他们原有的坐骑，但月光就不一样了，如果九尾狐战队能够获得足量的月光，以后的团队移动战，打起来将更加得心应手。

　　“嗯，我们抓了一只，确定了。”骑狼的羊羊回答，“不过今天太晚了，明天我带你们过去。”

　　“好像是很珍贵的东西，如果……”团队频道里，突然插入了死的憋屈的一句话，“能圈养起来，让他们繁殖下去就好了……”

　　“滚！做人别太贪心！”雍麒麟没好气地把这总是冒出稀奇古怪想法的小破孩给顶了回去。

　　购买了矿脉，系统都给送了一个月光独角兽群做赠品，再要求太多可是会遭天谴的！

　　死的憋屈嘻嘻笑着，也没有再说什么，只跟陈彬说了明天抽时间看研究进度，就先下线去了。

　　……

　　整个战队连续奋战了这么久，获得冠军之后又一直处于精神亢奋的状态，所以，今晚好不容易回到自己宿舍的休息，当然要好好睡一觉。

　　晚上，倒是没有人再出来闹腾，无论是精神还是身体，都实在是太累了，所以，都一觉睡到了大天亮。

　　还好，年轻的身体就是恢复得快。

　　第二天吃了早餐，全队就到了训练室集合。

　　雍麒麟还惦记着做完骑狼的羊羊他们提到的【月光】的问题，开了电脑插了卡登录之后，赶紧就让羊羊带着他先过去了。

　　不过，左右找了一圈之后，却又没有发现那群独角兽的身影……

　　雍麒麟自然是急了，可羊羊却习以为常，那群纯白的月光独角兽，时而在这里，时而在那里，时而哪里都找不到，不过大概的活动区域他们却已经掌握了。

　　骑狼的羊羊是觉得，派人在这守着就行了，不用他亲自盯在这儿，可麒麟自然是不甘心，不抓到这种珍品坐骑，简直是于心不安。

　　最后，还是在陈彬的要求之下，他才恋恋不舍地离开了这个地方。

　　九尾狐战队的早晨，一般都是常规训练。

　　常规训练结束之后，下午他们还有到游戏里去打工，这也是没办法，云雾城的九尾狐公会，已经习惯了有他们带副本，刷装备，打材料，而他们也没办法马上跟公会割舍开。

　　“放松两天吧，距离十一月份的WCG预选赛，还有一个多月的时间。”陈彬也跟着进了游戏，带了个精英团进了75级军营副本。

　　“什么？我们要参加今年的WCG预选赛？”全队倒是第一次听到陈彬提起这个，全都震惊了一下。

　　WCG预选赛可是积分赛事！

　　全都以为，他们冲击大满贯的旅途，将会从明年三月份，新的积分周期开始。

　　“不要紧张，今年的WCG预选赛，算是去试个水，我对成绩没有要求。”陈彬笑眯眯地道。

　　“别，我不信。”永夜整个人就绷起来了。

　　“我也不信，我们出去比赛，怎么可能对成绩没要求……”机甲也跟着绷起来了。

　　陈彬的话，现在还真是没什么威信了。

　　明明都说了对成绩没要求，居然都没有人相信。

　　一个多月的时间，九尾狐战队也许会有飞速的进步，但绝对也无法达到红巢他们那样的水准，不说全队的整体实力了，就连装备都不可能达到红巢的水准。

　　陈彬还真的只是准备带队去进行积分赛事试水的，没想到，他居然已经这么不得大家信任了。

　　还真是件很伤心的事。

　　“好吧，那我说说我的目标吧，”陈彬道，“我们的首秀表现得非常好，所以，无论是从赞助商的角度，还是从我们自身竞技状态的角度，都不可能不去参加WCG预选赛，但是，你们也知道，积分赛事的意义非比寻常……”

　　“嗯。”全队都认真地听着。

　　“如果我说一点目标都没有，那肯定是假话，好吧，那我们就去争取预选赛的冠军吧……”陈彬笑眯眯地道。

　　“……”全队都像是看神经病人一样看着他。

　　“行，这也不信？”陈彬摊开手，“好吧，我不知道了，那你们说，要什么？”

　　全队一愣，这才反应过来，他们又被陈彬给绕进去了！

　　什么叫他们自己说？

　　自己说，就是立下军令状！

　　“冠军就冠军，”红狼不屑地哼了一声，“你都敢提，还怕我们不敢应？”

　　“……”其他人却是没有开口说话。

　　NO.1黄金联赛上，辉耀战队的表现，他们都是亲身体会的。

　　作为一个成熟的职业选手，不是随便应就应了的，通往大满贯的路，不可能一气呵成，他们自己对自己的实力也有自知之明……

　　红巢，狂战，哪一支都不是他们现在可以撼动的队伍。

　　清楚地认识到差距，才是真正的职业选手。

　　“我觉得，冠军我们肯定要争取的，但是，获得前三，拿到出线权，这是必须做到的底线。”蓝白思考了一阵，才道。

　　“嗯，至少要得到预选赛前三，获得WCG世界总决赛的出线权。”小苍也跟着点了点头，“如果不参加也就罢了，既然是要参赛，我也觉得这个成绩是必须要保证的。”

　　“有机会，冠军我们也要一拼……”机甲握紧了拳头。

　　“没错，争取冠军的机会也绝对不放过，如果得到了积分赛事的冠军，那才是大场面！”永夜说着，吸了吸鼻涕。

　　陈彬点了点头，对他们的决定也非常满意。

　　一方面，他们并没有因为一场非积分赛事的胜利，而贪功求大。

　　另一方面，也没有因为对手的强大，而畏缩不前。

　　真的是非常好的心态和竞技状态。

　　不过，WCG预选赛，还有一个多月的时间，他们暂时不用太赶。

　　陈彬以前过的就是那种一场比赛赶一场比赛的生活，他并不想让这样的节奏，再次出现在九尾狐的训练室中。

　　刚打完了一场比赛，拿到了第一个冠军，这几天陈彬都没有什么训练计划，让他们在游戏里放松一下，当然，早上的常规训练还是要保证的。

　　陈彬自己带完了一个Boss，出来的时候，刚好坏女子上线。

　　一个消息给他弹了过来……

　　矿脉深处的独角兽群，出现了！

　　陈彬笑着挥了挥手：“你们去吧，最好每个人都能抓到一只。”

　　“哈哈，麒麟，我看了网上的图片，那些独角兽真的就和你Q上的头像长得一模一样啊，你看你都要变成大家的骑宠了……”永夜捂着肚子直笑。

　　“没事，只要真的能抓到就行，我乐意，我骄傲！”麒麟也不生气，赶紧就跟着去了。

　　而陈彬的坐骑是【追日】，即使是月光独角兽，也比不上他的坐骑的移动速度。

　　陈彬不用过去抓坐骑，其他人自然也没什么异议，都乐颠乐颠地自己跑去了，如果九尾狐真的能拥有这样的一批坐骑，将对他们的团队战，起到非常关键的作用！

　　看着队友们都往五毒地图去了，陈彬也没什么事可做，准备在公会里叫人，再带一波副本……

　　但是，他的消息还没发出去，桌上的电话就响了起来。

　　训练室里职业选手的手机一般都是静音的，能有响动的只有被允许接进来的电话。

　　陈彬扫了一眼，电话是内线。

　　米晓打过来的……

　　“米姐。”陈彬接起电话，笑着叫了一声。

　　“你在忙吗？”米晓那边的声音，却不同以往的轻松写意。

　　“没有，他们抓坐骑去了，并没有在训练……米姐是有什么事吗？”

　　“嗯……”米晓那边似乎犹豫了一下，“本来应该等明天确定了，再告诉你们的……”

　　“哦？”陈彬的笑容渐渐收了起来，“出什么事了？”

　　“辉耀战队……”

　　“辉耀战队怎么了？”

　　“我刚刚得到不确切的消息，说是，辉耀战队……可能要连夜解散了！！”

　　……

　　……


第696章 有人笑，就会有人哭

　　米晓是从CES联盟出来的人。

　　每一个游戏，每一个战队，就像是组成CES联盟这座大楼的砖瓦。

　　所以，她的声音里，很容易就能听出难过。

　　辉耀是CES联盟纳入了剑战项目之后，才组建的战队，可以说是CES联盟一路看着他们成长起来的，面对这样一个战队的解散，米晓的感觉自然和陈彬不一样。

　　而且，辉耀这次的解散，和之前九尾狐的解散完全不一样。

　　九尾狐的解散，那是为了破茧重生，飞天成蝶。

　　可辉耀这次的解散，怎么都透着一股颓然的气息……

　　虽然消息还没有证实，但是米晓已经有种感觉——剑战职业圈，再也不会存在辉耀战队了。

　　这支征战在剑战舞台上一流强队，先是被弑神爆出了冷门，然后他们经过了一个月的调整，想要在NO.1黄金联赛上一雪前耻的时候……

　　九尾狐，横空出世。

　　一支实力和装备都不如他们的战队，从他们手上，夺走了冠军。

　　辉耀战队在经历的弑神的冷门打击之后，真的是很不容易才能重聚心气，可再一次遭受这样的打击，心实在是无法再聚集起来了。

　　一支战队，队员心灰意冷，再优秀的选手也打不出好的比赛来了……

　　还不如散了……

　　辉耀战队估计就是这样想的。

　　陈彬想了想，问道：“消息是从谁那里传出来的？”

　　米晓叹了口气：“天刃传出来的。”

　　“哦？天刃已经在做准备了吗？”

　　“嗯，谢唯诗应该对他们的几个选手有兴趣……”

　　辉耀战队要解散，谢唯诗肯定是最先得到消息的一批人，毕竟陈信扬他们好几个人都是谢唯诗一手带出来的，这样的大事和他商量也很正常。

　　如果消息真的是从谢唯诗那里传出的，估计真实度就有点高了。

　　“辉耀战队既然要解散，战队仓库应该也会清理，战队下属公会也会有一系列的整合动作，”米晓毕竟是战队的经理人，只不过可惜了一阵，就已经在考虑实际问题了，“目前战队资金非常充足，可以考虑购入一批珍稀材料。”

　　“嗯，我今晚就跟憋把材料清单列出来，”陈彬立刻点了点头，“不过，对方的公会人才就不用考虑了……”

　　“为……”米晓本来还准备问为什么，但是一想到压倒辉耀的最后一根稻草是谁，就收回了问题，“那好，我就不跟他们去接触了。”

　　辉耀战队这个时候解散，还真算是解散得是时候。

　　不说去年进入职业圈的龙吟战队，今年进入职业圈的战戈战队，都需要大量的购入仓库物品和战队相关人才，就是准备重新崛起的荆棘鸟，以及明年将要加入职业圈的十二祖巫，都会成为大买家。

　　更不用说红巢战队的打造师李挥遒，还在研究可替换装备系统，也需要大量购入材料和精炼石等等……

　　陈彬又和米晓说了几句，才挂断了电话。

　　然后，他马上打电话给了憋屈，和他沟通了一下接下来的研究及打造计划，以及让他马上提交一份目前最紧急的材料需求清单，以及以后使用可能性最高的材料清单。

　　陈彬两个电话打完，已经是半个小时的时间了。

　　九尾狐的队员，已经从五毒教矿脉出来了。

　　“哈哈，真是满载而归……”雍麒麟一出来，就赶紧问陈彬在哪里，“真的抓到了！陈队，一口气就抓到了三只！”

　　“哦？”陈彬扫了一眼他的屏幕，“这就是月光独角兽？”

　　“是啊……”雍麒麟已经找到了零点的位置，骑着浑身雪白的独角兽在他面前转了一圈又一圈。

　　月光独角兽还真不好打，他们进去的时候还以为群居是好事，可没想到只要攻击了其中一只独角兽，其他的所有独角兽就都会对玩家发起攻击。

　　之前九尾狐公会的人抓的那一只，刚好是落单的，所以，没有碰到被群起攻之的情况，也就没有提醒雍麒麟他们这一点……

　　还好蓝白在场，然后他们几乎是拿出了打职业团战的架势，才算是把独角兽们驯服了，最后也不是所有人都抓捕成功了，只有雍麒麟，小苍跟蓝白三个人，抓捕成功了坐骑【月光】……

　　月光独角兽真不愧是妹子们最喜欢的骑宠，陈彬看着它周身的毛发，和很多职业选手用的白色骏马非常相似，头顶上的一根尖角，还能根据骑乘者的职业五行属性不同，而冒出不同的光芒。

　　“速度还真不错。”雍麒麟笑着道，“坏女子说派人在那里盯着，如果再刷出了，就再叫我们进去。”

　　“最多一个星期的时间，全队应该都能换上新坐骑。”蓝白道。

　　全队都沉浸在一片欣喜之中，每个队员脸上，都是非常开心的笑容。

　　还能不开心吗？

　　从NO.1黄金联赛结束开始，就是好事不断。

　　冠军、赞助、精炼石、顶级骑宠……

　　雍麒麟他们真的觉得有点知足了。

　　以前，哪里能想过，【月光】这样的坐骑，能够全队人手一只啊？

　　“开心吗？”陈彬笑眯眯地看着他们。

　　“嗯，太开心了！”永夜拉了拉眉毛，笑着道，“我刚看到陈队打了好长时间电话，跟谁打的呢？有什么事吗？”

　　“开心就好……”陈彬点了点头，“电话是米姐打过来的。”

　　“没事吧？”蓝白也骑乘在月光独角兽身上，一边清理包裹，一边笑着问。

　　“还真有点事。”陈彬摸了摸鼻子。

　　“怎么了？”

　　“辉耀战队解散了。”

　　“什么？！”机甲他们的笑容，一下就僵硬在了脸上。

　　……

　　解散，对于这群刚进入职业圈的选手来说，还真的是冲击力太大的一个词语了。

　　尤其是机甲！

　　辉耀战队，竟然解散了！

　　那可是剑战职业圈里，有实力争夺年度前三的强队。

　　居然，就这样突然地，解散了？

　　“我……”机甲实在是一下接受不了这个事实。

　　毕竟，用方尘秋的打法打乱了辉耀的节奏，并亲手开启了他们死亡之路的，就是他！

　　就是他的空中漫步！

　　就是他犀利的空中压制！

　　只是，他真的没想到，这样做的结果竟然是，辉耀战队解散！

　　陈彬和蓝白的眉头同时皱了一下。

　　同样在决赛中打败辉耀的红狼和小苍，就没有机甲这样的反应……

　　不过，陈彬并没有开口指责，而是问机甲道：“那你觉得，我们应该怎么做？”

　　“……”机甲愣了一下。

　　“为了照顾他们的心情，把冠军拱手相送？”陈彬问道。

　　“不……当然不是……”

　　辉耀战队的解散，虽然有机甲他们打法的原因，但是，并不是决定原因。

　　决定因素是，辉耀输了比赛！

　　输了，心就散了。

　　那么九尾狐难道应该为了对手能顺利而快乐地继续打下去，而照顾他们易碎的玻璃心，主动送上这次NO.1黄金联赛的冠军？

　　别说面临解散的是辉耀了，就算对手是林薇率领的七彩虹战队，陈彬都不可能主动送出冠军！

　　“机甲，”蓝白也知道，作为刚加入职业圈不久，第一场比赛就打崩溃了一支战队的机甲，现在的心情会很复杂，“慢慢来，你会慢慢拥有职业心态的。”

　　“他们解散，是他们的战队有问题，”小苍的心思倒是单纯，“我们只是在打我们的比赛，拿我们的冠军，仅此而已。”

　　“职业赛场上，有人笑，就必然会有人哭！”陈彬轻轻拍了拍机甲的肩膀。

　　有人笑，就必然会有人哭！

　　机甲深深吸了一口气，揉了揉太阳穴，红着脸不好意思地道：“对不起。”

　　辉耀战队的解散，对刚拿下第一个冠军的心热，冲击真的是很大。

　　大多数人倒没有机甲这样的纠结心情，只是，觉得有点可怕。

　　以前在报纸上，总会看到各个职业战队互相基情四射的八卦消息……

　　可是，真的深入职业圈才会发现，赛场下，这是个非常温情的地方，但赛场上，它比哪来都残酷！

　　有人笑，有人哭。

　　谁都愿意去做笑到最后的那个，而不愿成为哭着离场的一方……

　　“加油吧。”陈彬拍了拍手，“刚才你们不是还笑得很开心吗？”

　　“嘿……嘿嘿。”雍麒麟很为难地回应了两声干笑。

　　实在是有点笑不出来了。

　　倒不是他们对辉耀有什么很深的感情，而是，觉得压力骤然增大了。

　　辉耀战队是大战队。

　　这样一个大战队的解散，足以牵动整个职业圈。

　　职业圈的很多战队，都能够从他们那里得到装备、材料、角色、队员、公会人才、研究人才。

　　所以，经过这个战队的解散，整个职业圈的实力都会往上提一个台阶。

　　强大的对手，将会比以前更多了……

　　事发实在是有点突然。

　　九尾狐在一个多月之后的WCG预选赛上，还能取得什么样的成绩？

　　不会……垫底吧？

　　一想到职业圈的其他战队，都将会迎来大跃进的进步，九尾狐每个人心里都打起了鼓，自然也再没有了欢天喜地的心情。

　　有人笑，就必然有人哭，他们在WCG预选赛上，可绝对不要成为哭的那一个！

　　……

　　……


第697章 系统要你三更死

　　一夜无话。

　　辉耀战队的解散，第二天下午，就已经公布并被证实了。

　　因为解散得非常迅速，所以，很多战队也没什么准备，战队仓库里大多数的好东西，都被天刃近水楼台先挑走了，剩下的打包卖了几次，九尾狐购入了一个材料包和一个精炼石包，直接软妹币交易的，米晓去谈妥之后，当天就完成了交易。

　　一支职业战队的建立、成长，经常需要几年的时间。

　　但是，解散却只需要一朝一夕……

　　关于辉耀的解散，自然也有一些媒体想把脏水往九尾狐身上泼。

　　九尾狐在自家媒体《早安，电竞》的保护下，这次是没有陷入什么媒体战，毕竟赛场上不讲情面，这是很正常的事，谁也不能强求九尾狐送出这个冠军，以换取辉耀心里好受。

　　抨击九尾狐的主要要点，就是在他们的打法上。

　　不过，再什么打法，那也是赛场上真刀真枪的拼出来的……

　　又不是像叶骄阳那样完全不顾竞技道德，只要输了比赛，就采取打击报复行动，灌酒、下泻药、戳轮胎、客房服务什么的。

　　机甲的心情也在各种媒体的争论中，慢慢恢复了过来。

　　红狼倒是跟机甲两个极端，亲手把一支这样的强队打到崩溃解散，他完全是处于很兴奋的状态。

　　一个星期的时间，九尾狐的常规训练慢慢地恢复如常。

　　每天早上都是一轮走位、普攻、轻功、技能等等基础训练，然后，就是三十场天梯竞技场的实战。

　　下午的时间，则是循序渐进地根据训练计划，做一些九尾狐团队阵容的磨合训练。

　　这样的团队训练，大概要持续一个月的时间，等到临战之前一个星期左右，才需要开始做针对职业选手的针对性训练。

　　九尾狐的公会在资金的支持之下，已经迅速地建立了六个服务器的据点。

　　当然，云雾城服务器还是重中之重。

　　一个要冲击大满贯的队伍，不可能一个优势服都没有，这个月之内，陈彬除了继续训练战队之外，优势服之战也要开始打响了！

　　如果一个服务器，成为了某个公会的优势服之后，这个公会几乎能够占据服务器50％以上的资源，对于战队来说，有多少优势服，就是装备持续供应的保障。

　　九尾狐现在在这一块，还非常的孱弱……

　　一个优势服都没有！

　　但是，优势服是通过一次次的公会战建立起来的，而公会战需要一定的契机。

　　否则，九尾狐总不能直接说“这服务器老子包场了”，就到处去惹是生非吧？

　　如果真的可以那样做，陈彬倒是不介意，只是，那样做的结果只有一个，那就是连闲散玩家都会被划到自己公会的对立面，最后被赶出服务器的一定是九尾狐自己！

　　契机……

　　需要一个契机。

　　就像每次世界大战，都需要一个借口一样。

　　服务器里的优势服争夺战，同样需要借口。

　　这个借口可以很扯淡，什么谁家小谁被暗杀了之类的……但是，不管多扯淡，一定要有一个！

　　不过，陈彬倒是没有为这个问题头疼……

　　反正九尾狐的玩家那么多，又那么“和平善良”，被哪个不长眼的恶人杀了一两个，完全是不用等多久，就能发生的事！

　　九尾狐，还真不缺挑事的人……

　　可是，一天过去了，两天过去了，三天过去了。

　　陈彬等着这个优势服争夺战的契机，等了足足五天，居然什么事都没发生！

　　……

　　此时，云雾城服务器各大公会的会长，都在不停地交代自己公会的玩家。

　　无论怎么长篇大论，中心思想就只有一个——不要跟九尾狐的惹事！

　　至少，不要先惹他们。

　　陈彬是想开启优势服争夺战，可是，各大公会的会长哪个又是省油的灯？

　　如果论PK，他们也许连陈彬一根手指头都赶不上。

　　可是，论公会运作直觉，陈彬就比他们差得远了……

　　NO.1黄金联赛一结束，陈彬接下来想要什么，那些带过无数服务器的公会会长，还能不知道？

　　不需要陈彬开口说……

　　就是优势服！

　　只要是个公会会长，谁都知道他想要拿下这个优势服！

　　九尾狐战队，不能没有优势服，而且这个优势服要尽快，那么，云雾城服务器就肯定是首当其冲！

　　是的，九尾狐是职业战队。

　　可红巢他们的战队，同样也是职业战队。

　　如果是事关脸面的事，很多公会的会长为了战队舍了也就舍了，但事关利益，谁会轻易舍弃？如果战队利益都能舍弃，那战队还聘请他们来干什么了？望着大神吃盒饭的吗？

　　于是，就在各大公会的会长，有意识的隐忍之下，相安无事的一个星期又过去了……

　　从NO.1黄金联赛回来，已经两个星期的时间了。

　　九尾狐全队都已经得到了【月光】，现在在训练的依旧是团队移动战，尤其是在有了月光这个坐骑的情况下，他们的移动战经过了一些优化调整，打得更加的得心应手了。

　　陈彬对全队的训练进度，真的是一百个满意。

　　而憋屈那边也来了几个人手，打造进度也是一百个满意。

　　只有优势服。

　　只有这一件事膈应着……

　　陈彬现在觉得，只要拿到这个优势服，自己功德圆满了！

　　可是，那些成熟大公会的管理能力还真是惊人，真的就一点冲突都不跟九尾狐起，搞得这几天九尾狐的玩家都莫名其妙。

　　“我怎么就觉得，我们服务器变得五讲四美三热爱了？”

　　“啊，对啊，搞得我抢怪都抢得不好意思，现在流行谦让美德了吗？”

　　“不会开始了什么‘素质教育进游戏’之类的活动，我们不知道吧？”

　　“你知不知道，云龙骑兵首领那里，居然排队了……”

　　云雾城服务器的诡异，实在是让所有人都不适应。

　　只不过，大多数玩家都不知道怎么回事。

　　各大公会会长一门心思要把优势服争夺战的触发时间往后推，陈彬也不是心里没有数。

　　而正在他琢磨，怎么能尽快打响优势服争夺战的时候……

　　系统帮他发力了！

　　红字系统消息，世界频道轮播！

　　剑战十周年第二波活动来袭——随机地图大逃杀！

　　……

　　从系统红字上看来，第二波活动比第一波的五毒教开放，更倾向奖励发放，当然，同时也更侧重对抗性，宣称“更多的奖励，更多的惊喜”，算是弥补五毒教开放的时候，很多并没有参与其中的玩家，没有获得多少开拓者徽章的遗憾。

　　云雾城服务器里，尤其是这样。

　　因为很多玩家不知道为五毒教开放做贡献，最后能有好处，结果，云雾城服务器里八成以上的开拓者徽章，都被九尾狐收入了腰包。

　　而从九尾狐卧底传出的消息来看……

　　九尾狐居然拿这些开拓者徽章，换取了两条精炼石矿脉！

　　太没有天理了！

　　不过，也就因为九尾狐换取的奖励，让全服玩家都知道——剑战十周年庆典是动真格的！

　　只要参与度高，奖励绝对不吝啬！

　　当然，剑战的奖励从来发放都很大气……

　　只不过，因为适逢剑战十周年，系统给出的奖励，只会更加的恐怖！

　　玩家也许有想不到的。

　　但是，绝对没有系统不敢给的！

　　“随机地图大逃杀？”陈彬的嘴唇扬了扬，还真的是想睡觉就有人送枕头了。

　　不用看具体的活动细则，看看名字就知道，这绝对不是什么和平友好的羊村大冒险活动。

　　如果说第一波活动五毒教的开放是以任务为主。

　　那么，这第二波的活动，就是以PK为主了！

　　除非那群大公会的会长，真的肯放弃剑战十周年一波活动的巨大奖励，否则，他们就没办法再避战了。

　　只要打起来了……

　　优势服争夺战，不开也得开！

　　陈彬没想到，他朝思暮想了整整两个星期的“契机”，就由系统送来了！

　　剑战十周年活动（2）：随机地图大逃杀！

　　时间：每天14：00-23：00，活动持续7天

　　细则：当前服务器里在活动时间内，每三个小时随机抽取一个地图作为活动地图，地图内全部玩家PK状态自动开启为屠杀模式，并刷出与当前地图内玩家人数相等的铜质勇敢者徽章、银质勇敢者徽章和金质勇敢者徽章。玩家只有一次活动机会，被杀之后再次进入地图，则不再处于活动状态，并开启自动屠杀保护。

　　奖励：1、所有在随机地图开启时就处于地图范围的玩家，自动获得当前等级50％的经验值、随机精炼石宝箱一个、随机传送卷轴一个、九转还魂丹一组，随机金钱及特殊物品等等。2、一个小时之后仍然生存的玩家平分铜质勇敢者徽章，两个小时之后幸存玩家平分银质勇敢者徽章，三个小时之中最终的存活玩家平分金质勇敢者徽章。

　　“呃，好像没有说勇敢者徽章干嘛用的……”服务器里很多的玩家，看完了活动细则之后，都纷纷问了起来。

　　“得了吧，之前的开拓者徽章，也是一声不吭就给了的，肯定有用，而且，有大用！”

　　陈彬和九尾狐的队员们，也都看完了剑战十周年庆典第二波活动的细则。

　　系统真的是给面子，就在他们想挑事的时候，就刷出了优势服争夺战的机会……

　　不过，机会是机会。

　　可是，却是随机地图……

　　随机地图，就代表陈彬他们，不能保证自己每次都在活动地图上！

　　所以，随机两个字，还真的是让这个机会，存在了很大的变数……

　　究竟是九尾狐拿下优势服的机会，还是其他公会反扑一波的机会，现在真的谁都说不准了！

　　……

　　……


第698章 打野战的魅力……

　　剑战十周年的第一波活动——五毒教开放，因为任务繁多、玩法复杂，高难度的任务过多，普通难度的任务太少，再要么就是纯脑残级难度的循环任务，受到了很多玩家的诟病，所以，第二波活动遵循的原则是，简单，暴力，低付出，高回报。

　　还能有比“大逃杀”更简单的活动内容？

　　一个地图被系统选中，然后里面的玩家就开始互相残杀，最后剩下的少数人，分到最多也最优质的勇敢者徽章，就这么简单。

　　还能有比这更低的付出，更高的回报？

　　只要自己所在的地图被随机选中为了活动地图，里面的玩家就什么都不做，立刻可以获得当前等级50％的经验值、随机精炼石宝箱一个、随机传送卷轴一个、九转还魂丹一组，随机金钱及特殊物品……

　　而且，拿到了这些东西之后，如果并不想参加活动，可以手动再把PK模式切换回和平模式。

　　切换和平模式之后，活动时间内在活动地图，再不能切换为屠杀模式了。

　　但是，切换和平模式退出活动，只当是“随机地图大逃杀”的弃权，弃权之后已经送给了玩家的那些经验和物品的奖励，并不会因为退出活动而被收回。

　　第二波活动的规则，对于大多数玩家来说，简直就跟中奖一样！

　　而且，这种中奖还不需要买什么彩票，只需要祈祷自己所在的地图，赶紧被选中为“随机地图大逃杀”的活动地图就好了……

　　剑战相关的各个论坛上，马上出现了一堆帖子。

　　比如“官方数据分析最可能入选的地图”、“风水大师预测，各大服务器第一轮的活动地图”、“终极占卜！活动地图面面观！”等等极其吸引眼球的标题。

　　当然，点进去之后就会发现，基本都是骗点击骗回复的帖子……

　　各大公会的会长一片焦头烂额。

　　对于大多数玩家来说是等着天上掉馅饼一样的活动，对于他们来说简直是噩梦。

　　第一波活动的任务争夺，还算是能接受，可这第二波活动是什么？

　　打架！

　　剑战策划是跟他们过不去还是怎么的？

　　别的时候也就算了，偏偏就挑在他们服务器努力地寻求和平的这当口，开这种打架的活动。

　　“脑子怎么长的？用杀人放火来庆祝剑战十周年？什么逻辑啊！”天刃公会的会长雪里狂刀，都差点跳起来骂娘了。

　　“大概是让玩家拿技能放烟花看吧……”天刃的副会长无奈地安抚着他。

　　雪里狂刀还算是大公会会长里比较冷静的，几次跟陈彬交锋，都没有吃什么大亏，大多情况下都是能接受的利益交换。

　　可现在，就连他都受不了！

　　辛辛苦苦忍了两个星期，夹着尾巴都要夹出血了，结果系统突然告诉他，剑战十周年第二波的庆祝活动是打架，嗯哼，不打不行了！

　　那早知道是这样，还忍什么啊。

　　陈彬他们从NO.1黄金联赛回来，就应该他妈的开干了事了……

　　雪里狂刀的怨愤不是唯一的，平步青云他们现在同样在抓头。

　　打，肯定是要打了的。

　　而一旦战火开起，云雾城服务器的优势服争夺战，就势必揭幕。

　　无论是天刃，还是步云，两个公会现在的处境都非常尴尬。

　　天刃公会的盟友辉耀，已经因为战队解散，而基本不存在了……

　　而步云公会的盟友战戈，则因为聂彦这阵子很少进游戏，作用基本可能忽略不计。

　　九尾狐会拿谁开刀？

　　不用说，肯定是他们两个中间的一个！

　　陈彬不是傻瓜，不可能一开始就去碰那些结盟关系良好而稳固的硬点子。

　　怎么办？

　　现在这两个公会，就像是已经被狮子盯上了的羚羊……

　　到底该怎么做才能逃出生天？！

　　第二天下午……

　　无论是失去了强大盟友的天刃公会，还是盟友依旧不给力的步云公会，都没有想出什么好的方法来。

　　而别的公会会长，相对而言就轻松很多了。

　　天刃和步云的弱势，已经太明显了。

　　随便哪个公会会长都知道，他们不是会最先被陈彬清出服务器的。

　　比如红巢、狂战等等，他们的注意力已经放在了活动内容上，想着怎么拿到更多的金质勇敢者徽章。

　　毕竟，谁看着九尾狐那两条精炼石矿脉不眼红？

　　精炼石，就是职业战队发展、更新装备的根本。

　　大多数公会都想搞到这样一两条矿脉来开采，为战队源源不断提供稳定的精炼石产出。

　　所以，他们不像一般闲散玩家那样中个奖，拿点奖励就满足了——他们这次可不想再让九尾狐占据服务器八成以上的好处了！

　　不过，他们倒是没有考虑过，这两条精炼石矿脉前置的一系列来历……

　　如果陈彬的军衔任务没有经过两次浮动难度，就不会刷出“情义两难全”的连续剧情，没有刷出那个连续剧情，也就不会认识清芙，不会和五毒教圣女建立好感度，再接着如果不认识清芙，自然不会有后面的“奇遇系统”触发清芙以身相许，最后，也不会从以身相许的清芙那里，得知可以用开拓者徽章兑换精炼石矿脉的事。

　　当然，每个公会的精英，可能都会有自己不同的奇遇，既然精炼石矿脉清芙能知道，肯定也有别的NPC能知道，甚至有NPC或许会比清芙知道的更多、更好。

　　天刃和步云在考虑自身的安慰，红巢他们在考虑勇敢者徽章，而陈彬自己也在考虑如何解决随机地图的问题……

　　随着活动时间即将到来，无论哪一方，都陷入在深深的思索之中。

　　谁都没有那个心情，去高高兴兴地加入这场剑战十周年的庆祝活动！

　　只除了，那些乐呵呵地等着天上掉奖品的玩家。

　　果然，剑战十周年的活动，只有闲散玩家才是最享受，也最开心的一群人！

　　……

　　时间一点点推移。

　　午饭过后的各大服务器，在线率都明显提升。

　　甚至，比起职业比赛内嵌直播的时候，玩家在线率都还要更高！

　　不管怎么说，再怎么漂亮的职业比赛，最多也就五个人和五个人去打。

　　可是，剑战十周年庆典的第二波活动不一样……

　　只要打起来，就是一个地图一个地图地打！

　　怎么炫目的职业比赛也没法比啊！！

　　而且这个活动，每个玩家都是有参与机会的，就算一个照面被杀了也没关系，反正无论如何奖励都是能到手的，总不会像第一波活动那样空手而归！

　　各大服务器，产生了从未有过的现象……

　　主城全空！

　　副本全空！

　　临近下午两点活动开始的时候，几乎全部的玩家，都离开了主城，退出了副本，集中在了各个野外地图！

　　所有人等待的，只是一场野战，一场史无前例的大野战！

　　不论是不是同一公会，不论是不是好友，只要是个人就杀，杀到血空蓝空，杀到天昏地暗。

　　反正系统给开的屠杀模式，不会红名也不会掉落任何东西。

　　这种时候不杀，什么时候杀？

　　一点半，一点四十，一点五十……

　　时间逐渐接近下午两点。

　　各大服务器的野外地图，从来没有像现在这样满员过。

　　所有的主城都彻彻底底地变成了鬼城……

　　云雾城服务器世界频道，也在不停地刷屏。

　　坏女子他们所有公会核心全部上线了。

　　九尾狐全队的职业选手，每个人都带着一队九尾狐PVP团的精英玩家，分别蹲守在不同的地图里。

　　陈彬的手指，轻轻地随着秒针的走动，而敲击在鼠标垫上。

　　咚，咚……

　　只听细微的咔嚓一声，墙上的指针，指向了两点整！

　　哗！

　　只看着一串串的消息，突然一下刷新在了世界频道，红字的系统消息，一口气就刷了三遍，一下就占领来了世界频道。

　　那条系统消息是：亲爱的各位玩家，随机地图大逃杀活动已经开始，云雾城服务器本活动时段的随机地图为“风陵渡”地图，请处在相应地图的玩家注意领取活动奖励，三十秒倒计时之后，全部玩家的PK模式将被调整为屠杀模式，请做好准备……

　　风陵渡！

　　各大公会都紧急调动了起来，每个公会的会长都在统计在风陵渡地图的玩家人数，以及有没有公会核心在场。

　　九尾狐也不例外。

　　没有在风陵渡地图的玩家，失望没有被选中，也没有吃到天上掉的馅饼的同时，也都关心起来，他们公会到底谁在风陵渡地图。

　　最重要的是，九尾狐的职业选手，谁的队伍在风陵渡！

　　因为风陵渡是75级地图，所以，九尾狐玩家确信陈彬肯定会安排人去风陵渡的。

　　只不过，现在他们想知道的是，那个人是谁？

　　陈彬本人？蓝白？小苍？还是红狼，机甲？或者是麒麟，永夜……

　　“风陵渡的情况怎么样，我们有没有人在？”九尾狐的公会频道里，很多人都焦急地问着。

　　“1111111……”没有过多久，公会频道里很快就打回了回应……

　　……

　　……


第699章 还能更糟糕点吗？

　　九尾狐整个公会，看到这个回应的人，心都凉了大半截……

　　打出这排11111的人，不是陈彬他们任何一个攻击职业，而是永夜妖月。

　　掌峨眉！

　　谁能指望一个掌峨眉杀到多少人？

　　随机地图大逃杀，没有同公会辅助，原本组好的队伍也被自动解散……

　　所以就算所有人都认同他的辅助能力，可他给谁去辅助？

　　互相之间全都是屠杀模式，组队功能又被锁定，那么，他加血再厉害，请问，给谁加？！

　　“啊，这下麻烦了啊，话说，我们的人数够不够多啊？”九尾狐的公会频道里，都没想到会是这样的一种开局。

　　“嗯，人数倒是够多，但是，很乱啊……互相都是红的，看都看不清楚……”

　　“哈哈哈……算了算了，还是随便杀吧。”

　　“不，我觉得应该先找个地方躲起来，不然活动叫大屠杀不就行了，干嘛要叫大逃杀呢？”

　　“没错，这也是一种打法。”

　　“那就近集合，互相保护，找地方躲着吧……”

　　“哎呀，做不到，地图里到处都是人，哪里有地方可以躲？”

　　“满眼都是红色的名字，哈，真他娘的有够喜庆啊！”

　　“喜庆你妹啊，我被杀了，我被杀了。”

　　“哈哈，我还是退出好了……啦啦啦，最后15点血点了弃权，后面天刃的孙子要气死了……”

　　虽然所有人都想过，这个活动一开始，绝对是一种混乱中夹着欢脱，欢脱里夹着混乱的场景，但是，真的一开始之后，他们发现比他们想的还要乱。

　　地图里到处都是无指向的群攻，到处都是红色的名字，技能各种飞来飞去。

　　一不小心可能就会被流弹射中，或者含恨死于不明AOE……

　　陈彬和蓝白他们都看着永夜的屏幕。

　　两个人，都只能你看我，我看你，没有任何话好说。

　　简直就是瞎搞！

　　那些大公会的玩家，也没有什么大公会的样子了。

　　就跟泼水节似的，一玩起来就感觉全都开始玩得疯魔……

　　“咳，这种时候大公会掌控力的优势，还真是一点都发挥不出来了。”蓝白尴尬地看着道。

　　“反正我们也发挥不出来。”陈彬摸了摸鼻子。

　　“那这活动到底要拼什么……”蓝白道。

　　“网速，或者机器配置吧？”陈彬摊手回答。

　　两个人得出的结论，实在是让人很无力。

　　随机地图大逃杀的活动，第一场开启，谁的计划，什么计划，都纯属扯淡了。

　　就连那些训练有素的大公会，都已经失控了，还有什么好说的？

　　所有公会的会长都在不停地叫着，可是，一点作用都没有。

　　相反，哪家公会如果真的在寻求组织纪律，那么他们花在整队上的时间中，就足以被各种混乱的不明AOE灭掉大半的血了……

　　“哈哈，锦囊，居然又出现锦囊了，不知道第二波锦囊能不能像之前那样换经验啊……”

　　“哇……锦囊可以直接打开！经验，真的有经验！”

　　“以前的锦囊是杀怪爆锦囊，这年头已经进化成杀人爆锦囊了，节操在哪里？”

　　随着活动的深入，越来越多的惊喜，被玩家找到。

　　杀人爆落的锦囊里，可以开出经验和银票……

　　十五分钟之后，树上还开始结出各种颜色的果子，玩家跳上去捡下来，可以补充生命值或者魔法值，或者提高移动速度，增强攻击力或防御力等等，每个颜色的果子作用都不一样，挂的满满一地图都是的，看上去特别五彩缤纷。

　　不知不觉，半个小时就过去了……

　　地上开始刷出了各种各样的小宝箱。

　　只有仍然开着屠杀模式的玩家能够捡取，那些早早放弃了，或者被杀了一次再回到地图的玩家，都无法打开，只能干看着着急了。

　　永夜一口气连开了三个小宝箱。

　　一块三级精炼石！

　　一本经验书！

　　还有一件，竟然是签字紫装！

　　随着越来越多的宝箱物品，被发到九尾狐的公会频道，很多提前放弃活动，退了出去的玩家，都追悔莫及。

　　一个小时！

　　九尾狐很多玩家都自动地跟在了永夜身边。

　　就算永夜不能加血，他们也跟上了……

　　因为，永夜的血还是满的！

　　陈彬扫了一眼奋战中的永夜，看到他的手指已经飞得越来越快了，蓝色的果实一个个地被他吞了进去，相对大多数玩家来说更加娴熟的基本功，让他在空中的动作毫无迟滞。

　　很多玩家要去采果实的时候，都必须一步步跳上树枝，可永夜从来不这么做，他永远是飞上去，从果实旁边掠过，直接捡取操作，蓝量就到手了……

　　永夜什么时候打过这样的局面？

　　不需要管任何队友，只需要给自己加血！

　　身为一个团战型掌峨眉，他都为自己对自己无微不至的照顾，感觉到有点脸红了。

　　“呃，没想到，掌峨眉才是活动里最持久的职业啊……”

　　“对啊，随时可以给自己加血，很不容易死的。”

　　“只需要记得抢到补蓝的果实就可以了……”

　　九尾狐的选手们，不知不觉地都围拢到了永夜的身边。

　　而永夜经过一个小时的奋战，额头已经渗出了冷汗，但他丝毫没有停下来，继续补蓝，继续给自己刷血，继续拖着一群九尾狐的围观群众，冲向了下一个宝箱！

　　……

　　不管各大公会的会长，做出了什么样的预案，活动开启之后的情况，也让他们有点措手不及了，意外因素实在是太多，活动的玩法、场面的控制力，都让他们刷新了一遍对这个活动的认识。

　　同时涨了姿势的，当然还有陈彬他们。

　　因为，活动实在是有点意外地……欢脱过头了！

　　打到两个小时的时候，地上竟然还刷出了各种五颜六色的小动物，踩中了他们能补充比树上的果实更多的血蓝或者其他属性……

　　这些小动物刷新出来时候，会发出“咩”、“咕咕”之类的叫声。

　　而小动物们被踩中的时候，则会冒出“呜呜呜，你们都是肉食动物”、“其实肉类比树上的水果有营养”、“不要，我还是一只小乳猪……”之类的台词，很多玩家直接被雷了个外焦里嫩。

　　原本因为人数减少，而稍微恢复了一点协作性的各大公会玩家，再一次被满地窜来跑去的动物弄得失控……

　　剑战十周年庆典第二波——随机地图大逃杀的活动，刚刚开启，就已经让各大公会的会长，头疼欲裂了。

　　再怎么大的公会，完全都只能靠各个玩家自己的能力单打独斗。

　　怎么玩？

　　怎么体现大公会的优势？

　　倒是那些没有公会的高手们，杀人，吃果子，踩小动物，混得如鱼得水。

　　三个小时的时间，就在这种又萌又蠢的混乱中，过去了……

　　最后这场大逃杀的幸存者，一共只有十九个人。

　　不用多问就知道，九尾狐公会的开局，自然是非常糟糕的！

　　因为玩家个人实力都一般，所以，除了永夜一个人之外，其他人全军覆没。

　　十九个人，以PVP见长的狂战公会，就占了五个。

　　然后，红巢公会有三个，十二祖巫有三个，七彩虹和荆棘鸟各两个，天刃和步云都只有一个，然后就是九尾狐有一个，战戈、龙吟、听香阁等等都挂了零蛋，剩下的就都是非公会的闲散高手了。

　　“情况不乐观啊……”蓝白看着第一场打下来的战绩，朝着陈彬看了一眼。

　　“嗯，第一次，没有经验。”陈彬也不是神，不可能预料到所谓的大逃杀，居然会搞成这样。

　　“如果照这个节奏下去，活动结束之后，狂战公会也会成为优势服的强大竞争者。”蓝白看着狂战公会，以及他们的盟友红巢的战绩，开始对优势服的归属，有点担心了。

　　一个公会越强大，就越能吸引玩家加入。

　　狂战公会本来就很强，如果一个星期的活动结束之后，大量玩家涌入，人数基础也起来了的话，优势服的争夺就真的会很激烈了。

　　而且，和其他公会比起来，狂战的上游战队，属于职业圈顶级强队，本身就有大量粉丝，很多玩家都不排斥加入这样的公会。

　　只要给他们一个机会发力，展现出自己的强大……

　　后果，不堪设想。

　　“优势服争夺战……开局很糟糕啊。”蓝白笑了起来。

　　“开局糟糕也得打！如果云雾城都拿不下，那以后什么服务器，可能都拿不下了。”陈彬也知道，活动第一轮的开局，狂战公会拿到的战绩，算是给了九尾狐当头一棒，让他们这场优势服争夺战一开始就蒙上了一层未知的阴云。

　　但是，有这么糟糕的开局，倒也是好事。

　　以后，还能比这更糟糕吗？

　　当然不可能！

　　所以，还有一个星期的时间，他们只会越打越好。

　　优势服，必须拿下！

　　那些该要杀崩溃的公会，也要抓紧这个机会动手，杀到他们的玩家大量退会，杀到他们的主力退出服务器，杀到他们再也不会占用服务器的任何资源。

　　“看完了，有什么观后感？”蓝白看着永夜已经摘下了耳机，偏过头去问陈彬道。

　　“呵呵，你说呢……”陈彬的脸上，再次溢出了那种眯起眼睛的笑容。


第700章 你不知道吗？就不告诉你！

　　九尾狐全队都看着陈彬，等着他的观后感。

　　永夜从小雅那里接过了毛巾，擦了擦额头上的冷汗。

　　三个小时的奋战。

　　即使是职业比赛，也没有这样的战斗强度。

　　“陈队，看来这样不行啊，再怎么打？”永夜擦完了汗，看着战绩也是非常不满意。

　　“打得太乱了一点，需要有点应对措施……”雍麒麟肯定不指望他们公会的玩家，能够有狂战那样的平均实力，但是，短短五分钟的时间，他也不可能想出靠谱的攻略来。

　　就这么乱来？可这怎么能甘心？

　　本来就是系统送出了打架的机会，应该成为他们一举将云雾城服务器，变成九尾狐优势服务的契机。

　　可是，活动一开始却打成了这样……

　　九尾狐公会的玩家，看着最后的战绩都有点沮丧了。

　　不说别的，就说在这云雾城服务器的一亩三分地，以前什么时候不是九尾狐各种戏弄那些大公会的玩家？

　　可以说，只要有陈彬在，他们真的是一点亏都没有吃过的。

　　不是陈彬他们高难度技术解决问题，就是九尾狐用玩家人数基数碾压……

　　军营副本、江洋大盗、藏宝图、战场、白虎堂、五毒教开放，哪一次都是顺利地把其他公会都甩在身后，让他们只有跟在后面哭的资格。

　　其他的战队下属公会组织过那么多次反扑，又能怎么样？

　　即使是把二队选手都放弃一段时间的训练拖进了游戏里，也没对九尾狐造成太大的影响。

　　九尾狐，一路高歌猛进。

　　怎么能在争夺优势服这种关键时期，被卡住脚步？

　　活动还在继续……

　　风陵渡的随机地图活动，已经由系统分发了勇敢者徽章的奖励。

　　活动开始的时候处在风陵渡地图的玩家一共一千三百人，一个小时之后还剩下三百七十二人，每个人获得了三到四枚不等的铜质勇敢者徽章，两个小时之后还剩一百二十人，每个人获得了十到十一枚不等的银质勇敢者徽章，而最后活动结束，只剩下十九人，每个人获得了六十八到六十九枚不等的金质勇敢者徽章。

　　虽然现在还不知道勇敢者徽章有什么用，但是，永夜看着自己背包里的徽章数量，真的是非常不满意。

　　“陈队！”永夜焦急地叫了起来。

　　“陈队，说话啊……”雍麒麟道。

　　“陈队，这活动总不能真的是拼网速和机器配置吧？”全队都感觉收到了刺激，赶紧催促陈彬。

　　现在可是还在今天的活动时间内！

　　距离下一个随机地图公布，只剩下五分钟了！

　　五分钟之内，必须要陈彬决定下来！

　　怎么打？

　　不但是九尾狐的队员等着陈彬说话，九尾狐公会里很多玩家也都憋了一股气。

　　可是，陈彬却不急，反而是优哉游哉地问小雅要了一杯茶，气定神闲地喝了两口。

　　又看了看世界频道的聊天，才清了清嗓子，笑眯眯地道：“观后感……我觉得挺好的，就算暂时拿不到优势服，这样进行强度训练，也挺不错的……”

　　“拜托，茶都喝到口了，你就直接说了行不？”永夜承认他打了三个小时，真的是和常规训练不一样，持续的精神集中和战斗强度，让他的临场集中力有了很大的提高，但那不能和优势服相比——优势服可是长期的事情，必须要拿下的。

　　“好吧好吧，”陈彬被他们看得身上都要起毛了，“所有人，立刻转战剑门关地图！”

　　“啊？”永夜被陈彬突然转过来的话头，搞得愣了一下，“剑门关？”

　　“嗯，剑门关。”陈彬已经操作零点，前往了剑门关地图，同时把这个消息也发送到了公会频道，让所有在线的玩家，全部前往剑门关地图里集合。

　　如果是别的公会，肯定要追根问底，询问为什么要这样做。

　　但是，九尾狐的玩家已经形成了不要解释，直接执行的习惯，自从陈彬给他们讲了几次原理，他们没听懂之后，他们就习惯了不去问太多……

　　陈彬怎么说的，他们怎么做就是了！

　　大量的九尾狐玩家，出现在了附近主城，让其他战队下属公会想不侧目都不行了。

　　而根据九尾狐卧底发回的消息，每个公会的会长都知道了，陈彬下达了指令，让九尾狐公会所有玩家，都前往剑门关地图，九尾狐职业队伍全员，自然也都到了剑门关！

　　“什么情况？”各大公会会长此时都正处在神经紧绷的时候，这个消息实在是让他们有点恐慌了。

　　“为什么九尾狐要在剑门关集合？”此时，距离下一个地图刷出，只剩下三分钟了。

　　“要不跟过去看看？现在跑地图还来得及吗？”每个公会里都出现了一撮玩家，想要跟过去看看。

　　反正各大公会的会长也不知道出了什么事，所以，自然不会反对玩家们过去一探究竟……

　　然后，倒数计时飞快地走动。

　　随着五分钟随机冷却时间的结束，世界频道的系统公告终于刷新了出来……

　　系统：亲爱的各位玩家，随机地图大逃杀活动已经开始，云雾城服务器本活动时段的随机地图为“剑门关”地图，请处在相应地图的玩家注意领取活动奖励，三十秒倒计时之后，全部玩家的PK模式将被调整为屠杀模式，请做好准备……

　　“靠靠靠！！”所有战队下属公会的会长，全部都吐出了同一个脏字！

　　本来他们还是抱着一丝希望，觉得陈彬有可能会在剑战十周年的第二波活动里吃点亏……

　　至少，平步青云和雪里狂刀，看着第一场九尾狐的战绩，都还很窃喜的。

　　九尾狐一直驰骋云雾城服务器，无非就是两张牌。

　　一张是他们的职业战队在游戏里，副本或者高难度任务，都可以提供别的公会获得不了的支持。

　　另一张则是玩家人数的基数，所谓人多力量大，人数基数的优势发挥出来之后，比如五毒教的开启那种事，完全就可以靠人数以力破巧了。

　　而让平步青云他们窃喜的是，剑战十周年第二波的“随机地图大逃杀”活动，却生生地将九尾狐的这两张牌给分开了！

　　所以，九尾狐才会在刚才，拿到几乎垫底的成绩。

　　可是……

　　可是这才几个小时！

　　为什么陈彬又像是开了外挂似的，一下就知道了下一场随机的地图是哪一张？

　　开玩笑！如果他能提前预知“随机”地图的话，那九尾狐公会的两张牌，就又合起来了……

　　职业赛场上优秀的职业选手，配上九尾狐的玩家基数，真不知道能闹出什么事来。

　　平步青云忍不住了。

　　自从知道零点就是陈彬之后，他再没有了那么好的修养，直接一个小窗就敲了过去。

　　“我说，你这不像话吧……”平步青云明白地表达出了自己的郁闷，“你连预知能力都有了，叫别人还怎么玩啊！”

　　“哦？”陈彬笑眯眯的表情发了回来，“想知道吗？”

　　“免费的话，就想！”平步青云赶紧回道。

　　“……”陈彬摸了摸鼻子，“为什么要收费？只要九尾狐一动，你们不就能知道我要去的是哪张地图了吗？”

　　“……”平步青云也是一串省略号，是啊，这有什么好收费的，他不需要和陈彬一样有预知的能力，他只需要有卧底在九尾狐通风报信就够了。

　　平步青云擦了一下额头。

　　虽然很久没有跟陈彬打交道了，他却还是一样紧张过度了，倒是闹了笑话。

　　“好吧，那说吧，这种随机的事情，你怎么能知道的？”平步青云心里跟猫爪一样。

　　“你真的很想知道？可是我不想告诉你啊。”陈彬为难地笑道。

　　“喂喂喂……”平步青云眼看着三十秒的准备时间都要结束了。

　　“对了，你在哪里？”陈彬笑着问道。

　　“135，256，15……”平步青云下意识地答道。

　　“好的，谢谢！”陈彬挂断了小窗。

　　然后，平步青云根本都还没反应过来陈彬为什么要这样问，就只听卧底回报，九尾狐全公会正在往135，256，15转移……

　　再然后，一片红色的名字之中，平步青云就感觉自己已经被淹没了。

　　别说是打人了，根本走都走不动啊！

　　满处都是技能，像是放烟火是的……

　　不仅仅是平步青云，就连和他一直站在一起，吸取之前教训，保持着克制的公会精英们的名字，一个个地消失在了他的身边。

　　“啊啊啊啊啊啊啊，陈彬你不得好死！！”平步青云从活动开始，到他死亡被传出地图，还不超过一分钟的时间！

　　事已至此，他哪里还会不知道陈彬问他坐标的用意？

　　靠，他到底干了什么事情啊？

　　这愚蠢值已经能孵化出十几二十个战无伤了吧？

　　一个小窗过去，他不但一点都没有套出陈彬怎么预知的随机地图，而且，还给敌人通风报信，让九尾狐齐刷刷地给他们步云公会，直接来了个清场团灭！

　　……

　　……


第701章 乱战，剑门关！

　　虽然所有公会会长的脑袋里，都是一个大大的问号，但是，现在也没有时间去考虑那么多了。

　　陈彬知道，那就知道了吧。

　　至于他究竟怎么预知的，不是现在应该关心的问题！

　　现在的问题是，九尾狐因为进来得早，满地图几乎都是他们的玩家！

　　九尾狐的公会徽章，被顶在一个个名字上。

　　就像是一连串火红的旌旗，让人一看就想要躲边走……

　　“靠，姐真要疯了，真的真的要疯了！怎么全是九尾狐！”那些其他战队下属公会的玩家，都有点后悔没有果断点，干脆让自家所有人都到剑门关集合好了。

　　“九尾狐来得早啊，再说了，他们公会本来就跟蝗虫似的，人多得要命！”很多玩家也想到，就算自己公会的在线玩家全来了，恐怕也改变不了这种九尾狐满地图跑的局面。

　　人多啊！

　　九尾狐真的是人多，拿人就能把他们压死。

　　而九尾狐公会里，则是一片欢声笑语：“虽然不知道陈队怎么猜出的地图，但是，好爽啊……”

　　“好多人，好多人可以杀！哈，太热闹了。喂，不对，啊，你杀我干什么？”

　　“哈哈哈，死了就死了嘛。我们反正人多啊，无所谓战损……”

　　“那也别乱杀啊，注意一下队友，朝别人放技能啊！”

　　“我是朝别人放的技能，技能还没出，你自己跑过去的，能怪我吗？”

　　“那个绿果子是我的，别抢别抢，啊，你还抢，我杀了你！”

　　“啦啦啦，来杀嘛，你追不上我，哈哈……”

　　九尾狐全队都沉默不语，每个人看着公会频道的欢脱，都是额头上黑线缠了一团又一团。

　　这群人，真是太会找乐子了。

　　居然自己跟自己人都能打到一起去！

　　剑战十周年的活动，毕竟是以欢脱庆祝的气氛为主，陈彬只有亲身实地地在现场，才能感觉到场面真的是不好控制。

　　那些训练有素的老牌公会精英，已经算做的很好的了。

　　乱！一个字足以囊括对此时的剑门关地图的所有描述！

　　哪怕是陈彬的掌控力，也不足以让九尾狐的玩家产生最优化的行动……

　　各种群攻技能、群控，算是系统之外的添乱因素。

　　杀人的人笑得花枝招展，还没招展两下又有可能会死于别人刀下，而杀他的那个人可能也根本没注意到自己杀了他，然后马上又被另外的人杀掉。

　　而且，更恐怖的是，带着九尾狐的玩家占领一个又一个的坐标，其实是很危险的……

　　因为他们的技能根本就会乱放！

　　陈彬看了看零点，目前产生的生命值的损伤，几乎全部都是被本公会玩家误伤的！

　　再大的大神，处在这样的环境里，也只有狼狈地东躲西藏。

　　九尾狐的这群玩家真是太凶残了！

　　杀敌人尽心尽力，互相残杀也尽心尽力……

　　还能说什么好呢？

　　陈彬的笑容都感觉很硬很硬，他能做到的已经都做到了，但结果似乎还是跟他想的不太一样……不，是跟他想的很不一样！

　　虽然他觉得已经把期望放得很低了，可九尾狐玩家有能力做到的，还是可以比他的期望更低！

　　不过，貌似他们杀的还挺开心——他们是在享受活动，抢到个花花绿绿的果实，踩到个小动物，就能乐上半天！

　　所以，陈彬看着他们这么欢脱，更不能说什么了……

　　没有公会模式的帮助，想要他们做到不误伤队友，根本不可能！

　　时间一点点地过去。

　　半个小时，一个小时……

　　因为陈彬提早了好几分钟就让九尾狐玩家先到了地图，所以，这一场他们的人数优势实在是太明显。

　　目前来说，战绩还算能接受！

　　随着场景地图里红色名字玩家的人数逐渐减少，九尾狐的玩家也渐渐分散，三三两两各自去找那些藏在草丛里、树影下的漏网之鱼去了。

　　陈彬并没有试图去控制他们。

　　人数减少之后，九尾狐玩家的误伤情况，反而下降了。

　　陈彬暂时也不去研究他们，而是开始询问自家职业队员们的伤亡情况。

　　永夜身为掌峨眉，自然是最安全的一个，满血满蓝地报了平安。

　　机甲几乎已经发挥出了眼观六路，耳听八方的急速计算能力，此时勉强还有大半的生命值，又踩到了两只小白兔之后，也恢复了满血。

　　蓝白的情况也还好，虽然习惯了五人战的他，非常不习惯这种人山人海的打架方式，不过，他一个人算是完成了一个大任务——把天刃公会所有进来的玩家，全部都在半个小时之内定点击杀出去了，一个都没有留下来。

　　可惜的是，荒唐和红狼都已经阵亡了。

　　荒唐纯属是自己作死，为了开一个箱子，一头扎进了一堆AOE里面，那箱子倒是开到了，可他本人却直接死了。

　　至于红狼就纯属运气问题，非典型倒霉阵亡……

　　再看小苍和小雅，生命值也岌岌可危，不过小苍还好一点，开起了佛光普渡，自己的生命值还是能缓慢回复，小雅则是没有办法了，宠物全部阵亡，她已经处于基本失去了战斗力，只能到处躲藏的状况。

　　最后，陈彬看向了九尾狐的吉祥物，君邪。

　　吃果子，吃果子，吃果子……

　　虽然他的血是满的，蓝也是满的，但他还是不断地跳上跳下，不停地吃果子。

　　算了，宠物的思维方式，大概就像松鼠那样，就算不饿也要不断储存粮食一样，嗯，还是不去试图理解了。

　　于是，陈彬扭过头，果断忽略掉了他！

　　……

　　如果说活动开启的第一场，让各大公会会长还心存侥幸，觉得九尾狐两张牌拆开了，没有效果了，这一次九尾狐要倒霉了，垫底了的话，那么，三个小时之后的结果，就让他们彻底死了心。

　　剑门关地图，被随机为活动地图的时候，在场的一共九千八百七十七人。

　　所以，第二场产出的勇敢者铜质、银质和金质徽章，就有接近一万枚。

　　因为人太多了，一个小时之后还幸存的，只剩下不到一千人，他们每个人得到了九到十枚铜质勇敢者徽章，两个小时之后的不到三百人，每个人则平分到了三十多枚银质勇敢者徽章……

　　而最让各大公会徽章绝望的是，最后的金质勇敢者徽章！

　　三个小时结束时候的幸存者，只有二十五个人。

　　其中二十个的头顶上，顶着的三个大字是，九尾狐！

　　多少金质勇敢者徽章？！

　　“不行，不行……”所有公会会长都在叫着。

　　剑战十周年第一波活动，他们的主动消极应对，导致了最后开拓者徽章大部分被九尾狐拿走了。

　　九尾狐那两条精炼石矿脉，真是让他们悔得肠子都青了。

　　所以，这样的事情，绝对不能再一次发生！

　　而且，第二波活动他们从刚一开始就非常积极地应战，包括精英玩家的小范围抱团训练，都已经取得了一定的成效。

　　怎么能被九尾狐这种简单粗暴的人海战术给碾压了？

　　绝对不行！

　　“没关系！”各大公会的会长倒也不是傻瓜，没有用多久就反应过来，九尾狐的人数优势，不可能延续下去。

　　刚才，九尾狐占据绝对人数优势，那是完全是因为，陈彬预知了地图！

　　但是也只有这一次！

　　哪个公会在九尾狐都有卧底的！

　　一次之后，他们就可以学乖了。

　　陈彬怎么预测出来的，不重要，重要的是，他们能第一时间做出反应！

　　只要不再犹豫，得到陈彬对九尾狐公会的通知的同一时间，就全公会马上行动，肯定不会落下风。

　　于是，他们就都这么愉快地决定了。

　　等啊等，等啊等……

　　五分钟的时间并不长，如果陈彬能预知地图，那么很快也就该有消息出来了吧？

　　……

　　九尾狐战队基地训练室。

　　陈彬站起来，伸了个懒腰：“很好，一口气二十个最终获胜者，应该暂时能把狂战的风头盖过去了。”

　　蓝白笑着摘下了耳机：“分工愉快。下次还是你杀步云，我杀天刃，半个小时把这两个公会清场。”

　　失去了盟友的天刃公会，和盟友几乎不存在的步云公会，确实会成为九尾狐优势服争夺战的第一个目标。

　　柿子不挑软的捏，那不是自找麻烦？正常人才不会那样干。

　　一个星期的时间，说长不长，但如果陈彬他们足够给力的话，至少能取得优势服争夺战的第一个战果——把步云和天刃打散，再没法形成威胁，也占据不了服务器资源。

　　“下一场怎么办？”永夜倒是看出了些问题，“我们去哪个地图，他们也会跟着去的，玩家的人数优势就没有那么大了……而且，他们打得确实太不像话了点。”

　　“下一场？”陈彬笑了起来，“下一场就是明天了。”

　　“啊？不啊，”永夜指着屏幕，“活动时间还没结束……”

　　“是啊，”陈彬笑了起来，“但是，到我们吃晚饭的时间了！”

　　“……”永夜的脸抽了抽，不知道那群放弃了晚餐，心心念念坐在电脑前，等着陈彬报地图的公会会长，此时作何感想。

　　“哈哈，没错，吃饭了吃饭了。”雍麒麟也摘下了耳机，“不过，陈队……你也可以透露一下，下面会刷哪张地图吧……”

　　“啊哈？我怎么知道，下面会刷哪张地图？”陈彬眯起眼睛，无辜地笑着看了雍麒麟一眼。

　　然后，他也没有多做解释，就收好自己账号卡，关上了电脑。

　　雍麒麟不是攻略大师吗？

　　嗯，他那么聪明，一定会想明白的！

　　陈彬很愉快地这么点着头，哼着小曲离开了训练室。

　　……

　　……


第702章 优势服，看优势

　　优势服争夺战虽然重要，但也比不上全队的晚餐重要。

　　所以，九尾狐全队都关了电脑，去餐厅吃晚餐去了……

　　直到今天活动时间的最后一个随机地图刷出来，平步青云才陡然意识到，九尾狐的选手们都已经下线了……

　　“靠！那到底你是能预测还是不能预测啊？”平步青云看到下线之前，陈彬也没把地图报出来，心里又有点觉得陈彬是瞎猜的了。

　　但是，瞎猜能猜那么准？

　　怎么想也不太可能……

　　可如果真的是瞎猜，那么全服玩家都跟着陈彬的瞎猜去跑地图，那才是闹的大笑话！

　　系统消息很快刷了出来。

　　今天的最后一场随机地图，刷在了蜀岗山。

　　各大公会会长整齐划一地都打开了大地图，把今天的三个随机地图恨不得抱起来研究。

　　风陵渡，剑门关，蜀岗山。

　　如果要说规律，倒是有一些牵强的规律。

　　可如果要说没规律，那还真是没什么规律。

　　随机地图，突出的应该就是个随机……

　　若是能有规律可循，还叫什么随机地图大逃杀？

　　然而，陈彬……

　　各大公会会长都抓着脑袋，索性不去理会了，赶紧把精力投入到了今天最后的一次活动中。

　　因为陈彬他们不在场，九尾狐自然也没有取得太好的战绩。

　　不过，今天的九尾狐算是大出风头了。

　　第一天活动全部结束，也再没有哪个公会能像他们那样，能拿到二十个以上的最终幸存名额。

　　关键是，第二场的参与人数是最多的，也就是说产出的勇敢者徽章是最多的！

　　第一场和第三场加起来，产出的勇敢者徽章还没有九尾狐的玩家拿到的多。

　　各大公会的会长不甘心啊！

　　再继续这样下去，难道又是九尾狐拿下服务器大部分勇敢者徽章的节奏？

　　那怎么能行……

　　九尾狐全队倒是不知道他们怎么想的，优哉游哉地吃完了晚餐之后，就散步的散步，回房间的回房间去了。

　　至于回房间之后登不登录游戏，那陈彬就不管了。

　　陈彬吃完晚饭之后，去的是研究部……

　　因为刚才听餐厅的人说，中午就没有看到憋屈来吃饭。

　　现在，陈彬他们吃完，已经晚上八点了，也还是没有看到憋屈的身影。

　　这熊孩子，绝食当神仙呢？

　　之前对工作地方进行分配的时候，憋屈的要求是安静的地方，所以，研究部被安排在战队基地最里面，陈彬过去的时候，果然看到研究部的灯光还亮着。

　　NO.1黄金联赛刚结束的两个星期，各个赞助商的赞助到位之后，研究部陆陆续续有新人加入了，但是，现在的研究室里没有看到其他人的身影，只有憋屈一个人还留在里面。

　　“没去吃饭呢？”陈彬推开门，笑着走了进去。

　　“嗨，几点了？”憋屈看了看时间，“哎哟，都已经晚上了？”

　　“……”时间误差已经到了不分昼夜的程度，陈彬还能说什么。

　　“马上去马上去，晚上也挺好。”憋屈回头看了陈彬一眼，“机密研究，晚上才是好时候。”

　　九尾狐的机密研究还真的是很多，陈彬也不知道憋屈所指的是哪一样。

　　从憋屈的电脑看过去，都是密密麻麻的各种代码，一些字母被他标注了颜色，一些则没有。

　　陈彬看不懂，索性也不问，直接拎起他道：“行，先吃饭去。”

　　然后，憋屈的肚子非常给陈彬面子地，咕咕叫了两声。

　　听着自己肚子的抗议，憋屈总算是站起来伸了伸懒腰，不过，他也没有关电脑，只是做了锁屏的操作，避免他离开的时候，电脑上的研究资料被谁偷看了。

　　陈彬还真看不出来，这个做事天马行空的熊孩子，面对研究的时候却有这么缜密的心思。

　　至于憋屈的做法，陈彬倒是不觉得意外。

　　毕竟，刚刚招入研究部的工作人员，都还不知根不知底，谁知道知道了九尾狐的核心研究项目之后，会不会起什么别的心思？

　　陈彬带着憋屈又回到了餐厅，憋屈一边狼吞虎咽，一边就把最近两个星期的工作，给陈彬详细地说了一遍。

　　“米姐送来的研究人员，林清和周悦都是有这方面经验的，他们根据之前的主要研究方向，分别接管了一部分首饰制作的工作，其他几个都还在学习剑战的系统……”

　　陈彬点了点头，米晓能够找到两个有经验的剑战打造人才，就已经很不错了。

　　毕竟又没有哪个大学会开设“剑战打造系统”这种专业，除了从玩家里挑选之外，就只有定向培养了。

　　至于武器，倒是省了他们的事，全队的武器已经都没有太大问题了，只需要做出一些微调，憋屈自己就能搞定。

　　然后，防具的难度太高，而且涉及“团队套装”这样的核心机密问题，憋屈是不会放手让其他人去碰的。

　　只要憋屈带着这群人，能尽快打造出适合每个人的一套首饰，就已经算是很不错了。

　　九尾狐的打造工作，也算是上了正轨！

　　打造，需要的是持续的材料供应……

　　一次次的试验、微调、装备升级，都需要不间断的材料支持。

　　所以，云雾城服务器这个优势服，真的要赶紧拿下了！

　　优势服的优势就在于，各种活动的奖励、活跃度奖励、江洋大盗等等各种需要争夺的资源，全部都能不让别的公会染指！

　　资源，就是战队的命脉！

　　尤其是每个服务器都只有少量存在的那些稀有资源，花费战队资金都不一定能买得到的。

　　况且，陈彬他们又不能整天守在游戏里当保姆。

　　只有拿下了优势服，将云雾城服务器其他公会的生存空间压缩得很小很小，资源占有率拉到很高很高，他们才能无后顾之忧地赶赴赛场！

　　……

　　第二天一早，又是常规的基础训练。

　　虽然每个队员都记挂着下午的“随机地图大逃杀”活动，但是，早上的常规训练，却依旧一丝不苟地完成了。

　　中午，WCG预选赛的具体时间和地点，已经发送到了战队基地。

　　今年的WCG是在昆山市电子竞技世界城举行，时间定在十一月十二号。

　　距离现在还有整整一个月。

　　陈彬计划这个星期需要立刻奠定九尾狐在服务器的优势地位，剩下的三个星期，就将开始赛前训练和装备熟悉了。

　　WCG选用的赛制，是目前剑战三大赛制里的CS赛制——上下半场各15小局的五人制赛制。

　　就和CES联赛的赛制是一样的！

　　午休之后，两点之前，九尾狐全队，再一次登录游戏，集合。

　　九尾狐公会上线的人数，比昨天更多，而陈彬的上线让他们抓紧时间，赶紧询问，能不能预测出今天第一场的随机地图……

　　卧底们把九尾狐公会成员们的要求发回去，引起了各大公会会长的狂笑。

　　“那群游戏小白，真以为他们大神是万能的了？”

　　“就是，陈彬肯定有什么办法，能从第一场的随机地图，推测出第二场的……”

　　“呵，可现在第一场的地图都还没刷，他怎么能知道？”

　　各大公会的会长，虽然不知道陈彬是怎么推测的，但是，如果第一场都没进行，他怎么去根据第一场推测第二场？

　　还真是未卜先知了不成……

　　可是，他们的笑容还没来得及收敛起来，卧底们下面的消息就已经传了回来。

　　“陈彬要求九尾狐全队，以及所有帮会成员，全部去点苍山地图集合！”

　　所有公会的会长，接到这个消息都石化了。

　　真的假的？

　　还真的一场都不需要刷，就能知道地图是哪张？

　　那么，信不信？

　　如果陈彬是瞎猜的，那么跟着他去了的公会，无疑是被涮了一道。

　　可如果陈彬不是瞎猜的……

　　昨天第二场那样一面倒的结果，他们可接受不了！

　　“算了，去，全部去。”平步青云第一个下定了决心，“反正老子丢在他面前的脸，没有十张也有八张了，被涮了算我的。”

　　“嗯，去吧。”各个公会都只是犹豫了长短不一的时间，但最后做出的决定，都是一样的。

　　信了！

　　点苍山算是个大地图，可这会儿全服在线的一万五千多人，就有一万二千多集中在了这里。

　　再怎么大的地图，容纳了这么多的人，也显得有些拥挤。

　　很多人在电视剧里动不动就看到几十万大军的描述，对一万多人的数目觉得不算什么，可他们只有亲眼看到了，才知道一万多人的数量，就已经非常非常非常的恐怖了！

　　一万多人集中在这里……

　　根据系统规则，就意味着这里要产出一万多枚勇敢者徽章！

　　今天能活到最后的人，那才真是大丰收！

　　“哟，真巧啊，怎么这么多人？”陈彬来到点苍山之后，三两步就跳上了一棵十几米高的大树，好死不死地在附近频道打了一句。

　　“……”各大公会的会长看着陈彬的嘲讽，都有点脸红，不过，来都已经来了，到底要勇敢者徽章还是要脸，答案不言而喻。

　　而活动开始的公告，就在点苍山已经被挤满的情况下，到点发了出来……

　　亲爱的各位玩家，随机地图大逃杀活动已经开始，云雾城服务器本活动时段的随机地图为“点苍山”地图，请处在相应地图的玩家注意领取活动奖励，三十秒倒计时之后，全部玩家的PK模式将被调整为屠杀模式，请做好准备……

　　点苍山！真的是点苍山！！

　　各大公会的会长，此时不知道是该为自己的决定感到高兴，还是该为陈彬的预测成功赶到伤悲，总之，他们只能心情非常复杂地，开始了这场活动的争夺……

　　……

　　……


第703章 大神，指条活路吧

　　雍麒麟上了马，已经开始了他的杀戮之旅。

　　虽然不至于是砍瓜切菜，但密集的人群对于枪少林来说，无疑是减小了很多技能难度，比如那些非要特定角度才能释放的技能，他现在是什么角度都有人，不需要怎么特别瞄准就能成功放出技能。

　　同时，他的目光扫了陈彬……

　　两个人相视一笑。

　　攻略大师就是攻略大师！

　　短短一晚上的时间，雍麒麟就已经想明白了，陈彬到底是怎么预测到地图的。

　　陈彬说他不知道……

　　没错，他确实不知道！

　　活动地图根本就是随机的，谁能知道要刷哪一张？

　　陈彬又不是神，他知道才有鬼了！

　　“你胆子也太大了，居然绑架了系统！”雍麒麟笑得心领神会，不过杀起人来却一点也不含糊。

　　“不绑架系统，怎么赢活动？”陈彬笑得很无辜，不过他就没有雍麒麟那样的活力了，一个人躲在高高的树上享清福。

　　陈彬是不知道哪张地图会是活动地图，但是，他可以控制！

　　随机到哪张地图，他说了算！

　　雍麒麟思考了很久，也是今天看到陈彬坐在电脑前，打了个哈欠，随口就说去点苍山地图，才想到这个道理的……

　　根本就和各大公会的会长想得不一样！

　　陈彬从来就没有脑子灌浆糊地，去预测什么系统的随机地图，他是在引导系统，对活动地图做出选择……

　　而选择的方式就是——人数！

　　雍麒麟明白过来之后，再反推回去，就知道陈彬已经是真的看透了剑战的尿性了。

　　“剑战的运营最怕的是什么？就是玩家说他们小家子气……所以，他肯定要保证更多的人能够获得活动奖励！”雍麒麟一边打，一边和树上的陈彬说起了思路。

　　“嗯。”陈彬却有点心不在焉，只是应了一声。

　　“你昨天肯定是查看了每个服务里的第一张地图，发现全都是在高级地图，没有低于65级的场景作为随机活动地图的服务器……”

　　“是的，如果他们敢把活动地图刷在新手村，那就算我倒霉了。”陈彬笑着道。

　　剑战的运营当然没有这种觉悟。

　　剑战的地图那么大，好好的一个活动，随机地图如果刷在了什么鸟不拉屎鸡不生蛋的地方，地图里就那么三两个玩家……

　　那还不被骂死？

　　所以，随机是随机，这个随机一定会有一个选择范围！

　　陈彬判定这个选择范围，就是由各个地图的玩家人数决定的！

　　比如，当前云雾城服务器玩家最多的地图是风陵渡、点苍山等等十几个高级地图的话，就会在这几个地图里产生随机。

　　而如果这个状况再极端一点……

　　就比如云雾城服务器所做的这样。

　　百分之九十的玩家，全部集中在了一个地图呢？

　　那么，这个地图的刷出概率，就会成倍地上涨！

　　“所以，你确实不知道系统要刷哪个地图……”九尾狐全队都算是明白了。

　　九尾狐公会，能够拿得出手的是什么？

　　职业选手、人数基础！

　　陈彬手上没有别的可用的，就这两点，足够了！

　　九尾狐的人数基础，第一个被用起来镇场了，再然后，就是利用他们职业选手的身份，引起那些大公会会长的忌惮，带着他们公会的人也跟着来了……

　　这样造成了最极端的刷新情况，还愁不刷他想要的地图？

　　剑战运营唯一要考虑的就是，云雾城服务器的勇敢者徽章产出数量，可能会远远超出他们的想象了吧……

　　不过，陈彬坑系统也不是第一次了，丝毫没有问心有愧的感觉！

　　“话说，陈队，你要在树上躲到什么时候？”九尾狐全队的人都已经大杀特杀了，这次有了昨天的教训，明显打得要得心应手多了，这么久了也没有阵亡出现。

　　“等等……”陈彬的视角却在不断地转动。

　　点苍山地图跟剑门关地图最大的不同就是，有树！有大树！有很多大树！

　　所以，只要轻功好的，可以暂时不下去凑热闹，先逃到树上躲起来……

　　至于躲得是不是安全，那就要看轻功是不是足够好，飞得够不够高了。

　　陈彬是一开始就占据了最高的一棵树，估计现在所在点苍山地图的玩家，除了天天进行轻功训练的九尾狐成员，以及十二祖巫的几个人之外，再没有谁能上来杀掉他。

　　满地图都在大逃杀，只有他高枕无忧。

　　九尾狐全队都对此表示非常鄙视……

　　要知道，清出去的人越多，剩下的人能拿到的勇敢者徽章就越多。

　　陈彬这种消极怠工的行为，和五毒教开放的时候那些大公会有什么区别？

　　“好了，我搞定了，”蓝白朝陈彬打了个响指，“半个小时之内，天刃公会全部被清场。”

　　“嗯……”陈彬的角色零点，这才站起来，“我看到他们了！”

　　九尾狐全队登时一愣。

　　陈彬站在树上，是为了获得更好的视野？

　　而获得更好的视野则是……要找人？

　　之后，他们想起来陈彬和蓝白的任务分工，每场活动里，半个小时之内分别把步云公会和天刃公会的人清理出去，而且，最好使用最伤士气的方式！

　　所以，陈彬一开始找视野，就是为了等步云公会的位置，找合适的时机！

　　……

　　步云公会正好完成了一次集合，平步青云对这种乱象中，步云公会精英玩家们的场面控制力，越来越满意了。

　　平步青云采取的是以点扩面的阵型打法，全公会的玩家都以他为中心，面朝其他玩家不断地刷技能，一开始还容易误伤队友，但人稍微少了一点之后，就越打越熟练了。

　　其他一些公会看到步云的阵型，也纷纷效仿。

　　于是，地图上就看到一个一个的圆圈，在那里互相碰撞、绞杀。

　　陈彬都看了好久了。

　　打得真不错……

　　九尾狐就打不出来！

　　不过，打得再不错也救不了他们。

　　平步青云原本还是对自家精英玩家们的水平和控制力非常满意的，可是，就在再一次阵型收缩的时候，他的眼前再一次出现了不速之客……

　　九尾狐的卧底，给他发来了消息：“刚才徒手拆机甲在公会频道里说，让我们全部压上，占领348，214，35的那块高地……陈彬又重复了一遍！”

　　平步青云起初还没在意，但是看着九尾狐的名字出现，怎么就觉得那个坐标特别眼熟呢？

　　现在才知道，九尾狐是冲着他们来的！

　　九尾狐有徒手拆机甲……

　　平步青云一拍脑袋，他怎么就忘了这一点？

　　早在机甲被天刃租借去过那个关卡副本的时候，平步青云就听说过，机甲恐怖的计算能力，即使是在很远的地方，他也能直接报出步云公会集中在的坐标！

　　而现在，正是步云公会一波技能放完，阵型收缩回来调整的时候。

　　“收缩，收缩，迎敌。”平步青云赶紧在公会频道指挥道，“靠！掌峨眉别加了，加不到他们身上去……”

　　掌峨眉的群疗，很多都是有伤害的！

　　但是，这些大公会精英都已经打习惯了，看着队友没血了就想要加一口，一时半会调整不过来。

　　现在随机地图里，他们互相之间可都是屠杀模式！

　　没有什么队友可言！

　　平步青云的应对已经很好了，但是面对这种纯屠杀模式的情况，他也很无力，他所熟悉的各职业之间的配合协作，根本就是无效的，面对九尾狐这种人海的冲击，他实在是有心无力。

　　掌峨眉不能加血，因为加血反而会误伤队友。

　　剑武当不能躲在后面输出，因为攻击不会穿过队友攻击敌方单位。

　　琴峨眉什么的就更是不能乱来了，随便一手琴曲弹下来，倒下的己方队友可能比敌方都多……

　　各种混乱！

　　平步青云绝望了……

　　这种坑爹的设定之下，好像还真没有什么比九尾狐这种不顾战损、横冲直撞的战术，来得粗暴有效！

　　平步青云倒地之前，远远地扫了一眼带队过来，同样为了躲避同公会的误伤，而走位走得十分狼狈的陈彬，心里算是有了一丝平衡……

　　大神也一样！

　　这种坑爹活动，平步青云真是不想再参加下去了。

　　但是，别的公会都在参加，他们步云放弃，这不是主动认怂？

　　还有五天啊……

　　如果九尾狐每天都这样在半个小时之内把他们清出去的话，公会的士气和人心，可能就真的会出问题了……

　　偏偏平步青云明知道，陈彬这是要从他们公会开始清理，拓宽争夺优势服的道路，却没有什么好的办法。

　　“大神，大神……”平步青云反正知道对面的是谁，索性也不矫情了，“这样下去不好吧？不管怎么说，我也是步云公会的总会长，总不能真的第一个被清出服务器。”

　　“哦？”陈彬打回了一串问号，平步青云知道，这串问号的意思是，那早前为什么要放弃强大的盟友，而选择跟战戈结盟呢？

　　平步青云也知道，自己在云雾城服务器一切悲剧的根源，就是那个选择的错误！

　　自作聪明，最后，聪明反被聪明误！

　　不过，这种时候也不是清算这些错误的时候了，他赶紧又跟了一句：“过去的事就过去了，大神就指条活路，行不？我要怎么做，才能好好地留在云雾城，你说吧！”

　　……

　　……


第704章 不得已的求助

　　陈彬倒是没有想到，平步青云会问得这么直接。

　　让他指条活路？

　　实在是太直接了一点！

　　平步青云本来也不想的。

　　可是，他是真的有点无奈了。

　　与其让步云公会就这样散掉，还不如说得直接一点，看有没有什么利益交换的可能。

　　说实话，他接手步云的公会事务之后，直到现在，已经参与了十九个服务器的优势服争夺战了……

　　不管是他亲自进驻的服务器，还是派其他会长进驻的服务器，在优势服争夺战的时候，他都会回来亲力亲为，对优势服的争夺，已经算是很有经验了。

　　所以，他才能一眼看出，虽然步云公会现在看上去状况还算不错，但如果继续这样发展下去，将会是什么结果……

　　是的，正因为他看得出来，他有足够的经验，否则他也不会这么急了。

　　整个云雾城服务器里，恐怕除了狂战公会的会长雷霆破晓，能够和他的优势服争夺经验相提并论之外，几乎没有其他的会长，能够有他这样丰富的经验了。

　　陈彬那边沉默了下来。

　　平步青云的心里有点打起了小鼓……

　　陈彬想做的已经摆在桌面上了，而他平步青云的手上，并没有能够爽快地推过去，足以和九尾狐交换的筹码！

　　大公会的精英玩家的心态，平步青云太了解了——他们对服务器并没有归属感！

　　所谓精英玩家，都在很多服务器有账号，如果这个星期打架真的输得很惨，比如一次金质勇敢者徽章都不属于步云公会的人，那么，精英玩家的心肯定会散，或许马上就会寻求去其他的服务器……

　　谁愿意留在一个服务器被虐？

　　尤其是步云公会的精英玩家们，去哪个服务器都能玩得风生水起……

　　平步青云的心跳越来越快……

　　现在，他只能等陈彬的回答。

　　快点吧。

　　平步青云搜肠刮肚，也没想出来，九尾狐现在在这个服务器里，还需要步云公会提供什么价值……

　　陈彬要的是优势服！

　　步云公会已经成为了他的开刀石！

　　时间随着滴答滴答的声音，不断地流逝着。

　　平步青云的心跳依旧扑通扑通的……

　　大概等了一分多钟的时间。

　　平步青云简直觉得比通一个六Boss副本还要漫长。

　　陈彬的消息终于发了过来：“步云公会现在有几个优势服？”

　　平步青云愣了一下。

　　为什么突然问这个？

　　不过，他还是没有迟疑，直接回应了过去：“两个。”

　　二十七个服务器，步云公会夺取的优势服确实只有两个，因为他们是PVE公会，不过他们的盟友优势服，算是有七个。

　　平步青云很自豪的是，步云公会的两个优势服，都是在他接受了公会事务之后才取得的，算是他为步云战队所立下的一大功劳吧！

　　而且，那两个优势服都属于资源非常垄断的情况。

　　除了两个优势服之外，另外的十二三个服务器，步云公会运行情况也十分良好，不但各种副本里的产出都很有保证，而且在优势公会和他们的盟友，放弃某个资源的时候，他们步云一般都有一争之力。

　　可惜的是，平步青云并没有机会回忆那些辉煌过往……

　　因为，云雾城服务器的状况，让他没有那个心情。

　　以前，还从来没有哪个服务器，平步青云是从开服一直带到满级的……

　　只有云雾城服务器是这样！

　　“每次服务器争夺战的时候，都是满级之后多久？”陈彬又问道。

　　“全服满级之后大概两个月之后的事了……”平步青云回答，“云雾城的开得太早了。”

　　“有没有职业选手参与呢？”陈彬打了个笑眯眯的表情。

　　“……”平步青云回忆了一下，每次应该都有职业选手会参与进来的。

　　有时候是二队的选手，有时候干脆就是一队上了。

　　毕竟，优势服还是很重要的。

　　可是……

　　那些时候，情况不一样。

　　几乎每次公会对战队提出协助请求的时候，都是满级之后两个月，领土战开启了！

　　哪有云雾城服务器这样，领土战都还没开，就已经开始要争夺优势服了的？

　　而且，平步青云想了想……

　　即使是当年枞茨葑神在服务器里要风得风要雨得雨的时候，平步青云都能保证步云公会的生存。

　　貌似，云雾城就是从开服就各种不对劲。

　　什么事情都在平步青云的经验范围之外……

　　如果不是因为意外太多，他恐怕也不会选择战戈这样一个盟友——他当时觉得，只有职业选手坐镇的公会，才有可能是九尾狐的对手！

　　那个时候，他只是有这样的感觉，他还不知道，九尾狐坐镇的同样是职业选手，而且，那些职业选手的名字还是如雷贯耳的主神级别！

　　就在平步青云想东想西的时候，陈彬的第四句话打了过来：“好的，谢谢。”

　　谢谢？

　　什么意思？

　　上一次陈彬跟他说这话是什么时候？

　　就是随机活动地图里，他给陈彬报出了自己的坐标的时候！

　　拒绝了！

　　平步青云意识到，陈彬只是问了他三个问题，然后，就拒绝了他的求和。

　　换句话说就是，陈彬不准备放过步云公会！

　　第一个被从云雾城服务器打散的公会，一定会是步云！

　　……

　　当天下午的两场随机地图大逃杀，应证了平步青云的想法——陈彬确实是拒绝了。

　　没有提出任何条件，也没有询问任何步云能给什么之类的问题。

　　直接地，拒绝了。

　　拒绝的方式就是，下面的两场随机地图，步云公会全员依旧如第一场一样，半个小时之内被清理出局。

　　九尾狐那种简单粗暴，又笨又蠢的打法，不计损失地要做一件事，还真的是很难做不成！

　　同样倒霉的还有天刃公会。

　　雪里狂刀抓头半天，就连让平步青云背叛战戈，改和他们结盟的话都说出来了。

　　当然，平步青云也不可能同意的。

　　就算他们情况再危险，选定的盟友再去背叛，这种事是不能做的……

　　一个服务器的失手，影响的只是一个服务器，但他们这种有名有姓的大公会，一旦明摆着背信弃义了，那影响的就是所有服务器里步云公会的声誉。

　　但是，怎么办呢？

　　平步青云真的已经搞不定了！

　　剑战十周年第二波活动——随机地图大逃杀的第二天，九尾狐公会全线告捷！

　　虽然不可能像第一次陈彬预测到地图那样，二十几个幸存者里直接就占了二十个名额，但是，活动地图里拿到了五成以上的勇敢者徽章，还是没有问题的。

　　不仅如此，当天的江洋大盗、首领怪，本周的活跃度等等，几乎全部被九尾狐或者他们的盟友十二祖巫，给收入了囊中……

　　就连处境没有步云公会和天刃公会这么绝境的公会，都隐隐有点觉得，九尾狐的优势服进度，似乎越来越快了。

　　平步青云觉得，很无力，很无力。

　　坐在空荡荡的办公室里，听着隔壁的公会会长们指挥战斗的激昂声调，从窗户飘进来，他就更觉得无力了。

　　如果一开始觉得不对劲的时候，马上就抽身而退，找个别的会长过来，他现在会不会轻松很多？

　　平步青云笑着，摇了摇头。

　　不可能的！以他对步云公会的感情，遇到困难绝对不会放手交给别人。

　　无论结果如何，一定要负责到底！

　　大概坐在办公室里坐了有半个小时……

　　看着时钟已经指向了十二点，平步青云才抓起桌上的电话，拨通了一个号码。

　　“喂？青云？还在忙？”电话那边，步云战队领队罗棋的声音，清晰地传了过来。

　　“睡了吧？”平步青云问道。

　　“还没呢，我在整理今年的战绩统计。”

　　“嗯……也是，马上就是最后一场积分赛事了。”

　　“呵呵，是啊。”罗棋笑着道，“不过以我们的积分，留在八支种子战队的名单里，应该是没问题，就看能不能排名再靠前一点了，如果能进前三是最好的。”

　　“……”平步青云突然有点不知道该怎么开口了。

　　“对了，这么晚了，打电话我不会是准备请我吃夜宵吧？”罗棋哈哈笑着道。

　　“还真是。”平步青云跟着笑了起来，只不过笑容有点苦涩，“我遇到了点麻烦，出去边吃边说吧。”

　　“哦，好的，那你下来吧，我在训练室门口等你。”罗棋一听平步青云说有点麻烦，还真的是很意外——平步青云管理下的步云公会，一贯是井井有条的，所以应该不会是公会运作的问题。

　　那么，他的麻烦应该就只有一个了！

　　罗棋是个聪明人，一听平步青云说的，就知道可能是云雾城服务器出了问题。

　　陈彬！

　　看来，陈彬在服务器里，对平步青云做了些很不人道的事啊……

　　罗棋揉了揉脑袋。

　　因为，如果不是威胁到了步云公会的生存，把平步青云逼到了绝境中的绝境，平步青云绝对是自己想办法扛下来，而绝不会向战队的领队，打来这个求助的电话……

　　……

　　……


第705章 永不倒下的文素问

　　当天的随机地图大逃杀，第一和第二场因为有陈彬他们在，所以收益要高很多，今天全队没有一个人阵亡，全部拿到了最后的金质勇敢者徽章。

　　第三场则因为他们的晚餐问题，只清完了天刃和步云两个公会的玩家，全队就点了放弃活动，退出了游戏。

　　而晚餐之后，陈彬突然给全队发了一个录像包。

　　那个录像包里有一百多个完整视频，四十多个训练视频，和十六个视频集锦。

　　陈彬也没有告诉他们是什么，只是让他们晚上休息的时候有时间就看看。

　　现在还不到临战，晚上不用安排训练。

　　至于看不看录像，那他们自己决定就好了。

　　全队的队员都各自把录像包带了回去……

　　本来，他们还以为是红巢他们那些顶级战队的录像。

　　可是打开一看，他们才发现，并不是！

　　那些完整视频，全部都是九尾狐的战斗视频……

　　当然，是以前的九尾狐。

　　而那些训练视频，则把镜头定在了两个人身上。

　　原来以心电感应般的默契配合响彻职业圈，后来，九尾狐解散之后，又转会去了步云战队的，九尾狐双子星——苏浩天和沈醉歌。

　　最后，则是那十六个视频集锦。

　　全部是一个人的！

　　文素问！

　　步云战队的队长！

　　职业圈有着“永不倒下的掌峨眉”之称的文素问！

　　所有人都一头雾水了……

　　陈彬干嘛突然发这些视频给他们看？

　　少数对服务器局势比较敏感的，比如雍麒麟，永夜他们，稍微想了一下略有会意。

　　但其他人还是没有多想，只当陈彬把第一个针对训练的目标，定为了步云战队！

　　步云战队，去年的年度积分排名是第五。

　　那还是在没有九尾狐双子星加入的情况下！

　　虽然步云也不是红巢和狂战那样的顶级战队，但和天刃、辉耀、七彩虹一样，作为职业圈一流战队的他们，也有着自己特殊的打法和赢比赛的方式……

　　今年的步云战队，有了曾经九尾狐双子星加入，实力再次上了一个台阶。

　　因为辉耀战队的冷门，步云战队在CES联赛之后，总积分已经超过了辉耀，跃居第四了。

　　距离前面七彩虹战队，几乎没有什么积分差距。

　　今年的积分赛事，就剩下最后一个了……

　　如果天刃战队不突然发飙，拿下冠军的话，那么，前三的名额就稳稳会在七彩虹和步云之间产生了，就看他们在最后一个积分赛事里，谁拿到的积分会更高。

　　反正，总不可能像辉耀战队那样意外连前八都进不了，搞得一个积分都没有。

　　……

　　一晚上的时间，几乎九尾狐每个队员都在看着陈彬打包给他们的视频。

　　真正的职业比赛！

　　真正冠军级别的职业比赛！

　　以前，陈彬都从来没给他们看过的。

　　虽然是为了让他们了解转会去步云的那对九尾狐双子星的打法、操作习惯，但是，那比赛视频里其他的人，他们却没办法忽略。

　　精彩！

　　九尾狐打过那么多比赛，能够被陈彬挑选出来打包的，自然是最好的比赛。

　　所以，第二天早上在训练室集合的时候，红狼他们都顶着个大大的红眼睛——昨晚看视频看入迷了，睡得太晚了。

　　即使是这样，也还是没看完。

　　“怎么样？好不好看？”陈彬已经早早地来到了训练室里，看到他们进来，就会笑着问上一句。

　　“好看。”不管问到谁，肯定都是这个回答。

　　决赛舞台上，九尾狐和红巢的比赛，九尾狐和狂战的比赛，九尾狐和天刃的比赛……

　　每一个视频都让机甲他们心潮澎湃。

　　虽然他们已经站上过了NO.1黄金联赛的决赛舞台，但是，和视频里的感觉真的太不一样了！

　　无论是激烈程度，还是对手强度，或者是战术拼对，都无法和视频里的任何一场相提并论！

　　而且，NO.1黄金联赛是KOF赛制，这是单人擂台战。

　　目前九尾狐参加过的团队战斗，最多也就是CES表演赛上的3v3表演，他们还从来没有在正式的舞台上，以正规职业选手的身份，打过一场5v5的比赛！

　　所以，九尾狐的一群新人看着视频，眼热得睡不着，也真的是挺正常的。

　　“多看看文素问，”陈彬点了点头，“最近我们应该就会遇上她。”

　　“啊？”机甲本来还沉浸在欣赏比赛的心情里，陡然一下听到这个消息，一下没反应过来。

　　“怕了？”陈彬笑眯眯地朝他看了过去。

　　“呃……这……”机甲当然不会说怕了，但是，昨天看着视频里，文素问一次次精彩地制造团灭，一次次绝地翻盘，一次次在逆境中救下队友，一次次引领战队走向胜利，真心让他震撼了一整晚。

　　就算睡着了，他都感觉眼前不断地晃着文素问的ID——灵魂医者！

　　文素问，职业圈永不倒下的掌峨眉！

　　只要有她在，整个战队在赛场上的战斗力，就是非常大的提升。

　　所以有人开玩笑地说过，文素问一个人的存在，就能顶的上半支步云战队，当然，那是在九尾狐双子星加盟之前……

　　“难道WCG之前，我们还有别的比赛要参加？”小苍心思倒是干净，提到和文素问遭遇，想到的就是比赛。

　　“不，没有。”陈彬摇了摇头，“就这几天，她应该会进云雾城服务器。”

　　“呃……干嘛来的？”机甲问道。

　　“算是救场吧。”陈彬笑着摊了摊手。

　　昨天，陈彬问清楚了优势服争夺战，一般会不会有职业选手参与，平步青云的回答是肯定的。

　　因为九尾狐没有下属公会，所以陈彬对优势服里职业选手的参与度，不是太清楚。

　　不过，马上他就能清楚了……

　　文素问是个对战队感情很深的姑娘，如果平步青云真的求助，她肯定会亲自到场的。

　　陈彬的眼睛，轻轻地眯了眯。

　　虽然可能会用一两天调整一下战队备战WCG预选赛的计划，但是，调整完了之后，她一定会来……

　　就看平步青云什么时候忍不住，需要呼叫场外支援了！

　　……

　　剑战十周年的第二波活动，得到的玩家评价，比第一场五毒教开放要高很多。

　　五毒教开放，只有出了力的，最后才有回报。

　　可是，随机地图大逃杀不一样，很多玩家什么都不用做，只等着随机地图转到自己身上，就能自动获得各种奖励，这样的活动大大地满足了不劳而获的心理。

　　云雾城服务器，就更是如此了！

　　因为陈彬能“预测”随机地图，所以，服务器里只要不是路痴的玩家，每天注意一点九尾狐玩家的集体动向，跟着跑进活动地图，就能拿满三次随机地图的自动奖励。

　　有些不怎么会玩的玩家，运气好没死掉，也还能得到一些铜质勇敢者徽章。

　　不过，有高兴的就有倒霉的……

　　随机地图大逃杀，连续五天的时间，步云公会和天刃公会玩家的金质勇敢者徽章数目都是，零！

　　陆陆续续，已经有玩家退出了公会……

　　很多感觉到了风雨欲来的非核心玩家，可没有太多和公会共患难的意识。

　　至少退出了公会之后，就不会被针对地杀死，以他们的实力，很多都还是能拿到银质和金质徽章的。

　　而那些精英玩家，倒是不会退会，只不过，公会里已经怨声载道一片了。

　　这种时候，每个人都希望会长能站出来，想点办法。

　　可是，面对九尾狐不计战损的暴力打法，让平步青云和雪里狂刀怎么想办法？

　　随机地图大逃杀的规则太克制他们这些经验丰富的会长和精英了，互相之间全是屠杀模式，怎么打怎么错！

　　剑战十周年的第二波活动，一共只持续一个星期。

　　剩下的两天如果再毫无建树，平步青云觉得步云公会可能就真的要散了……

　　如果不是战队下属的大公会，可能还好点。

　　一个资深大公会，打活动打成这个熊样也就算了，反正在九尾狐手上也不是没吃过亏，但是，连续一个星期都是这熊样，公会的玩家就免不了会有怨气了。

　　最后两天，必须翻盘。

　　否则，步云公会真的危险了……

　　平步青云叹了口气，本来和罗棋谈过之后，罗棋已经说了，战队方面他们都会做好优势服争夺战的入服准备，只要公会方面觉得撑不住，随时给战队电话。

　　但平步青云一直想试着自己翻盘，不给备战WCG的战队添麻烦。

　　五天过去了……

　　现在真的不行了！

　　以平步青云的经验，轻易就可以看出，步云公会的士气，撑不到活动结束！

　　于是，随机地图大逃杀第六天……

　　两点钟一到，刚进入天龙寺地图，陈彬就接到了一个私聊。

　　雍麒麟看着他的屏幕，正好看到私聊被陈彬打开，里面是一个清晰的坐标……

　　“天龙寺，531，289，26，来战。”坐标的后面，跟上了勾手指的挑衅动作。

　　信息的发送者，陈彬在早前见过的。

　　素素。

　　几个月之前的低级副本里，文素问带着苏浩天和沈醉歌试战术的时候，和陈彬撞上过一次“翻倍擂台”，所以，陈彬还没有忘记。

　　“所有人注意，目标出现！”陈彬的嘴角扬了起来，“531，289，26集合。”

　　“啊？真的是文素问吗？”机甲突然就紧张了起来，“还有你的前队友？”

　　“可是，她就这样爆出自己的坐标，那里会不会有埋伏啊？”永夜小声地问道，对方可是职业战队的队长级人物，职业圈永不倒下的掌峨眉，也是无数次在职业赛场上，和陈彬交过手的人！

　　“有埋伏又如何？！”陈彬笑了起来，直接上了马。

　　一道火红的光影，拖着一串独角兽泛出的幽幽月色般的白光，朝着文素问报出的那个坐标，急速飞驰了过去。

　　久别数月的队友，再次沙场相见……

　　那该是怎么样一种你死我活的愉快光景？

　　蓝白操作着黑夜行，紧紧跟在陈彬后面，越想就越觉得，快一个星期的活动，也就今天还算有点意思了……

　　……

　　……


第706章 杀个七进七出又如何

　　九尾狐全队跟着陈彬，每个人都是一头雾水。

　　如果是别人，可能也就相信了陈彬明知有陷阱，还热血上头地一个猛子往里面扎，可是，九尾狐的人可不会这样认为。

　　明明知道文素问可能在那个坐标做了手脚的情况下，他还跑得那么欢快，明显就是有问题，大大地有问题。

　　不过，随机地图里混乱的状况，让全队的高速移动非常的艰难，人山人海之中保持这样的移动速度，实在是有点太考验人的心跳了。

　　而且他们几个人往别人的坐标冲过去，打得再怎么好，也肯定都是半血左右了。

　　到了地方再怎么跟以逸待劳的文素问他们拼？

　　没有人知道答案。

　　也没有人有时间问。

　　所有人都尽可能地保持着自己的血量，将战斗力保证到所能做到的最高。

　　混乱。

　　太混乱了。

　　如果只是让九尾狐的职业选手们随便杀人，他们可能还得心应手，但是，到特定的地点去迎接一个未知的挑战，实在就有点心里打鼓。

　　近了！

　　距离文素问所指的531，289，26的坐标，越来越近。

　　陈彬却一点都没有减速的趋势。

　　反而那一袭火红劈山开路，仿佛所向无敌。

　　真的是越来越近……

　　突然，陈彬的屏幕上，视角乱了起来，不断地往两边扫动，随后，距离坐标还不到一百步的时候，他开口道：“我数三二一，所有人下马，进入7点钟方向树丛。”

　　全队都没有回应，只是轻轻点了点头。

　　只听唰地一声，然后跟上一声轻微的嗡嗡响动……

　　陈彬再一次开口：“三、二、一，动！”

　　就在这同一时间，画面上只见一匹闪耀着火红色烈焰的马，冲向531，289，26的坐标，而其他散发着月光般银色光芒的坐骑，则直接凭空消失。

　　可是，并没有人发现他们的消失，因为，以531，289，26为中心散发出的各种技能光效，几乎将整个天空点燃了。

　　只有那匹火红的骏马看上去那么显眼……

　　显眼，然后，同样消失。

　　“靠，果然有埋伏。”雍麒麟大声叫了起来。

　　“有埋伏又怎么样？”蓝白倒是挺淡定地，躲在树丛里的他，顺手干掉了两个同样躲在里面的玩家，笑着去看外面的光芒四射。

　　“不过，厉害的是陈队啊……”机甲真的已经叹服了，“刚才那是幻影千重？”

　　“嗯！”陈彬也没有否认。

　　九尾狐的职业选手们，经历了那么多的训练，看过了那么多的视频，也已经有了职业级的眼力，刚才陈彬要求他们做到的，他们立刻就做到了，而之后发生的一切，他们自然也都看得明白。

　　所有人都在同一时间下马，钻了草丛。

　　冲进531，289，26的，实际上只有零点的……一道幻影。

　　可是，幻影千重是什么技能？

　　那是向300秒内攻击过本体的每一个敌方单位身后，释放一道幻影！

　　幻影具有本体80％的基础攻击力，50％的生命，承担200％的伤害，不继承本体技能效果和增益效果，持续10秒。

　　就是说，只要攻击过零点的人，身后就会出现幻影。

　　所以，如果想要一口气刷出几十个上百个幻影，倒是挺容易，可要在这样的人山人海之中，保证只刷出一个幻影，那就真的有点让人心里发毛了！

　　什么样的眼力和掌控能力，才能把这个技能用到这样纯熟的地步？

　　九尾狐全队骇然……

　　陈彬的实力，怎么感觉深不见底？

　　那么，陈彬没有面对职业选手的时候，拿出的实力能有现在的一半吗？

　　不过，九尾狐其他人的执行能力也不弱。

　　幻影开出、冲进去、所有人下马、隐匿入草丛，都是一瞬间的事……

　　如果不是同时做到，而是稀稀拉拉的，肯定埋伏圈里的人就会很快有反应，而不会直接冲着一个幻影猛刷群攻。

　　九尾狐的坐骑，太过于显眼了。

　　就像是很亮的灯光下，突然关上灯，会让人眼前一片漆黑一样。

　　那么显眼的九尾狐，突然下了坐骑，就特别容易让人找不到……

　　最后，步云公会的目光就会本能地集中在最显眼的“追日”身上，而看着“追日”带着一团火焰扎进来，本能地就以为九尾狐的选手们都进来了，所以立刻就放技能了。

　　或许，当时那一瞬间，文素问是有反应的。

　　但是，要下达任何改变的指令，已经来不及了……

　　毕竟就是一瞬间的事，放不放就那么不到一秒的时间。

　　“漂亮！”陈彬跟旁边的雍麒麟击了个掌，“时机非常到位，所有人的误差时间都很小……好了，接下来转过视角，往后三十步左右，应该能看到一群鬼鬼祟祟的唐门……小雅，你去……”

　　“啊？”小雅确定自己没听错，陈彬说的是“一群唐门”，然后，说的是她一个人去……

　　“嗯，不需要跟他们交手，找到他们的位置，用宠物试探一下陷阱的范围。”陈彬看小雅一下子没反应过来，又给解释了一句。

　　“话说……为什么会有一群唐门啊？”永夜嘟哝了一句。

　　“职业选手之间的斗争，就是挖坑与跳坑的斗争。”陈彬摊了摊手，“你们不会觉得文素问就给我们挖了个这么浅的小水沟吧？”

　　文素问自报坐标，根本没有存多少一举把陈彬他们灭掉的心思。

　　就像是职业赛场上一样……

　　碰面，试探。

　　然后寻求机会。

　　互相寻找攻防的时机。

　　陈彬只从文素问刚才安排放出的一套群攻里就看出了很多问题……

　　文素问把步云公会的玩家，分开了！

　　所以，平步青云之前打法的弊端，已经被文素问一眼看了出来——以前步云公会的玩家不管怎么结阵，都安排得太集中，九尾狐只需要一次人海卷过去，就能够用人数把他们碾压掉。

　　面对这种情况，文素问立刻寻求了改变。

　　随机地图大逃杀里，不同的职业之间虽然没有配合了，但是，每个职业还是会有他们自己的特点，所以，文素问一定把他们分开，不同的职业在这场战斗中，将会承担不同的任务……

　　而且，分散开来之后，九尾狐公会就不可能一波人海压上来，随便翻上个浪花，就把他们全数卷走了！

　　平步青云汗颜。

　　真的是很汗颜。

　　亏了他还自诩为有经验的公会会长。

　　可就这么一个小小的，简单的改变，他愣是就没想到。

　　既然各个职业之间再不能像之前那样，进行他们所擅长的配合，他干嘛还要把他们纠结在一起？

　　目标那么大，不是找扑吗？

　　看看人家狂战公会，所有人尽量分散，互相不打扰，生死各安天命！

　　当然，那是老牌PVP公会，平步青云也不敢那么做——步云公会的人如果全都每个每个地分散出去了，那只会死得更快。

　　可是，文素问才进游戏几分钟？

　　几分钟的时间，她就把战局看清楚了，敌我双方各自的优势和劣势看清楚了，然后，用一个这么小的改变，解决了步云公会，每次都被九尾狐的暴力战术一波带走的问题……

　　什么是应变？这就是应变！

　　应变不是说要有什么惊天动地的举措，而是用一个个不尽量简单、容易执行的方式，解决一些难以解决的问题。

　　文素问的方式真的很简单，而且，也十分地容易执行。

　　仅仅只是把十八个职业路线分成十八个不同的团队，既保证了互相之间的策应，又保证了不被九尾狐一波带走。

　　“职业圈啊……”平步青云叹着气，他今天的职责，只是不断转述文素问的指令而已，所以倒是轻松了很多。

　　陈彬和文素问，两个职业队长级的人物……

　　目前为止，他们根本就还没有碰面！

　　两个人之间，互相一个技能都还没放过。

　　但是，他们的战斗，已经打响了！

　　……

　　第一波交手，挖坑埋坑，文素问浪费了一轮群攻技能，陈彬则付出了一个精炼技的代价，双方挖坑埋坑，算是交到平手，互相不亏欠。

　　除了小雅被就近派出之外，九尾狐的职业选手，也都不断地被陈彬派出去。

　　拥有加血技能的永夜，相对而言自身安全度最高，被派到的是最远的地方。

　　找人！

　　因为感觉到压力，机甲的额头上，渐渐冒出了冷汗。

　　雍麒麟无语地叫了一声：“文素问多少年没打过这种乱战了，怎么能搞得过来？”

　　陈彬笑了笑：“好歹也是职业队长级的人，怎么能说搞不过来？”

　　实际上，陈彬知道，文素问已经用自己的办法，把问题简化了。

　　别看步云公会有这么多的人进入了随机地图，但是，在文素问的眼里，只有十八个人！

　　每个职业的玩家，都只被她简化为了一个人！

　　而这个人的战斗力，需要起到的效果，已经在她的心里有了打算……

　　简化了之后，文素问所面临的问题就简单多了。

　　陈彬的脑子也飞快地转动着。

　　步云公会的人敢这样去分，那是因为他们的玩家精英程度更高，完成这样十八个团队的分散，不需要多长时间，也不会引起太大的内部混乱。

　　九尾狐就不行了……

　　如果陈彬下达了和文素问一样的指令，可以想象整个九尾狐公会，将会乱成什么样。

　　那么，怎么办？

　　陈彬苦笑了一下，总不能真的让九尾狐的几个职业选手，去和整个步云公会打吧？

　　而且，制造麻烦的不只是步云公会而已……

　　文素问和他的小伙伴们，可都还在不知道什么地方，伺机而动！

　　难道这一次，真的能让步云公会撑过半个小时，拿到勇敢者徽章？

　　……

　　……


第707章 九尾狐双子星

　　实际上，九尾狐公会的人数优势，时间是非常有限的。

　　只有在开场的半个小时之内，才会有人数上的优势，而随着时间的推移，九尾狐玩家的阵亡速度，会远远高于其他公会的玩家，毕竟是不是身经百战的精英，只有时间能够检验。

　　随着九尾狐的玩家越来越少，那么，陈彬手上的优势也就会越来与小……

　　步云公会既然是他选中第一个清出服务器的公会，那么，这场战斗就必须压在半个小时之内打完！

　　“找到了，很多步云公会的陷阱唐门！”小雅第一个传回了消息，“陷阱的覆盖范围并不大，人数倒是挺多，所以陷阱应该也布置得很多。”

　　“羊羊！”陈彬立刻在公会频道里道，“带上你们团的人，到小雅那里，你们私聊！”

　　“明白！”骑狼的羊羊立刻回答。

　　陈彬虽然知道现在最好的做法，应该是集结九尾狐公会所有的掌丐帮，前去打那些陷阱唐门玩家，但是，他很清楚一旦这个指令做出，就会出现各种难以想象的混乱，所以，他也就不强求了，让羊羊带队过去就行。

　　只不过，因为人数没有整个九尾狐一起出动那么多，所以，沿路的损伤会更加严重。

　　蓝白倒是没有管步云这边的事……

　　反正他的任务在步云公会上，而是带队去灭天刃的人。

　　第二个传回消息的是荒唐。

　　不过，刚打出一句消息，第二句打出的就是他已经阵亡了的消息。

　　步云战队的职业选手，出现了！

　　“时机真好！”陈彬笑了一声。

　　虽然九尾狐的选手们已经很强了，但现在他们的对手也不一样了。

　　所以，出现阵亡倒是在陈彬意料之中的。

　　但是，他并没有赶往支援。

　　而是……

　　一个小窗，给三厘梅画弹了过去！

　　嗯，然后，陈彬只需要微笑就可以了……

　　十秒钟之后。

　　荒唐阵亡的那个位置，两个步云战队的职业选手同样也倒地了！

　　一换二，值得！

　　“喂……”文素问的消息立刻发了过来，“陈彬，你这样玩，就有点不讲究了啊！”

　　“我不是在玩人海战术吗？”陈彬笑眯眯地道，还真以为他只有玩家人数多？

　　十二祖巫现在一百多号人，可个个以前都是职业选手。

　　陈彬能用的职业选手，也比他们多很多啊！

　　“靠！那根本不是你的人海也行啊……”文素问发回了鄙视的表情。

　　“我没反对你们找盟友的！”陈彬笑着复制了一遍发到附近频道，“是吧，平步青云？”

　　“去，”文素问骂道，“有本事跟我嘲讽，嘲讽我们公会的会长算什么事！”

　　说起来，陈彬的话倒是没对文素问造成什么影响。

　　可是，平步青云就有点脸色发白了！

　　陈彬的盟友，到底有多强，现在他已经知道了——全转型职业选手组成的公会，他怎么就没找到？

　　而他们步云的盟友呢？

　　即使是战戈的职业一队全部上线了，从人数上也一样会被九尾狐的职业选手人海给碾压吧？

　　平步青云痛苦地抓着头发，他们摊上这么个盟友，都是他的错啊！

　　一时做出的错误决定，造成了这么严重的后果……

　　简直是他整个会长生涯不可磨灭的污点！

　　“你们这是在战节操吗？”已经阵亡了的荒唐，看到陈彬直接让十二祖巫的人去给他报仇了，淡淡地问了一句。

　　“呵呵……”陈彬发出了两声干笑。

　　“话说，我看文素问也不咋滴啊，挖坑挖得那叫一个顺手，占尽优势还要说我们不该叫支援。”永夜无语地问道，“剑战职业圈，有节操稍微满点的人吗？”

　　“没有，”蓝白果断替陈彬回答了，“节操太满了，都活不下去。”

　　“呃……”机甲小声地提醒道，“也不完全是把，方尘秋算是还行吧。”

　　“所以，他已经快要活不下去了啊！”陈彬摊手道。

　　……

　　十二祖巫的意外给力，算是给文素问的整个战术思路，添上了一笔变数。

　　步云战队的职业选手，不敢轻易露面杀人了！

　　而随着大逃杀活动的继续，地图上的人越来越少。

　　原本能藏身人海的一些职业选手，更是谨慎了很多，毕竟他们不先动手，三厘梅画他们就不知道他们是职业选手——反正进云雾城，用的也可能是他们的职业账号。

　　文素问的眉头皱了起来。

　　如果这样打下去，她的职业选手等同于就是废的。

　　不能忌惮十二祖巫。

　　还是要主动出手求战！

　　果断地，她下达了指令：“都全部现身，就近找九尾狐的职业选手，拼了。”

　　只要拼掉九尾狐的职业选手，步云公会的玩家清理掉九尾狐的玩家没问题……

　　从这方面算清楚之后，文素问立刻就动了。

　　当然，十二祖巫的人还是需要注意的。

　　不过这个不需要特别提醒，步云战队还没有那种连什么时候躲藏，什么机会动手，都需需要她特意提醒一声的选手。

　　步云战队已经阵亡了五个人了。

　　而九尾狐的选手被他们杀掉了三个……

　　文素问对自己选手的实力还是很有信心的，只要是找到机会主动出击，应该能干掉除了陈彬之外的其他所有人。

　　而最后随机大逃杀的结果……

　　九尾狐只拿到一个最终幸存名额，而步云拿到了许许多多，就已经足够扭转局势了，至少，步云公会人心散乱的危机，算是可以撑过去。

　　文素问的打法就是如此，知道自己手上的牌有几斤几两，从来不会很贪心！

　　地图上的人越来越少。

　　空旷了一些的环境，给职业选手们的正常发挥，提供了一定的条件。

　　否则，刚进地图的时候，哪个职业选手都发挥不出全部实力来……

　　文素问他们虽然手上也是满级角色，但需要注意的是九尾狐的装备问题，所以，她安排的是两个人一组去杀一个，注意避开十二祖巫的支援，速战速决。

　　“哦，哦，哦……”九尾狐训练室里，突然传出了蓝白的笑声，“不错嘛……”

　　“遇到谁了？”陈彬问道。

　　“琴峨眉，掌峨眉，你说是谁？”

　　“呵呵，耗子跟妖孽。”陈彬摇了摇头，找到一群步云公会的玩家，开始杀了起来，并没有去支援的意思。

　　苏浩天，沈醉歌。

　　此时当然用的不是他们在职业圈的佳佳和指尖妖孽的账号。

　　而是两个在蓝白看来很陌生的角色。

　　可是，沈醉歌手上转动的武器，就已经暴露了他的身份！

　　小细节！

　　蓝白也不是省油的灯！

　　虽然面对的是一个琴峨眉和一个掌峨眉的经典组合，但他也不虚，直接迎着他们就一跃而去！

　　……

　　随机地图大逃杀所在的天龙寺，遍地开花。

　　到处都是九尾狐和步云的人战在一起。

　　其他公会在场的会长，有的已经看出了端倪。

　　今天的步云公会，再没有之前那么悲剧了，几个新面孔的加入，让步云的整个打法耳目一新，而且还有主动和九尾狐相拼的信心和实力。

　　职业选手进来了！

　　稍微有点眼力的公会会长都看出了这一点。

　　“哪个是文素问啊？”优势服争夺战的时候，一般都会出现明星选手大汇集的情况，猜测他们的身份，倒是一件有趣的事。

　　“那要看谁在缠住陈彬……”有些公会的会长很有经验地道。

　　文素问确实自己和陈彬对上了，不求杀了他，只求拖住他，不让他支援任何一个队友。

　　至于另外的队友，他们两个人一组，找一个九尾狐选手的麻烦，应该没有问题。

　　一环一环，早就已经安排好了。

　　因为九尾狐的玩选手要分散出去，灭杀步云公会的玩家，所以，他们必然是分开的。

　　短时间之内，也不可能聚集起来。

　　“啊，在打黑夜行的是……”很快，七彩虹的会长蓝色风车，就注意到了一片精彩的战场。

　　“琴峨眉，掌峨眉……九尾狐双子星啊！”居然很多人顶着红色的名字，就进入了围观模式。

　　九尾狐解散之后，转会去了步云战队的九尾狐双子星，苏浩天和沈醉歌！

　　现在，他们正在全力以赴地寻找杀掉前队友蓝白的机会……

　　蓝白退役这么多年了，他们还记得蓝白的打法吗？

　　或者，蓝白还记得他们的弱点吗？

　　好多玩家直接及点了放弃活动，变成了绿色名字，围在旁边看了起来。

　　“哎呀呀，不要啊，我们准备组队去杀陈队的呢……”沈醉歌一上来就刷出了一排妖艳的笑脸，“不过半路碰上你，就只能不好意思啦。”

　　“顺手干掉，嗯，顺手……”苏浩天跟着道。

　　“你们的嘲讽技能真的该升级了。”蓝白笑了起来，直接手腕一挥，就往面前放了一道火舞狂沙。

　　一对二！

　　而且还是一个人对上两个在职业圈以配合出名的选手！

　　蓝白很清楚，这一战光靠嘴巴可是赢不了的……

　　所以，他的脑袋里迅速梳理起了他的优势。

　　第一，他的装备是职业选手装备，而苏浩天他们都不可能把职业装备带进来。

　　第二，他的职业已经从陷阱唐门更换成了布袋丐帮，对方对他缺乏了解，而苏浩天他们的职业都没有变，他对他们的打法非常了解。

　　第三，他不用顶着任何压力，而苏浩天他们必须随时面临一种压力——十二祖巫的选手会不会过来支援？

　　行了！

　　有这么多优势就够了！

　　蓝白定了定神，甩出了火舞狂沙之后，迎着苏浩天琴曲的方向，就是一道时乘六龙出手……

　　……

　　……


第708章 掌控者，一人挑双子

　　蓝白自从改用布袋丐帮的账号之后，火舞狂沙就是他的首选起手技能。

　　相对而言，他的退役生涯，带给了他比所有现役职业选手都多的一样东西——好几年游戏经验……

　　或许在职业赛场上，一道火舞狂沙对苏浩天和沈醉歌的判断，造成的影响十分有限，但是，这是在混乱的游戏里！

　　看上去只是一道火舞狂沙。

　　视线被遮蔽之后，苏浩天他们自然只能从耳机里判断蓝白的位置，可问题就来了，四面八方到处都是技能的光芒和音效，各种忽远忽近的跳跃、轻功、疾行等声音，甚至时而还会突然有玩家会从他们眼前飘过去……

　　如果是插旗PK，那至少系统还会提供一块圆形区域，不允许围观和捣乱的，但现在野外谁管那么多？

　　本来就是为了杀人放火，系统管你去死？！

　　所以，这种诡异而混乱的阵仗，苏浩天他们怕是有好多年没见识过了吧？

　　果然如蓝白所料，苏浩天的琴音全部落空。

　　而蓝白的时乘六龙，一共六道飞驰的火龙，则全部命中！

　　原地摆琴不动的苏浩天，瞬间就损失了大量的生命值……

　　不过，下一秒……

　　蓝白就看到了沈醉歌的身影，钻过了火舞狂沙，一道掌峨眉的攻击技能飘雪穿云，已经朝他而来。

　　“呵呵，反应好快。”蓝白不禁赞了一声，这一下倒是没法避开了，只能应下。

　　原本他以为，像沈醉歌和苏浩天名扬职业圈的默契，在苏浩天突然损伤生命值的时候，沈醉歌会本能在第一时间采取加血的动作。

　　但是，沈醉歌没有！

　　步云公会的精英掌峨眉玩家们身上出现了无数次的惯性，一点都没有出现在他们身上！

　　短短的十几分钟时间里，他们已经适应了游戏。

　　随机地图大逃杀，他们互相之间都是屠杀模式的……

　　沈醉歌只能给自己加血！

　　蓝白只听耳机里传来铿地一声，琴音再次响起。

　　而此时的沈醉歌，操作着一个掌峨眉的账号，直接近了蓝白的身！

　　紧接着，飘过来的音符，几乎是擦着沈醉歌的身侧，攻向了蓝白，蓝白的走位则不断地被沈醉歌缠着，虽然给面前的沈醉歌造成了不小的伤害，可自身承担伤害量也不低。

　　当然，捣乱的人也不断。

　　对于对阵地战需求比较高的琴峨眉角色来说，这样的大环境是很不利的。

　　所以，第一轮攻击完成之后，还是需要移动战！

　　琴舞！

　　苏浩天操作的琴峨眉角色，结束了一首琴曲之后，就立刻转动了起来！

　　与此同时，几乎是完全没有沟通的情况下，沈醉歌的掌峨眉身上，亮起了静心咒的光芒……

　　静心咒，掌峨眉15级技能，每秒恢复自身基础攻击50％的生命，持续20秒。

　　一道，两道，三道，叠了三道之后，沈醉歌再一次缠上了蓝白。

　　因为苏浩天他们也担心十二祖巫的支援到来，所以，非常明显地制造着战场的快速移动。

　　蓝白毕竟是一对二，压力渐渐加大了。

　　“确实是默契……”蓝白看着沈醉歌的掌峨眉，一路就跟他缠斗，可是，他被琴舞状态的苏浩天，琴曲击中了那么多次，可沈醉歌看都不看，每次都能一扭身就躲过去。

　　真正的配合，并不只是你给我加口血，我给你控个人。

　　苏浩天和沈醉歌之间的配合，已经是深入了骨髓，深入了两个人的本能，同步率高到简直像是一个人在操作一样……

　　琴峨眉的琴舞状态非常的难以控制。

　　可以说，只有最了解一个琴峨眉的人，才可能一次都不被他的琴舞攻击击中。

　　蓝白做不到。

　　但是，沈醉歌能做到，他就能做到轻巧的一个小跳，或者一个转身，用极小的动作和极小的时间，躲开来自队友的攻击。

　　什么是让整个职业圈都眼红的顶级双人配合？

　　只有九尾狐双子星才是！

　　……

　　蓝白他们的战场高速移动着，明摆着一打二的局面，蓝白却也没有任何逃跑的动作，倒不是因为他逃不掉，而是他想尝试一下，到底能和这对双子星打成什么局面。

　　轰……

　　巨大的响声。

　　蓝白找准沈浩天琴舞收尾的一瞬间，一道冲天的火光朝着他们袭击而去。

　　天地火哮，布袋丐帮50级技能，放出一道和角色本身形状相同的火柱，可随角色的转动而转动，其间被触碰目标立刻受到基础攻击150％的即时伤害，附加每秒当前生命值1％的伤害，持续15秒，持续触碰会产生叠加效果，开启火哮的时间内自身不受任何控制技能影响。

　　丐帮的火系技能，一般都是偏控制，但天地火哮就是一个群体输出技能……

　　苏浩天和沈醉歌稍微愣了一瞬。

　　倒不是他们躲不开，而是……

　　琴舞结束之后，苏浩天的附近已经产生余音绕梁的效果！

　　而这个效果可以保证琴峨眉在琴舞结束之后不会马上遭到攻击，进入余音绕梁范围内的地方玩家都会被眩晕。

　　如果是平时，两个人不断起落，就能不断地躲开被天地火哮的火柱砸中了。

　　可是，现在不断要躲避蓝白的技能，而且，苏浩天和沈醉歌互相之间，都需要保持距离。

　　做不到吗？

　　不，如果做不到，那就不是名扬职业圈的双子星了。

　　两个人的只是愣了短暂的那么一瞬，马上就采取了镜向走位！

　　原本，这是九尾狐的团战技法之一……

　　曾经身为九尾狐双子星的苏浩天和沈醉歌，对这个技法并没有完全生疏。

　　以蓝白为圆心，保持同样的速度，保持着小心的移动。

　　漂亮。

　　确实是漂亮。

　　反应，配合，都非常地好。

　　可是，他们却已经落入了被动！

　　两个人对一个人的情况下，被一个时机恰到好处的技能打入被动，这是一种什么状况？

　　蓝白笑了。

　　只见地面上闪出两道灰色的破网……

　　叮咚，叮咚！

　　苏浩天和沈醉歌两个人，陆续被控住了。

　　恶狗拦路？

　　苏浩天啪地拍了一下脑袋：“草！”

　　陈彬以前说过什么来着？

　　苏浩天最大的缺点是什么——注意大技能的时候，非常容易忽略小技能！

　　虽然针对这一点，陈彬为他做过无数的训练，可是，去步云之后紧张的适应训练和团队磨合，却让他一下子忘了这一点……

　　天地火哮是大技能，让他精神无比集中的大技能。

　　然后，一个区区9级的恶狗拦路，却让他中招了！

　　而且本来他的弱点，只是他的弱点而已，可因为沈醉歌和他太默契，两个人的镜像走位太一致了，所以，蓝白放的另一道恶狗拦路，也轻松地控住了沈醉歌。

　　一对二的情况下，小控得手！

　　蓝白这下自然不会客气了，立马转动起来，火柱叠加到苏浩天他们的伤害，让他们的生命值以肉眼可见的速度下降……

　　随后，蓝白马上转向了苏浩天。

　　恶狗拦路的效果一结束，他就立刻给上了乾坤禁咒！

　　乾坤禁锢，布袋丐帮30级技能，将范围内任一敌方目标锁入乾坤袋，持续5秒，每秒损失灵气值上限的15％，灵气值耗尽则损失同等生命值，未耗尽则不造成生命损伤。

　　没蓝，还弹什么琴？

　　而这五秒钟，蓝白也没闲着，转身扑向了正准备给自己加上一口血的沈醉歌，唰地两下要害攻击出手，打断了他的加血技能……

　　沈醉歌之前和蓝白缠斗，是为了给队友创造输出环境！

　　现在，还斗什么？他现在身上的装备可是标准的辅助装，攻击力低得吓死人，肯定不可能和蓝白正面相拼的，那么，5秒钟的时间里，他就只能损失一定的血量，撑过去再说了……

　　五、四、三、二、一！

　　控制的时间不算太长，但战局已经改变了……

　　蓝白是谁？节奏的掌控者！

　　以掌控者之名，就在琴舞结束的这短短不到十秒的时间里，他就把局势逆转了过来！

　　先手，已经到了他的手上。

　　既然都在面对两个人的情况下拿到了先手，他还会丢吗？

　　乾坤禁锢的效果一结束……

　　蓝白几乎是无缝隙地，轻功飞到临界位置，几乎正是回到了两个人中间，人还在半空中就已经甩下了平安罩！

　　平安罩，布袋丐帮35级技能，对范围内敌方目标造成基础攻击150％的火系伤害，附加定身效果，持续3秒。

　　又是3秒的定身！

　　虽然定身不同于眩晕，眩晕不能放技能，但定身只是不能移动，技能还是可以放的，但是，现在苏浩天蓝量所剩无几，不够他弹完任何一首曲子，而沈醉歌又不可能把自己的蓝量给队友。

　　三个优势，蓝白已经配合着用了起来！

　　自身装备的优势就不说了，无论攻击还是防御，甚至是移动速度，都比他们高很多，这也是蓝白能够一对二的前提，而心理上因为对方背负担心支援的压力，不断寻求移动，牺牲了琴峨眉的定点输出能力……

　　最后，蓝白了解他们！了解苏浩天会翻什么错误，了解他们太过于默契，导致一个人的错误，会造成两个人什么样的后果。

　　但是，蓝白依旧没有掉以轻心。

　　九尾狐双子星不是浪得虚名，应该说九尾狐任何一个成名选手都不是浪得虚名！

　　蓝白的这一轮的输出结束之后，几乎处于真空期的他，再如何继续保持自己的先手优势，稳稳地控制住局面，就是轮到他该考虑的问题了！

　　……

　　……


第709章 很正常也很值得

　　苏浩天和沈醉歌都深深吸了一口气。

　　实在是没想到，仅仅只是琴舞结束之后，一个战机的掌控，就让他们陷入了这样的被动！

　　默契，可以把两个人的实力，发挥出三个人的效果。

　　但是，默契也同样会把一个人的失误，变成两个人的失误！

　　蓝白的一套技能，放得可以说是每一步都有深刻的想法，以及苏浩天他们无法相比的团战思路——蓝白了解他们，能预判他们，还可以抓住他们任何的弱点，并在合适的时机利用！

　　当然，蓝白也不是没有弱点。

　　苏浩天他们同样了解蓝白的弱点，那就是心理素质。

　　可心理素质这玩意，玩起来也太虚了点吧？

　　除非能够像CES联赛的表演赛上，叶骄阳所做的那样，完整模拟秦千路打败蓝白的那关键一场的情景，才能触发蓝白的雷点。

　　明显地，让两个大老爷们操作女号就已经够磕碜，还让他们拿着娇滴滴的女号，玩出那种惊险操作……

　　不用想，绝对做不到的！

　　一个成熟的职业选手最大的好处就是，明知道一件事做不到，这个想法再好，也会马上被抛弃掉！

　　蓝白的一轮技能已经结束了。

　　控制技能的时间比较长，输出技能的时间稍微短一点，他已经开始一门心思地攻击起了沈醉歌。

　　虽说秒杀峨眉是团战中的一个本能习惯，但现在蓝白攻击沈醉歌的理由却不是这个，毕竟现在沈醉歌对苏浩天提供不了加血，他秒他没有太多的意义。

　　只是，相对而言，目前沈醉歌的击杀难度，要比苏浩天低……

　　所以，蓝白毫不犹豫就选定了他作为第一目标！

　　场面上看来，仿佛像是又回到了刚才的场景……

　　可只有职业选手才能意识到，蓝白现在是获得先手优势之后的主动选定输出，和刚才与沈醉歌的缠斗，区别有多大！

　　看上去是差不多……

　　实际上可差远了！

　　沈醉歌现在不是缠着蓝白，为苏浩天创造机会，而是必须走位去躲避蓝白的攻击，即使是简单的两个普攻，也有可能是要害攻击的前兆！

　　身后的苏浩天，也无法再提供那么强的火力支援了——蓝不够多了！

　　因为苏浩天被迫选择的琴曲，蓝白几乎是可以顶着伤害，和他们一战……

　　苏浩天和沈醉歌都知道，这样下去，二对一可能都会输！

　　开玩笑！那怎么是可以接受的结果？

　　两个人没有吭声，但眼睛互相看了一眼……

　　随后，沈醉歌突然连续刷了三道血，采取了退后的走位，一道飘雪穿云又朝着蓝白打过来！

　　飘雪穿云的速度不快，蓝白自然是很容易躲开了。

　　但沈醉歌并没有急着把自己的血加满，而是又一道飘雪穿云。

　　不加血了？

　　这是准备干什么？

　　蓝白一时并没有想法，但追击沈醉歌的步子并没有停下。

　　于是，地图上出现了诡异的画面，蓝白追着沈醉歌，苏浩天追着蓝白，战场继续高速移动中……

　　三个人互相之间，战况还真是说不清楚了。

　　因为沈醉歌没有再给自己补充血量，而是把蓝都用来放攻击技能，飘雪穿云的技能冷却可不长，蓝白不可能全部避开，但他同时也给沈醉歌造成了不小的麻烦，双方的血量都在持续下降。

　　蓝白虽然仍然处在追击的地位，可节奏却让他觉得很不好……

　　可是，还没等他考虑哪个地方不对，就看到又一道飘雪穿云穿过来。

　　然后……

　　触发了浮空！

　　飘雪穿云，掌峨眉9级技能，对目标造成基础攻击100％的伤害，并有25％几率触发浮空，非锁定攻击，可被闪避。

　　只是25％的几率！

　　剑战的几率都是独立计算，25％的几率该有多小？

　　但偏偏就是这一下，中了！

　　蓝白的眉头稍微皱了皱眉，倒不是在考虑输赢的问题，而是在想原因……

　　因为，太陌生了！

　　沈醉歌的这种打法，看上去已经练了很长一阵，却是蓝白所陌生的，那么原因只有一个，就是去了步云之后才练出来的。

　　步云有两个掌峨眉……

　　浮空流？

　　职业圈敢拼这种25％几率的人品的，也就步云一个战队了吧？

　　毕竟，他们的主力掌峨眉文素问，角色灵魂医者，就是靠着【玉雪】上的一个25％几率的技能，而从一个名不见经传的小峨眉，成长为永不倒下的神话！

　　不得不说，如果拼人品真的拼得过硬。

　　还真的是挺有意思了……

　　蓝白的思路跑偏的一瞬间，苏浩天的火力也跟了上来。

　　两个人全力输出，重新又抢回了这场PK的节奏，随后，蓝白两个技能出手，几乎也把他们打成了残血。

　　大概十秒钟左右的时间，蓝白的画面变成了黑白色。

　　黑夜行倒地。

　　……

　　蓝白第一时间听到的，是陈彬拍着桌子的大笑。

　　“你这也太丢脸了吧？被两个小孩子追得这么狼狈，搞这么久没把他们搞死，居然还打输了！哭了没有？”陈彬那表情怎么看怎么像是很幸灾乐祸。

　　“我输了你也不用高兴成这样吧？”蓝白没好气地白了他一眼，“我是一打二好不好？”

　　“一打二就该输？”陈彬看向画面里苏浩天和沈醉歌的角色，眼睛里流出的却是一种异样的兴奋。

　　“你是把素问杀了还是怎么的，有空看我死了没……”蓝白实在受不了陈彬打得这么心不在焉的状态了……

　　蓝白知道陈彬一直看他的屏幕，看的可不是他。

　　而是离开了九尾狐的那对双子星！

　　不在九尾狐了，他们的竞技状态有没有下降？他们的职业素养有没有提高？

　　陈彬看的是这些！

　　不管怎么说，当时九尾狐解散可以说是陈彬主动造成的。

　　而这些队员，陈彬不愿意他们跟着他一起度过这未知的半年到一年的时间，更不愿意他们的竞技状态下滑，职业生涯受到未知因素的影响，所以，每个人都是陈彬亲手送出去的！

　　虽说陈彬解散九尾狐，打了他们战队经理一个措手不及，可以说是震惊职业圈，宁为玉碎不为瓦全，但他也不可能真的对原来的九尾狐，就没有半点留恋。

　　只不过，陈彬不会轻易让人看到他的情绪。

　　所以，他只是瞅着时机，一边在操作着零点和文素问周旋，一边忙里偷闲地眼神往蓝白的屏幕上瞟。

　　蓝白叹了口气，又看着陈彬的屏幕，看到他确实没什么太大的危险，才道：“我如果告诉您，他们两个进步很大，你是想哭还是想笑呢？”

　　“靠，当然是想哭，职业圈强队本来就够多了，再多怎么行？”陈彬话是这么说的，可脸上却是笑着的，蓝白撇了撇嘴——这货真虚伪！

　　“那如果我告诉你，他们刚才最后的翻盘，可能暴露了步云战队最近在练习的战术，你是想哭还是想笑？”蓝白啊接着问道。

　　“……”陈彬这才正了色。

　　“怎么？”蓝白挑了一下眉毛。

　　“哦？暴露战术了？”

　　“应该是的，暴露战术了！”

　　“那你还真是输得还真是挺正常……”

　　“滚！”

　　“好吧，至少让他们暴露了战术，输得算是值得了。”

　　“你到底想不想听？”

　　“想想想！快说吧。”

　　陈彬是想知道了，可蓝白却不乐意说了。

　　谁叫陈彬刚才幸灾乐祸地笑得那么大声……

　　蓝白看着陈彬满地图乱晃，果真就不提苏浩天他们暴露战术的事，而是道：“研究战术之前，你是不是该赶紧摆脱掉文素问？我们现在的情况可不是太好，永夜他们现在的压力挺大……”

　　“哦，知道啊。”陈彬点了点头，然后，打了个哈欠。

　　“你还被她拖在这里的话，步云说不定今天真的翻身了！”蓝白看着陈彬那副懒洋洋地样子，摇着头道。

　　“呵呵，压力大？对他们来说，可是好事不是？”陈彬笑着朝蓝白眨了眨眼睛。

　　好事？蓝白有些愕然。

　　现在可是争夺优势服的关键一场团战！

　　当然，仔细想想，这种训练的方式，还真的有不错的效果。

　　尤其是，对手已经是步云一队选手！

　　真正地和职业选手交手了！

　　没进和步云打过一场比赛，就对步云有了战斗经验，想想还真是不错。

　　实际上，文素问即使是全身+16的正常装备，一对一也不是陈彬的对手，这一点她自己心里也有数，所以，她只是拖着陈彬，为另外两组队友创造机会而已。

　　九尾狐的每一个职业选手，现在都分散在各个地方，有的配合十二祖巫的玩家，有的则配合九尾狐的玩家，剿杀着步云公会的精英玩家们。

　　互相之间，正是均衡的局势，步云的玩家们也在死，但九尾狐的选手们也被缠住了。

　　文素问自己拖住陈彬，另外的四个人，分成两组。

　　一组去击杀蓝白，一组则去各个点，杀死九尾狐的职业选手。

　　都是二对一，很快，又有两个九尾狐的选手被击杀了。

　　不过，陈彬倒是对蓝白所说的，苏浩天和沈醉歌暴露出的战术，比较感兴趣……

　　马上将要到来的WCG预选赛上，他们很可能会和步云战队遭遇。

　　如果能够提前研究清楚他们的某一套战术，并且加以针对的话。

　　那么，九尾狐在对上步云的时候，就将能有巨大的优势！！

　　于是，陈彬突然一下坐直了身体，扭了扭脖子笑道：“算了，玩了这么久，也差不都了。现在就去解决掉步云，也是时候让素问知道，她还拯救不了世界！”


第710章 兄弟们，向我开炮

　　陈彬一边说话，手上的手速也随之爆发了起来……

　　游戏里的零点的战斗节奏，也突然改变，完全没有了之前那种不紧不慢地感觉，各种走位和技能，一瞬间就犀利了数倍。

　　幽灵漫步！

　　突然一下打乱文素问的节奏，随后……

　　刚刚被打乱了一下节奏的文素问就看到面前的零点，突然急速跑动了起来。

　　“晕死！你就跑了……”文素问看到陈彬突然犀利的操作，一个幽灵漫步之后，都已经以为他要直接动手跟她拼了，而她也已经做好了迎战的准备。

　　结果……

　　结果陈彬居然转头就跑！

　　文素问一下措手不及，险些就真让他跑了……

　　当然，身为一个职业选手，一瞬间的失误，完全是可以迅速弥补过来的，文素问直接朝着陈彬甩出了一个飘雪穿云。

　　真不愧是人品女神！

　　飘雪穿云25％的浮空几率，就打了这一下，就被触发了！

　　陈彬看着屏幕里刚刚往前两步的零点，立刻被打到浮空，然后落下的时候，素素就已经追上来了。

　　“跑？”文素问看到陈彬的动作，心里反而定了神，立刻就赶上追击。

　　掌峨眉的普攻有时会触发减速效果，只要陈彬不隐身，她应该不会再跟丢了。

　　现在，在文素问看来，陈彬是慌了。

　　文素问知道，九尾狐的队员和十二祖巫最精英的一队玩家，每个人都分散开，正在应付一群步云公会的精英玩家，他们肯定是很吃力的，而步云的职业选手两人一组，偷袭被步云精英缠住的这些选手……

　　陈彬当然要慌了。

　　只是，文素问一下还没想明白，为什么他早不慌呢？

　　不过现在步云公会的精英玩家，分散开之后无论对九尾狐的玩家还是职业选手，都造成了绝对的压制，所以，文素问有恃无恐，想不明白也不担心。

　　即使陈彬现在是跟她单打独斗，她也不会慌。

　　因为，哪怕就是她本尊号“灵魂医者”来与陈彬单挑，也绝对是负多胜少。

　　但如果只需要缠住陈彬，她却是没有问题的。

　　不求胜利，只求拖着这头大魔王！

　　文素问不惜跟陈彬以血换血，加血，走位，闪躲，几乎将掌峨眉在单挑中的强大生命力，发挥到了极限。

　　陈彬的屏幕上，三系技能切得飞起，各种操作，技能释放都很亮眼。

　　“唉，姑娘家太缠人了，也挺头疼的啊。”陈彬笑眯眯地开启了嘲讽。

　　“你先跑的好不好？男人太不负责任了，也很头疼啊……本姑娘盯上的人，一个都跑不掉！”文素问也不生气，同样笑着回道。

　　文素问脾气倒是好，所以陈彬说话也没什么顾忌。

　　一轮嘲讽战之后，文素问渐渐有了种不好的感觉。

　　说不出来是什么感觉，但是，陈彬一边跑，一边却没有用任何隐身技能，这让她非常的不习惯……

　　正因为了解陈彬，和陈彬交手过很多次，所以，她这个时候已经对陈彬是真的要逃跑，还是有所图谋，有了一丝怀疑。

　　难为了文素问……

　　面对陈彬的时候，她一直留着能打断隐身的技能，走位也一直保持在能第一时间靠近陈彬的距离，同时，“显隐之尘”道具也放在了快捷键非常顺手的位置。

　　可是，陈彬却一直没有放隐身。

　　隐身啊……

　　文素问都忍不住替陈彬着急起来。

　　怎么还不隐身？浪费她的表情啊！

　　大概这么追了有一分钟的时间，文素问面前的身影，终于开始变得半透明……

　　文素问感觉大松了一口气。

　　等着放显隐之尘都已经快等出毛病来了！

　　“终于舍得隐身了？”文素问切视角，洒显影之尘！还有嘲讽！一个都没有少！

　　陈彬开出隐身的一瞬间，文素问的手速也瞬间爆发了。

　　马上，零点半透明的身影，就彻底暴露在了文素问的视野里。

　　范围判断准确！

　　陈彬的隐身失败了……

　　随后，三发飘雪穿云激射而出，将陈彬的走位角度彻底封死。

　　只要他想用轻功，必然被击中。

　　飘雪穿云，作为掌峨眉最常用，也是仅有的几个攻击技能，伤害并不低。

　　最要命的是，文素问这个人品女神，25％几率的浮空在她手里，也能被搞出75％的效果来！

　　如果陈彬被命中了，又刚好触发了这个状态的话，结果就是被文素问追上一顿好打！

　　文素问看着陈彬果然没有冒险开出轻功，而是顶着显影之尘的减速效果，继续在朝着前方奔跑，终于笑了起来。

　　“还不是要被追上嘛，早知道的话，还跑那么欢乐干嘛……”文素问一边紧紧地缀住了陈彬，一边继续嘲讽他。

　　不过，一贯不回避嘲讽战斗陈彬，这一次却没有回应。

　　只是，零点的脑袋上，冒出了三个笑眯眯的表情……

　　文素问心中咯噔了一下。

　　这种表情符号……太熟悉了。

　　即使陈彬已经有三个月没有出现在比赛的赛场了。

　　但是剑战十年以来，被他刷出这三个笑眯眯的表情，然后坑过的人，排起来已经能绕地球三圈了。

　　有诈？

　　文素问心中有些疑惑，但是还是毫不犹豫地跟了上去。

　　虽然她的血量只剩下了不到一半，但是对于掌峨眉来说，想要继续坚持不到一分钟的时间，她是绝对有信心的。

　　更何况，陈彬现在选择了跑，反而会让她的血量，得到更多的补充机会。

　　只要陈彬继续被缠住，局势就还是掌握在步云的手中！

　　文素问脑子里一边分析着场上的局势，一边继续紧紧地黏住了陈彬，一点都不肯放松。

　　就在这时，九尾狐的公会频道里，突然刷出了一大片刷屏的文字。

　　刷屏的速度非常快……

　　而刷屏的名字则是，零点！

　　“我在你们附近了！所有人，向我开炮，坐标‘531.260.23’！”

　　“注意转一下视角，看到我就立刻向我的位置开火，速度速度速度！”

　　“看到了吧？沿路所有看到我的人，马上向我最大输出！！”

　　九尾狐的公会频道里顿时一片混乱。

　　陈彬这是什么意思？

　　不过，他们已经习惯了不要解释，看到了零点的玩家，马上都向朝他乱七八糟地甩起了技能。

　　文素问看到九尾狐的玩家，突然一下朝这边甩起了技能，脑袋里一下窜出了一个很不友好的想法……

　　不会吧！

　　还没等她想明白，陈彬的脑袋上，也跟着刷出了一大片一大片的文字泡。

　　附近频道翻天了！

　　“哟，你你你，你们是狂战的吧，狂战的秦千路好弱啊，难怪你们和他一样弱，都是些战斗力不到五的渣渣……你们谁能杀得了我？！”

　　“哈哈，你你你，你们是红巢的吧，叶骄阳根本就是娘娘腔啊，难怪你们和他一样娘，一个能干的都没有……你们有人能打掉我一点血么？！”

　　“啧啧，你你你，你们是弑神的吧，方尘秋最近被虐惨了，空战都被人击落了，难怪你们和他一样颓，你们有人有打我一下的勇气么？！”

　　太狠了！

　　有陈彬这么埋汰人的吗？

　　这些嘲讽落在文素问眼里，倒是挺好笑的，可落在了沿路其他公会玩家眼里，就一点都不觉得好笑了！

　　瞧瞧陈彬嘲讽的都是些谁？

　　剑战四大主神，除了他自个儿以外，一个不拉的全被嘲讽了。

　　而且还嘲讽地特离谱！

　　剑战游戏里，哪些人的粉丝最多，不用问，当然是这四大主神了！

　　随便扔块砖头，都能砸到十个四大主神的粉丝！

　　所以，陈彬这下就跟砸了马蜂窝一样。

　　那些原本都在专注各杀各的玩家们，全都特别和谐的停下了眼前的纷争，调转了枪口，同心协力地开始干起陈彬来。

　　即使他让整个服务器闻风丧胆的零点大魔王又如何！

　　脑残粉一怒，血溅你一脸！

　　一时间，各种爆发，群攻技能都不要钱一样地往零点身上甩了过去，走到哪甩到哪。

　　零点的身边，就跟开了烟花盛会一样，一路盛开！

　　不怪粉丝太激烈，都怪陈彬太过分了……

　　无论是秦千路的粉丝也好，叶骄阳的粉丝也好，方尘秋的粉丝也好，这一刻都想彻底将他轰杀成渣！

　　唯一剩下的他自己粉丝……

　　偏偏那些九尾狐的玩家们当然也没有落下。

　　所有人都纷纷按照陈彬在公会里的指示，只要看到他路过，就毫不保留的也丢起了技能。

　　文素问在跟着陈彬走上这条这条烟花之路的时候，脸上的笑容就凝固了。

　　原本，这是她缠住陈彬的追击之路。

　　可是现在，生生就被陈彬变成了一条死亡之路！

　　对于陈彬一个有好马，有好鞋，还是个移动速度本就不慢的唐门来说，避开这些密密麻麻的攻击，利用高移速和各种微操走位技巧，完全没问题的。

　　可文素问除了操作还剩下什么？

　　更何况，陈彬很清楚，她根本不擅长乱战中的微操走位……

　　对于她来说，继续追真的就可能会死了。

　　和陈彬在这种情况下拼缠斗，她真的没有信心。

　　该死啊！

　　就为了这么一场随机地图大逃杀的活动，居然那样无耻地嘲讽叶骄阳他们，至于吗？

　　但是，文素问还是理智的。

　　这个时候她没有再选择追击，而是停了下来，尽量地开始撤出这是非之地……

　　可是，都已经跟着陈彬的脚步进入了死亡之路，再想退出去，真的有那么容易吗？

　　文素问心里正这么想着，只听一声熟悉的声响，她就绝望了。

　　陈彬所过之处，已经满地都是一样东西了——陷阱！

　　……

　　……


第711章 进入备战状态

　　文素问已经算是非常非常了解陈彬的人了，可就算这么了解，还是在他手上吃了大亏，各种技能围拢过来的时候，还真是够热闹的，虽然全是冲着陈彬去的，可谁叫她被控住了呢？

　　没有走位空间的情况下，只是流弹就把她本来就所剩无几的生命值，全给带走了。

　　唯一让文素问觉得比较安慰的消息是，九尾狐几乎已经全军覆没了。

　　此时，还留在场上的就只剩下陈彬、红狼和小苍三个人，其他职业选手已经全数阵亡。

　　九尾狐双子星，即使是没法加血的情况下，都依旧展现出了他们默契的配合，以及卓绝的实力……

　　文素问是和蓝白交过手的，所以她真心没想到，苏浩天和沈醉歌能够那么迅速地击杀蓝白。

　　对于步云公会来说，击杀了蓝白，可算是仅此于击杀陈彬的成就了。

　　步云公会对于蓝白被清出场，都是一片欢欣鼓舞！

　　如果是平时，击杀了蓝白还真不是什么大功绩，可是步云公会这个星期玩得是有多糟糕？哪怕是这么一点成就，都足以让他们欢脱半天……

　　一整个星期的郁闷被扫掉，就靠蓝白的这个人头了！

　　看到这种情况，平步青云真是苦笑不得……

　　什么时候他们步云公会，都搞成这种状况了。

　　不仅仅是因为陈彬的强大……

　　更是因为他的失误！

　　不过，现在再想这些过去的事，也已经没用了。

　　平步青云关注着战况的进展，看着九尾狐战队还剩下的三个选手，带着九尾狐和十二祖巫的人，以及步云战队还留在场上的四个选手，带上步云公会的精英和战戈的一些玩家，最后能打成什么样……

　　时间渐渐地推移。

　　陈彬中途几次变换了打法，而平步青云也见招拆招，双方算是互有来回。

　　不过，随着九尾狐的玩家越来越少，陈彬手上可用的人也就越来越少，不得不说今天文素问一进来就将步云的精英玩家分散开，大大增加了九尾狐玩家的人海战术损耗。

　　原本只需要一轮就能扑灭的步云公会，现在必须要转战几个地方，才能剿灭掉，而在转战的路上，九尾狐玩家的生存能力其实是很低的。

　　“一个小时了，居然都已经一个小时了！”步云公会的精英玩家们终于第一次看到了铜质勇敢者徽章长什么样，有种泪流满面的感觉。

　　平步青云也大松了一口气，至少在文素问他们的帮助下，步云公会的人心算是被稳定下来了吧？

　　三个小时的时间很快就过去了。

　　步云战队的职业选手，都有意识地避开和陈彬正面交战，而是勾引和杀戮九尾狐的玩家们，直到活动结束，九尾狐就只拿到了六个最终幸存名额，步云公会剩下的四个职业选手却都存活，总算是拿到了四个名额。

　　除此以外，这一场最大的赢家倒是十二祖巫。

　　十二祖巫拿下了十一个最终的幸存者名额，获得了本场最多的就勇敢者徽章。

　　“今天算是你的任务没完成。”蓝白终于也找到了幸灾乐祸的机会。

　　“你完成了？”陈彬反问了一声。

　　“废话。”蓝白扫了他一眼，“妖孽他们找过来之前，我就已经带人把天刃的杂碎全清出去了。”

　　这场优势服争夺战，第一个开刀的目标就是失去盟友的天刃，以及盟友太弱的步云。

　　随后第二步的目标自然就是战戈之类的公会了……

　　不过，战戈实力不强，但因为是新公会，对这个服务器的重视程度会高很多，面对生存威胁的时候，反而会比天刃和步云更难应付。

　　只可惜，战戈现在还没有意识到生存威胁。

　　因为他们的会长风笑嫣然没有任何优势服争夺战的经验，并不知道自己可能会有被打散的危险。

　　剩下的两场随机地图，陈彬让队员主动去跟步云的职业选手交手，而自己和蓝白则把主要精力，放在了天刃身上。

　　除非天刃也提前向战队方面求助，否则，他们的信心是无法重拾了。

　　可惜，天刃公会的会长，可不像平步青云那样是公会的总负责人……

　　虽然天刃现在玩家都很怨念，随机地图大逃杀活动到现在，他们公会的人连铜质勇敢者徽章长什么样都不知道，但是，天刃的会长雪里狂刀却没有办法。

　　因为，他把这件事报上去的时候，他们的总会长给他的回答是，WCG备战的关键时期，尽量不找战队麻烦——如果实在要散，就散掉算了，反正天刃不缺这一个服务器的资源。

　　雪里狂刀还能说什么？

　　到底是权限不如平步青云！

　　……

　　一个星期的随机地图大逃杀，仿佛是眨眼之间就过去了。

　　九尾狐自然是打了个满载而归，大多数玩家也都获得了大量的奖励，而服务器的整体级别，也因为这一个星期的活动，提升了一大截。

　　满级的玩家已经越来越多了……

　　云雾城服务器，渐渐进入了满级时代！

　　大概用不了多久，就要开启每个服务器最重要的盛事——领土战了！

　　活动结束之后，九尾狐公会里，都一片欢腾。

　　“出公告了吗啊？勇敢者徽章可以换什么东西啊？”

　　“不知道，嘻，能不能再搞条精炼石矿脉什么的……我装备都快+8了！”

　　“汗，真的啊……快去查查。”

　　剑战十周年的第二波活动，九尾狐虽然没有拿到第一波那么恐怖的徽章，但是，至少整个服务器一半的徽章还是拿到了。

　　不过这一次，系统没有再给出开拓者徽章那样的条件。

　　毕竟，难度也不一样……

　　各大主城刷出了荣誉商店，分为铜质柜台、银质柜台和金质柜台。

　　玩家可以用勇敢者徽章分别在不同的柜台兑换装备、精炼石和材料等等。

　　当然，根据徽章品级的不同，兑换出的东西也不一样……

　　陈彬他们手上的金质徽章倒是不少。

　　所以，憋屈第一时间就被叫了过来……

　　没有过多长时间，憋屈正缺手的材料，全部被他配齐了！

　　九尾狐团队套装的研究，已经进入了最后阶段。

　　而优势服争夺战，也在这一个星期里，取得了初步的成果。

　　天刃公会大量玩家退会，或者转服。

　　曾经和辉耀一起，有着争夺江洋大盗实力的公会，渐渐已经放弃了云雾城服务器的阵地……

　　对于公会来说，付出的和收获的不成正比，也就没有坚持下去的必要了。

　　天刃只留下了两个PVE团驻守，其他的玩家全部回到了老区服务器。

　　等到剑战十周年第三波活动的时候，也许还能在其他服务器贡献自己的力量……

　　不管怎么说，总比留在云雾城服务器，被主神盯着杀要好。

　　“好了。”陈彬看着活动结束，总算有时间问蓝白了，“你说步云在这次的活动里暴露了战术，到底怎么回事？”

　　“飘雪穿云这个低级技能的应用。”蓝白道，“我感觉妖孽的打法，稍微有点在朝素问靠……”

　　“一号位掌峨眉？”陈彬皱了皱眉，“那步云就要给妖孽重新打造一套输出装备……”

　　“哦，这个倒不是问题。”

　　“两个掌峨眉，和一个琴峨眉配合……”陈彬若有所思地点了点头，“行，我们研究一下，把可能的情况列举出来，准备开始针对训练！”

　　距离WCG预选赛，只有三个星期的时间里。

　　现在每个战队都已经进入了集训期。

　　WCG预选赛是今年的最后一场积分赛事，也是最重要的一场决定积分排名的赛事。

　　九尾狐战队虽然不用争夺今年的排名，但是，这是他们参加的第一场，正式的积分赛事，参加这场比赛就代表，他们正式地踏入了职业圈！

　　所以，这场比赛将是一个信号！

　　一个九尾狐卷土重来之后，是否还能回到顶级强队行列的信号！

　　而他们既然去参赛了，在这场比赛里的表现，就将被赞助商们视为参考……

　　九尾狐的价值，只有在积分赛事里，才会被真正的评估！

　　“步云可能会是在八强赛遇到的对手，如果能克制他们的关键战术，那么，就占据了很大的先机。”蓝白自然也知道，一般赛前三个星期，就要开始进入备战了。

　　“哦，对了，”陈彬突然转过头，“蓝白，我倒是听素问说了个消息。”

　　“现在有什么消息值得关注的？”

　　“嗯……”陈彬思索了一下，“她说，他们步云的第一赞助商，可能有做投资人的想法。”

　　“赞助商？转为投资人？那跟我们有什么关系？”

　　“不，不是转为步云的投资人，而是要全资购买弑神战队。”

　　“啊？”蓝白这下才愣住了。

　　“听说，方尘秋主动联系了他们……”陈彬笑了起来。

　　方尘秋果然没有再沉寂下去了。

　　不破，不立。

　　陈彬所说的，他全部听进去了。

　　方尘秋是主神，他是拥有无数粉丝的主神，他不可以停滞在一个委屈的位置，享受着粉丝们的同情，那样的悲情不是他需要的……

　　主神，需要的是强大的队友，是胜利！

　　不过弑神战队开价不会太低，以前那么多投资人望而却步，就是因为价格不划算。

　　而方尘秋主动走出去寻求新的投资人，第一要求肯定是由他重组战队的权限，只是，为了这个权限，他不知道要付出什么条件……

　　“九尾狐之前和弑神的状态，倒是有点像。”蓝白看着陈彬道，“你和方尘秋也都是不肯放弃战队的人……只不过，你和他太不像了。”

　　“哦？”陈彬笑了笑，问道。“怎么呢？”

　　“你要九尾狐这三个字，可以处心积虑突然发作，让别人吃亏……”蓝白摊手道，“可是，我看方尘秋这状况，恐怕他为了弑神战队的存续，自己主动付出了很吃亏的条件。”

　　“呵呵……”陈彬倒是没否认这一点，只不过，弑神能够崛起，方尘秋真的可以放弃很多的利益，这一点他毫不怀疑。

　　当然，弑神的重组，暂时应该还影响不到他们。

　　九尾狐现在的任务，就是在这三个星期的赛前集训中，调整到最好的状态，打出最精彩的比赛！

　　WCG，电竞圈自古以来的圣殿！

　　浴火重生的九尾狐，即将归来了！


第712章 弑神的惊天重组

　　陈彬给研究部下了死命令，一个星期之内所有正选队员的防具，必须要先行完成。

　　勇敢者徽章全部交给憋屈支配，需要什么随时可以直接兑换。

　　米晓那边也做好了预算，憋屈的打造工作需要的材料，如果能购买的也可以购买。

　　剑战十周年的第二波活动结束之后，公会事务也交给了坏女子他们……

　　整个战队，都已经进入了WCG预选赛的备战阶段！

　　“熟悉防具至少需要一个星期，”陈彬又查看了一下精炼石的储备，“WCG上面对的对手，就不是业余战队了……”

　　“嗯，团队套装暂时出不来没有关系，”蓝白跟着道，“但是，每个人的防具都必须要是量身定制。然后，武器至少要精炼+16才行！”

　　两条精炼石矿脉，提供了大量的精炼石储备。

　　但是，还是不够，非常的不够……

　　米晓之前乘着辉耀解散的机会购买了一批回来，但依旧不够。

　　现在，米晓每天大部分的工作，就是到处找精炼石了！

　　米晓现在身为九尾狐的经理人，也很清楚，本来绝对实力就不如对手的情况下，如果装备还落后太多，那就没法打了。

　　WCG这样的比赛，红巢、狂战这些顶级强队，都将会全力以赴……

　　陈彬他们既然要参加，就肯定要做好万全的准备！

　　尤其是小苍的轻甲剑峨眉，将是重点打造的目标，因为职业圈暂时没有这种装备先例，全部需要憋屈自己去研究。

　　不过，憋屈本来之前就已经将防具打造工作都分配好了，现在只等收尾工作。

　　全队的武器，首先进行了精炼升级。

　　集训开始之后的第一天，陈彬直接带所有人进了他们除了常规训练的时候，很少进入的训练服务器……

　　因为CES联盟的干涉，所有加入CES联盟的游戏，全部都有职业选手的专属服务器，虽然游戏公司这样需要付出更高的成本，但是，职业选手能为他们带来的宣传效果，让这个成本是完全值得的。

　　“其实，我是很不喜欢这种打木头人的游戏的。”陈彬一进入服务器，带他们去了模拟训练场就直说了，“虽然剑战的木头人AI还算不错，但比起真人还是有很大的差距……”

　　“那不如我们还是去天梯吧……”雍麒麟建议道。

　　“不急，先熟悉武器。”陈彬虽然不喜欢，但也知道训练场是最能直观让选手熟悉装备的途径。

　　或许防具还好，但是，武器从精炼+12到精炼+16，差别太大了。

　　如果不知道自己一个技能打出去，能够造成多大的伤害，那还不如不换精炼+16的武器。

　　职业赛场上，职业选手对自己角色的掌控，比什么都重要！

　　不过，武器的适应也花不了多长时间。

　　大概只需要一天就足够了……

　　安排好了每个人的训练计划之后，陈彬自己也进入了训练场。

　　目前每个训练场副本里只有十五个对战NPC，这十五个NPC分别代表少林、武当、峨眉、唐门和丐帮，三个路线的玩家，五毒教因为刚开放不久，还没有做出AI来。

　　各大战队估计现在都在紧急研究五毒教了吧……

　　当然，越是成熟的职业战队，就越是不会轻易尝试新的职业，相反，业余战队对新职业的尝试反而会更多一点。

　　所以，除了九尾狐有一个小雅之外，这次的WCG预选赛上，应该再很难在看到其他的五毒选手……

　　陈彬三把武器，已经全部精炼+16了。

　　而为了这三把武器的精炼+16，付出的就是三百多块完美精炼石！

　　剑战职业圈，果然是个没有赞助就没法入门的地方……

　　陈彬主要要熟悉的，自然是他的【寂影】、【夺天】以及【诡策】上，之前无法使用的三个精炼+16的属性了！

　　首先，就是寂影！

　　陷阱唐门所持的匕首，正在零点的手上发出若有若无的暗橙色光芒，陈彬手指一动，上马，踏火一般飞快地接近了场上的少林AI……

　　寂影的精炼+16属性是，激活技能静灵淬心，增加唐门所有匕首技能伤害30％，持续10秒。

　　只听唰地一声，零点手上匕首出手。

　　那个被陈彬选为第一目标的金钟少林AI浑身金光一闪，阿罗汉神功开启。

　　叮。

　　陈彬扫了一眼普攻伤害。

　　随后，又是几下落下，差不多就能搞清楚普攻伤害的区间。

　　大概等到阿罗汉神功结束的时候，陈彬开起静灵淬心，瞬间放出三个技能，再一次观察技能伤害。

　　再紧接着，阿罗汉神功结束，但他静灵淬心的效果还没结束，他再次看了伤害，再然后，又一次重复普攻……

　　职业选手的练习，熟悉，实际上是一个很枯燥的过程。

　　重复！

　　不断地重复！

　　只有在重复之中，才能去积累经验。

　　大概五分钟左右的时间，陈彬才在这个金钟少林的木头人身上，把寂影的所有技能放完，包括幻影千重和魂影归一，都重新试了一遍，搞清楚精炼+16之后的寂影，发生了什么样的变化。

　　做完了这一切之后，陈彬急速后退，补充了生命值。

　　再之后就是拉开距离，后退切出夺天……

　　一切都还是在重复。

　　夺天的精炼+16属性是，激活技能惊弓彩羽，增加唐门所有弓弩技能伤害30％，持续10秒。

　　陈彬这一次用的时间稍微长一点，因为弓弩的伤害不稳定，他需要试的时间更久……

　　夺天的所有技能，大概用了十分钟左右，他才初步搞清楚。

　　最后就是诡策了。

　　诡策的精炼+16属性是，激活技能逍遥无羁，增加唐门所有暗器技能伤害30％，持续10秒。

　　说实话，诡策就算是精炼+16之后，基础攻击也依旧是不如陈彬之前账号的武器。

　　不过，陈彬打暗器唐门打了那么多年，对暗器技能算是最熟悉的，所以，都还算是得心应手……

　　非常枯燥的训练。

　　和一个金钟少林的AI假人过招，大概就用了有三十多分钟的时间。

　　可陈彬对三把武器上的精炼+16属性，却是十分满意！

　　一切都是早有预谋的！

　　之前，陈彬几次返回师门，跟他们掌门点了很多次“对不起，师傅，我遗失了门派心法”的按钮。

　　这样做为的是什么？

　　就是把一次次拿回来的“未阅读的门派心法”作为其他材料，打入武器中！

　　反正只要他没有选定，究竟学习哪一个路线的心法，就一直可以无耻地，跑去找掌门挂失……

　　每一次武器的二次打造，每一次微调，“未阅读的门派心法”都没有被落下！

　　所以，三把武器的精炼+16，都出现了和门派心法相关的属性！

　　原本，陈彬获得的是更多的技能选择，他一直觉得只有这样的唐门，才是真正诡谲、多变、让人胆寒的唐门！

　　没有精炼+16之前，陈彬付出的代价就是没有选择路线，所以，没有高级心法的支撑，攻击力不足一直都是大问题。

　　现在，精炼+16被点亮之后……

　　至少在10秒的30％加成效果之内，他的输出完全不会输给任何一个修习过门派高级心法的唐门玩家！

　　虽说不是持续都能保持，可职业赛场上，往往10秒的时间就已经足够了！

　　最先是金钟少林……

　　然后是枪少林、棍少林，紧接着去打了武当、峨眉等等。

　　一个个地打下去，确实是非常枯燥。

　　但是，陈彬对这三把武器精炼+16的属性，越试就越满意了。

　　可以说，他真正想要的唐门，就是这个样子了！

　　顶级唐门，真正的唐门！

　　没有被强迫放弃某些技能的唐门！

　　赛场上，鬼魅一般的存在！！

　　陈彬一直对网游里强制的路线划分非常的不满，尤其是唐门更是如此，不受路线选择的限制，那才叫是一个完整的唐门，无论选择哪个路线，都有种好好的职业被生生阉割了的感觉。

　　当然，真正能做到鬼魅一般变化莫测，成为最顶级的唐门，那还是需要练习来支撑的！

　　否则，就算武器再好，也只是空有一个架子，无法成为绝顶的唐门！

　　……

　　一整天的时间里，九尾狐的训练室里，空前的安静。

　　如果有人站在他们后面，一定不敢相信，这样枯燥的事情，他们居然一做就是一整天。

　　而且，晚上六点整，已经到了吃饭时间，他们还觉得没有做够……

　　实际上，除了机甲之外，今天没有一个人完成了既定目标！

　　“我觉得至少还需要一天。”红狼是有什么说什么的，直接就开口说了，“武器从精炼+12到+16变化太大了，一天的时间适应不了。”

　　“嗯，我也还需要一天。”小苍也举手了。

　　然后，荒唐也淡定地跟着点了点头，雍麒麟、永夜他们也都是一样的观点。

　　真正的职业选手，即使是在这样枯燥的练习之中，也没有任何逃避的意思……

　　陈彬摘下了耳机，笑着点了点头：“行，那就再给一天。”

　　如果他不答应再给一天的时间，估计今晚就没有人肯去吃晚饭，也没有人肯睡觉了。

　　虽然进入了备战，但是，充足的精力还是要保证的。

　　所以，现在陈彬让全队立刻关机，先去吃了饭再说……

　　“等等等等，”永夜只剩下一丝血，还在勉强放出最后的技能，“几秒钟……”

　　“好的，”陈彬点了点头，“三，二，一，可以了。”

　　“啊啊啊啊啊啊……”永夜看着陈彬直接拔掉了他的账号卡，抓着头发道，“就差最后一点，我就全挑他们了！”

　　“靠！”雍麒麟突然一下被永夜惊住了，“你脑子怎么长的，就算是AI，你也不至于一口气把十八个假人拉到一起打吧。”

　　“好了，他能做到是他的……”陈彬笑着看了麒麟一眼。

　　可是，他才说到一半，就突然不说话了。

　　九尾狐的所有人都莫名地看着他。

　　蓝白忍不住就推了他一把：“怎么回事？”

　　陈彬把刚扫了一眼的手机，递给了蓝白……

　　结果，这一看不打紧，蓝白登时也愣住了。

　　米晓发过来的消息！

　　“弑神战队的重组已经确定了！”

　　“目前在CES联盟提交了战队变更的职业选手，有黑白信仰、静夜巡行、一弦惊落、棍定八方！”

　　“解散的辉耀战队所有正选主力，应该全部将会加盟新的弑神！”

　　蓝白看完三条消息之后，发出了一声长长的“靠”字……

　　方尘秋真是不出手则已，一出手就是这么大的动作！

　　这个消息，应该比当时的九尾狐解散，还更加震惊职业圈吧！！

　　已经拥有了主神坐镇的弑神战队，加上CES联盟有能力冲击积分前三的强队全部正选……

　　弑神战队突然一下，变成了什么样的恐怖阵容？！

　　方尘秋的动作真是快啊……

　　甚至，比起陈彬解散九尾狐的突然袭击行为，还要更快，更让职业圈大动荡！！

　　如果说，九尾狐的目标是大满贯的话。

　　那么，明年一定会是时机最糟糕，竞争最激烈的一年！


第713章 土豪，我们做朋友好不嘛

　　方尘秋的动作真的是快……

　　陈彬他们接到消息才第二天，弑神战队重组的正式消息，就已经发布了出来。

　　各大电竞媒体自然是一片惊惶！

　　因为，这消息搞得太措手不及了。

　　当天下午接到这个消息的时候，很多媒体的主编都要在办公室里面跳起来骂娘了……

　　搞的什么飞机！

　　拥有主神的弑神战队，吸纳刚解散不久的辉耀战队全数正选！

　　这样的爆炸消息，居然连一点采访、挖掘的时间，都没有留给他们！

　　方尘秋那个闷葫芦，到底在想什么啊！

　　知名的几个大的电竞媒体，都跟着进入了打仗一样的状态……

　　“靠靠靠，老子真心服了！这里面多少事情可以挖啊，辉耀算是被方尘秋一个冷门打散的吧，怎么会又加入弑神？”

　　“还有啊……弑神不是一直都开价离谱吗？怎么会这么快就卖掉了？”

　　“速度，赶紧都给我出去找消息！买家是谁，和方尘秋什么渊源，他们怎么谈判的，成交的价格是多少，以后战队的选人权是不是就此归属方尘秋了？”

　　“嗯，暂时我就想到这些，出去找，一个细节都不要放过……”

　　整个电竞圈媒体，焦头烂额之中度过了一整天。

　　网站上小道消息满天飞。

　　没有一个确切的。

　　各个战队的负责人也都表示对这事不清楚。

　　而弑神战队……之前一直就没有什么合作媒体，其他的媒体想要联系同行打探消息，都完全没有办法。

　　有很多小媒体接到这个消息就去弑神自荐了。

　　因为可以预见的是，拥有方尘秋，又加入了辉耀全部主力的弑神战队，重组之后一定会是一支恐怖的强队！

　　甚至，经过磨合之后，弑神很有可能跃上神坛，成为和红巢、狂战一样的职业圈顶级强队！

　　现在赶紧冲上去做一个亲强队的媒体，以后的发展自然会是非常好的！

　　经历了打仗似的一天，各大媒体的消息，总算是有了一个汇总……

　　然后，很多关于弑神重组的细节，也都慢慢被摸了出来！

　　首先，浮出水面的是一段谈判桌上的录像……

　　这可算是最珍贵、最震撼的一手资料了！

　　而录像的提供者，正是弑神战队下属公会总会长，弑神之糊涂！

　　……

　　录像的一开始，就是方尘秋他们进入会议室的场景。

　　谈判桌的一边，坐着的是弑神战队的投资人——早年以很低的价格买下了弑神战队，然后就一直没时间管理，全部交给了经理人打理的一个中年男人。

　　看得出来，他本身对这次的谈判并不太抱希望。

　　因为，弑神战队以前被很多人垂青过，只是，经理人的报价，实在是不值那个价格，所以，没有一次谈判成功了。

　　而投资人本身对这支战队态度也不明朗，至于战队到底应该卖什么价，他也不太清楚，所以，从一开始他就没有说话，一直都是经理人在谈判。

　　实际上，整个录像很短。

　　一共就只有五分钟……

　　经理人一直都在说弑神战队的优势、好处，以及未来的计划，然后，狮子大开口地开了他的价格：“一千五百万，连战队基地全包。”

　　看到这个录像的所有人，在这里都忍不住骂出来了。

　　弑神是什么战队？

　　一支连职业比赛的前八都无法进入的战队。

　　真当他们是九尾狐呢？一口就能开出一千五百万的价格来。

　　可是，就在那位经理人等着对方拒绝，或者还价的时候，却听到了一声：“好。”

　　峰回路转！

　　一千五百万……

　　如果九尾狐战队当时的归属清晰的话，买九尾狐都够了！

　　弑神的新投资人，倒是不拖泥带水，看到那经理人没说话，又点了点头，重复道：“一千五百万，好！”

　　“你……你确定？你不再考虑一下？”录像里那经理人显得稍微有点慌乱。

　　“不需要考虑了，这就是我们的心理价位，购买一支未来的冠军队，非常值得，签合同吧……”

　　然后，一切就结束了。

　　整个谈判没有讨价还价，可以说略过了最耗时耗力的一个环节。

　　弑神战队归属权改变！

　　紧接着，就是后来他们所知道的，辉耀正选加盟的消息了。

　　直到两天之后……

　　弑神战队一切调顺，已经解散的辉耀战队队员，也已经来报道了，媒体才得到一次参加新闻发布会的机会。

　　新闻发布会上，也没有什么太多的内容。

　　归结起来中心思想就三条……

　　第一，弑神战队的投资人改变了，投资人将会亲自承担战队经营工作，而且他出现在了发布会上，向粉丝表达了他对电竞的热爱，以及还会好好运营这支战队的信心和决心。

　　第二，从今以后，方倾遥将出任战队领队，弑神战队的战队构成调整、队员选择，将全部由方倾遥全权决定，任何人不能插手用人这一块。

　　第三，自然就是辉耀选手的加盟了，发布会现场公布了他们的新合同，以及来弑神之后的待遇问题。

　　整个职业圈这一次是真的震惊了……

　　无论是投资人的财力还是决心，又或者是新合同的内容，还是战队用人权限的转移，都是以前从未有过的。

　　一千五百万买下一支连前八的进不了的战队……

　　高价签下已经解散了的战队的前队员……

　　所有论坛上，都发出了同样的一声呼喊：“土豪，我们做朋友好不嘛！！”

　　……

　　九尾狐战队这两天，自然也在关注弑神重组的消息。

　　虽说是强化训练的时期，但也不至于真的两耳不闻窗外事。

　　NO.1黄金联赛上，他们打赢过弑神战队。

　　同样是这个比赛上，他们也战胜了辉耀战队……

　　可是，现在这两支战队几乎整合成了一支战队！

　　那理论战斗力，估计能跟今年如日中天的红巢有的一拼了吧？

　　“唉，真是世事无常，”九尾狐战队结束了一天的练习，马上将进入下一个项目，陈彬看着蓝白在翻弑神的录像，笑着叹道，“一千五百万没有难住土豪，结果就轮到弑神之左手他们傻眼了。”

　　“该。”蓝白虽然也很担心弑神现在突然爆发的实力，但对他们之前的战队实在是没好感，“真以为方尘秋性子沉默，就可以摆明的欺负一辈子？没有实力，到那里都是扯淡。”

　　“不过，又多了一支强队啊……”永夜摸着脑袋道。

　　“喏……”蓝白朝陈彬努了努嘴，“找他算账吧，让他多嘴，什么不破不立……”

　　“哈哈，”雍麒麟笑了起来，“陈队哪知道他们破了又立能搞得这么快呢？”

　　“没，我还真的没想……”陈彬笑着准备关电脑，和他们去吃饭了，但是，手才刚刚放在弹卡的按钮上，就停了下来。

　　随后，他的眼睛盯着屏幕，脸上的笑容一下就深了。

　　游戏已经被退出了。

　　现在，他的屏幕上，只有一个弹了语音而被自动弹出了的聊天窗口。

　　那个窗口的发起者居然是方尘秋！

　　消息的内容也如他说话一样简单直白：“陈彬，打场练习赛吧！”

　　陈彬把消息转述给蓝白的时候，九尾狐全队都感觉像是听错了一样。

　　方尘秋？练习赛？

　　多少年了，别说是方尘秋主动约练习赛了，就算是别的战队主动邀请弑神来打一些练习赛，他几乎都是直接拒绝掉了！

　　要约到方尘秋打练习赛，公认是职业圈最难的事情之一……

　　而今天，居然是方尘秋主动发消息过来，约九尾狐打练习赛。

　　太阳从西边出来了？

　　不过，战队约战练习赛，一般无非就是为了两个目的，一是在大赛前进行热身，提前激发战队队员们的竞技状态。二是在练习赛中针对性的对战队阵容，套路和团队默契进行强化练习。

　　以前，对于混乱不堪的弑神战队来说，这两个目的都是毫无意义的。

　　本来战队内部矛盾就一直很尖锐，一直连平常的队内常规训练都无法正常进行的战队，就算打再多的练习赛，又有什么用？

　　竞技状态？团队默契？战术套路？

　　无论哪一点，对于以前的弑神战队来说，都是浮云。

　　对一个只有两个人有求胜心的战队来说，练习赛，纯属是去给其他战队当陪练的罢了。

　　所以，以前方尘秋对于练习赛这种事情，是能免则免。

　　其他战队，渐渐地也都知道了弑神的情况。

　　于是，几乎也没有什么战队，再主动去吃他们的闭门羹。

　　弑神战队，就这么游离在剑战战队圈线下练习之外，持续好几年了……

　　可是，现在的弑神战队已经完全吸纳了辉耀解散后，最核心的几名队员。

　　再也不是以前那个弑神了！

　　WCG的预算赛开赛在即了，无论是痛下决心的方尘秋也好，还是连遭打击的前辉耀队员也好，都需要在这场比赛中，用好的成绩来证明自己。

　　所以，练习赛，对新的弑神战队来说，不但重要，而且还是非常重要！

　　然后，陈彬就笑了……

　　和队员们说了声稍等之后，陈彬就回到电脑前，开始打起字来。

　　“这个……老方啊，弑神战队重组的事儿我很替你高兴！但是，咳，最近我们战队，真的很忙啊，练习赛这种事情，还真不一定能挤出时间！”

　　九尾狐战队的其他队员，从刚才看到消息起，就全都围在了陈彬的身后。

　　看到陈彬的回答，他们顿时全部石化了……

　　陈彬肚子里又在转什么坏水了？

　　要知道，这可是方尘秋人生中，主动发出的第一次练习赛邀请！

　　多珍贵的第一次！

　　陈彬他真的可以拒绝？真的好意思拒绝？真的忍心拒绝？


第714章 世风日下，人心不古

　　原本，所有人都以为，对于弑神战队的约战，陈彬会一口答应下来。

　　九尾狐现在也需要练习赛啊！

　　而且，对于现在的九尾狐来说，一个好的练习赛的对手，真的很难寻觅到。

　　太弱的战队吧，对这支新九尾狐的队员们来说，压力已经太小了，起不到什么练习的作用。

　　至于太强的战队吧……

　　一是人家战队都没有时间，别说红巢、狂战这种顶级强队，就是天刃、步云、七彩虹这样的一线强队，训练日程早就安排得满满的，练习赛的日期和对手也早敲定了，没办法轻易挪动。

　　二是打太强的战队，新九尾狐的团战默契还有战术思路，都没有完全成型，贸然去和那些战队打，绝对是负多胜少，大赛前选择这样的强队，容易打击队员信心，不利于提振士气，对于没经历过多少失败打击的九尾狐来说，更是要不得的。

　　所以，无论是陈彬也好，蓝白也好，包括九尾狐其他的队员们，也一直都在寻思着这个问题。

　　练习赛，肯定是需要的。

　　那么WCG预选赛前，他们到底找哪支战队来打这个练习赛比较好……

　　本来陈彬中意的是荆棘鸟、龙吟这样有八强实力，但一般都会止步四强的队伍。

　　或者，实在不行的话，战戈都是个不错的选择。

　　可是没想到，一支重组完毕，新鲜出炉，热气腾腾的弑神战队，就这么主动送上门了！

　　看看……

　　多好的对手啊！

　　和九尾狐多般配？

　　要主神有主神，要队员实力有队员实力，要求胜心，新弑神的求胜心正处于爆棚状态！

　　可以说，现在的弑神和九尾狐的情况非常相似。

　　两支战队都是有主神坐镇，有成熟的战术体系和核心打法，队员们都拥有很出色的个体实力，就是需要一次次的实战，和队友、和新装备、和新战术去磨合。

　　所以，作为练习赛的对手，他们高矮胖瘦，都刚好合适！

　　绝对的门当户对啊……

　　这么好的对手，陈彬居然拒绝了？

　　一直都对陈彬的行为很少发起阻止的蓝白都看不下去了，重重地踹了一脚陈彬的椅子腿：“滚你丫的，忙你妹啊？”

　　陈彬拒绝的理由居然是……

　　九尾狐战队最近很忙，这是扯的哪门子淡？

　　再忙，还不是在忙练习！

　　不过，显然主神就是主神，方尘秋的反应，非常的平静，非常的漠然，只一句话就把陈彬给打了回来：“好好说话！”

　　于是，九尾狐全队再一次深刻地认识到，同样都是主神，气场的差别还是非常大的……

　　四个字。

　　完全道出了他们不敢说出来的心声！

　　陈彬笑了笑，马上继续打字回道：“好吧，不跟你开玩笑了，一点幽默感都没有……练习赛可以打，但是，出场费总要有吧？嗯，算你便宜点……两百个完美精炼石，给你来个全套的，怎么样过？”

　　九尾狐的队员们，再一次石化了！

　　如果他们是方尘秋，真心这时候就爆粗口了……

　　还能再无耻一点吗？

　　好歹人家方尘秋是第一次开口约战练习赛啊，他们家队长在干什么？

　　要钱？！

　　机甲到底是脸皮薄，刷得一下脸就通红了。

　　一场练习赛而已，居然还要钱……

　　而且，陈彬这是什么语气？什么叫来全套的？

　　所有人都感觉到了，一股浓浓的老鸨的气息，从陈彬那双笑眯眯的眼睛里散发了出来。

　　而他们，就是被陈彬待价而沽的姑娘们……

　　不过，要是云雾城服务器的各大公会会长能看到的话，都可以手拉着手含笑九泉了——看来陈彬对他们还是挺好的嘛，从来没有对他们一口开出过两百个完美精炼石的价码！

　　“完了完了。”雍麒麟嘴巴里已经念叨了出来。

　　“看来打不成了……”永夜也很失望，这种无耻的提议，方尘秋肯定会一口拒绝的。

　　九尾狐全队，包括蓝白在内，都忍不住想要捂住自己的脸。

　　实在是不想看到，这么好的一个练习赛对手，就这么离他们而去了。

　　果然，方尘秋的聊天窗口，没闪动，直接陷入了沉默。

　　看吧……

　　别人连回复都懒得回复了！

　　如果陈彬不是他们家队长，现在收到的就应该是全队集体竖起的中指了。

　　可是，就在这个时候，方尘秋的聊天框却再一次亮了起来。

　　“行，两百个完美精炼石，但是卖给你的，你要照价付款。”

　　“……”这话一出来，不光是九尾狐的队员们，就连陈彬都惊了个呆。

　　方尘秋居然……

　　居然……

　　居然讨价还价？！

　　“靠，你谁啊？”陈彬直接发回了一句。

　　“我是方尘秋。”那边漠然地回应道。

　　“不不不，你是假冒伪劣的吧……方尘秋什么时候然会还价了？！”陈彬飞快地打字回复。

　　“和你打交道，不还价，会吃亏！”

　　“……”陈彬当即就笑了，“好吧，看在你夸我的份上，我就勉强答应你了。”

　　九尾狐全队的武器精炼，就已经耗空了全部库存。

　　如果WCG预选赛之前，防具要全部精炼到+16的话，还有好大一个缺口。

　　米晓已经想尽办法了。

　　陈彬不得不打弑神殿的主意！

　　谁叫他们弑神殿的公会，逆境之中却一直做得那么好呢？

　　弑神战队的成绩不好，基本没什么研究进度，装备更新也不算频繁，所以精炼石消耗其实不算大，陈彬就是知道弑神战队手上，有着非常丰富的精炼石库存！

　　陈彬现在无所谓付钱不付钱，毕竟九尾狐的赞助也不少，只要有战队肯卖给他们，哪怕价格稍微高一点，都已经是非常雪中送炭的事情了……

　　所以，陈彬答应得飞快。

　　而且，还谨慎地连发了两条。

　　谨防掉消息！

　　“嗯，不过，你也先别答应太快……”方尘秋看到陈彬答应得飞快，马上又给他泼了一盆冷水。

　　“哦？”陈彬眼睛一眯。

　　“两百个完美精炼石，赢了，才卖给你们，输了，一个都没有！”方尘秋道。

　　……

　　九尾狐全队可都是眼睁睁地盯着陈彬的屏幕的。

　　主神的世界，这一刻彻底在他们面前崩塌了！

　　看陈彬的脸色，就知道他现在的心情非常的不好……

　　那也是当然的！

　　世风日下啊！

　　以前只有他一个人是坏人，所以可以到处欺负好人，现在居然连最有节操的主神方尘秋，都已经变成这样了。

　　方尘秋在陈彬手上，还真是不吃亏。

　　话说一半的技能，玩得相当溜啊！

　　看着陈彬难得被卡住了，全队怎么都有种幸灾乐祸兼看热闹看新鲜的感觉？

　　“怎么，怕了？”方尘秋的消息，又跟过来了，满满都是嘲讽地味道。

　　“……”陈彬突然笑起来，“你也学坏了。”

　　“近墨者黑。”方尘秋想也不想地就给回了过来。

　　“行行行，”陈彬也不逗他了，“那两百个完美精炼石，就这样说定了。到时候被我们九尾狐打哭了可别反悔，时间我定，一会给你消息。”

　　“嗯，那我下了。训练……”方尘秋见练习赛的事情已经敲定了，就准备下线了。

　　陈彬看了看时间，都已经要吃饭了吧？

　　还训练个什么？

　　不过，他也能理解，方尘秋现在的心情，其实是很急迫的吧……

　　一个主神沉寂几年之久。

　　重新站出来的时候，必定需要大放异彩才行！

　　恐怕哪怕有一点时间没有在训练，他都觉得无法忍受。

　　“哦，等一下。”陈彬叫住了差点下线的方尘秋，“还有件事，纯属个人好奇。”

　　“说。”方尘秋的回复，还是一贯的简洁。

　　“弑神重组的事儿，你是怎么说服投资人的？”陈彬问得倒是一点都不客气。

　　明摆着，弑神战队不值！

　　陈彬并没有避讳这一点，问得也很直接——怎么说服投资人用根本不值得的价格，购买这样一支战队的。

　　不只是陈彬想知道，九尾狐全队也都好奇宝宝一样，围得更拢了……

　　方尘秋倒是也不生气。

　　因为陈彬问的很正常，以前都不是没有投资人表示过对弑神的兴趣，虽然这支战队成绩一直一般，但是所有人都看中了方尘秋的主神价值，可最后都被弑神战队经理人开出的价格给吓跑了。

　　曾经有个投资人在接到弑神报价的时候，说得很直白：“这个价格，剑战圈不是没有战队值，甚至有的战队价格再高一倍我都愿意投，但是弑神不过是一支常年徘徊在八强开外的队伍，做梦呢？”

　　弑神战队的价值到底值多少，很多人都是心里有数的……

　　那么，这一次的报价同样是高得很离谱，怎么投资人就一口答应了呢？

　　方尘秋，并不是一个擅长谈判的人。

　　说服一个人，绝对不是他的强项……

　　“那个啊……”方尘秋想了一下，也没有准备对陈彬遮遮掩掩什么，稍微整理了一下思路，就回复了他，“也没什么。只要弑神战队存在一天，我还在弑神战队一天，那么，我就放弃所有个人代言的收益。”

　　“……”站在陈彬身后的蓝白，倒吸了一口凉气。

　　主神级的个人代言……

　　永久的！

　　全部放弃给战队！

　　方尘秋对自己也未免太狠了点吧？

　　至少，这种亏陈彬是肯定不会吃的，不管是为了谁，为了什么玩意，陈彬总会有别的办法，而绝不可能对自己这么狠！

　　“还有，我不会让战队磨合太久，以我们的人员配置和实力，其实也不需要磨合太久。”方尘秋的下一条消息，跟着发送了过来，“所以，短时间之内，我就会将战队价值，迅速提高到值得一千五百万来购买的水准，也就是说……”

　　“今年WCG的冠军，你必须要拿到了！”陈彬不用多想就能猜出来，方尘秋对投资人做出了什么样的承诺！


第715章 陈彬，我忍你很久了

　　方尘秋关掉了电脑之后，取代了方倾遥成为弑神副队长的陈信扬，也就是原来辉耀战队的队长，黑白信仰，正坐在一边看着他。

　　陈信扬看了方尘秋很长时间，差点让他摸着自己的脸，以为自己脸上有什么脏东西了。

　　两个人虽然已经成为了队友，但是，实际上他们的关系还是比较微妙的……

　　毕竟，如果不是方尘秋惊天动地的二十八秒空中漫步，也不会让辉耀爆了冷门，更不会导致辉耀战队最后的解散。

　　虽说，辉耀的解散的根源，还是谢唯诗离开之后，留下的战队灵魂缺失，可是，直接的、表象上的导火索，却肯定是方尘秋，是弑神带给他们的那场冷门……

　　更何况，除了战队因素之外，他们之间还因为某个名叫彩羽的存在，有一段至今职业圈的所有逻辑怪都没搞明白的复杂关系。

　　当然，既然成为了队友，那些事情自然也就不会再被提起了。

　　“已经约好了？”陈信扬把椅子转了转，笑着问道，“很少看到你跟谁能聊这么久……”

　　“嗯，说了些无关紧要的闲话，免得好奇害死猫，”方尘秋面对黑白信仰，原本淡漠的声音还是稍稍提起了一点热情，又多说了两句，“练习赛是约好了，但是，被他敲诈勒索了。”

　　“哈？”陈信扬从椅子上站了起来，“他看上什么了？”

　　“弑神还能有什么？还不是糊涂积累下的那些家底……他看上了我们弑神战队的精炼石库存。”方尘秋没有对队友遮掩，把陈彬的要求直接就说了。

　　“你呢，答应了？”陈信扬问道。

　　“答应了。只要他们赢了，我就给他们。”方尘秋回答。

　　“哈哈哈哈哈……”陈信扬笑着摇起了头，“没想到啊没想到，方队……你居然也有明摆着坑人的时候！”

　　九尾狐赢了才能拿到精炼石？

　　方尘秋完全是一本正经地在跟陈彬开玩笑吧……

　　NO.1黄金联赛上，九尾狐分别跟弑神和辉耀都交过手，面对两支残缺不全的战队，都那么难才能赢。

　　现在，两支战队几乎已经合为一体了。

　　陈信扬他们重新找到了一个强大的战队之魂——无论是实力还是地位都在谢唯诗之上的，剑战第一空战大师，方尘秋！

　　而方尘秋也弥补了弑神战队最麻烦的问题，全数开走了那些不求胜利，只求混日子的队员们，迎来了实力完全够分量的，真正能称得上队友的职业选手。

　　遭遇这样恐怖的重组阵容，哪怕只是一场练习赛，九尾狐的赢面也根本就是个零！

　　“其实，即使他们输了，我也……”方尘秋戴上耳机之前，又补上了一句。

　　“什么？”陈信扬听了一半，后面的没太听清楚。

　　“嗯，你去吃饭吧。”方尘秋回过头，居然露出了一个笑容。

　　方尘秋并不是不会笑，只是，面对那样的队友面对了几年的时间，再怎么会笑的人，也都会渐渐得变成漠然、孤僻的性子了。

　　陈信扬哦了一声，看着方尘秋已经重新投入了练习之中，也没有再打扰，转身就出去了。

　　方尘秋眼睛看着屏幕，心里却是如明镜一样透彻。

　　虽然不坑陈彬一下不痛快，但是，该给的他肯定会给，骨子里他还是个节操太满的人，不喜欢欠谁的……

　　如果没有NO.1黄金联赛弑神输给九尾狐那天晚上，陈彬在寒风瑟瑟的路边烧烤摊，对他说的那些话，可能，他根本就不会主动走出这间训练室，那么，也根本就不会有现在的弑神！

　　等着吧，看看这场练习赛，能打成什么样！

　　陈彬和方尘秋定下了练习赛赛制，和即将到来的WCG一样，采用类CS赛制，两支战队轮流选地图，不过不打全场，就跟CES表演赛上一样，打半场作为练习。

　　时间定在三天之后，下午两点整开始。

　　方尘秋这次倒也没有问为什么是下午两点。

　　因为，不问就知道陈彬的回答将会是——我的队员要睡懒觉啊！

　　嗯，一定会是理直气壮的，或许，还会带上一个打哈欠的表情。

　　方尘秋太清楚了，问了等于是自找霉头！

　　……

　　三天的时间，陈彬用来给九尾狐全队做复习了。

　　那些CES联赛表演赛之前，蓝白买回来的地图沙盘，又一个一个地被摆了出来。

　　弑神战队的每一个队员，都是久经战阵的职业选手，他们对地图是非常熟悉的，而且，这场练习赛，将不会再和红巢的表演赛那样，让九尾狐占有任何装备上的优势。

　　因为，双方都是在册的职业选手，他们的职业账号，全都可以随时出入选手专用的训练服务器……

　　两支战队的练习赛，就将在专用服务器的模拟竞技场打响。

　　三天，其实过得很快。

　　九尾狐紧赶慢赶算是完成了对剑战CS赛制中，二十七张地图的复习。

　　但是，不管怎么样充分的准备，进入到训练服务器里，看着对面的方尘秋他们的时候，九尾狐的选手们还是忍不住紧张……

　　五个人，真正的五人团战。

　　陈彬会选择谁？

　　整个九尾狐训练室里，所有人大气都不敢出。

　　“我，蓝白，小苍，机甲，红狼，上了。”陈彬却咩有太多考虑，直接点出了人。

　　“呃……”被点到了名字的，赶紧就跟着上了。

　　陈彬还真没有矫情，一上手就点出了最强的几个人。

　　九尾狐的正选，全部都上了！

　　一开始就是九尾狐理论上最强的阵容了……

　　而方尘秋那边，同样也没有藏私。

　　方尘秋本人的迦楼罗王，加上方倾遥的九曜，陈信扬的黑白信仰，再带上一弦惊落和静夜巡行，同样可以说是弑神现在的正选阵容。

　　选图权，陈彬直接先给了方尘秋他们。

　　方尘秋也不客气，立刻就点选了黑龙迷宫。

　　速度！

　　两边都是训练时间非常紧张的职业选手，谁也不浪费时间。

　　倒计时结束，战斗立刻打响……

　　没有多余的要求，双方看着自己的出生点，都开始了迅速的移动。

　　“黑白信仰过来了……”蓝白立刻提醒全队，但是，黑白信仰却是冲着他来的。

　　还没等蓝白想清楚，一个一号位为什么走位会这么靠前的时候。

　　陈彬那边，已经被方尘秋开出了空中压制！

　　九尾狐新人茫然了……

　　现在是什么情况？

　　一上来，两个战队的出生点就是近点！

　　然后，陈彬和蓝白却首先被针对并限制了……

　　陈彬是九尾狐战斗的发动机，而蓝白则是九尾狐节奏的掌控者。

　　这两个人怎么能够被拉住？

　　不行！

　　所有人都知道这样的开局非常的不好，可是他们没有办法，陈彬显然是被这样早的空中压制，以及和蓝白的脱节，弄得非常的不适应。

　　就连陈彬都不适应了，别的人怎么办？

　　可是，方尘秋他们显然是早就训练有素，突然的袭击造成的是非常明显的结果。

　　机甲他们立刻就有点不知所措了……

　　“怎么了，今天智商没带？”主神没有短板，方尘秋的嘲讽战，也随之开启了。

　　“……”九尾狐全队都无语，没想到陈彬当时对记者随口的一句“我智商上完爆了他”，竟然就被方大神记恨到现在了。

　　蓝白打得却非常的不顺手了，他跟陈彬之间的策应，完全被黑白信仰给制住了。

　　控制住了蓝白的发挥空间，再针对陈彬……

　　九尾狐就立刻变成了一盘散沙！

　　蓝白不得不承认，主神就是有底气——方尘秋没有像其他战队那样，挑着他们九尾狐的新人去压制，把新人作为九尾狐的弱点……

　　而是，直接找上了陈彬！

　　从来没有见过这样的方尘秋……

　　所以，陈彬和蓝白从来也不知道，方尘秋居然对他们有这样深刻的了解。

　　“不行啊，这针对也太刁钻了吧？没想到，他一直都在研究你！”蓝白朝陈彬小声沟通了一句。

　　“恐怕他一直在研究的，还不止我一个……”陈彬也被方尘秋这一下意外的针对，打了个措手不及。

　　“还有谁？”

　　“叶骄阳和秦千路估计也没能幸免，不知道被记了多少小本本。”

　　“呵，他们应该还没意识到吧……”

　　“那是肯定的。以前弑神的条件，让方尘秋的研究根本都是无效的？再用心的研究，也没机会应用，我们当然不知道他在研究我们。”

　　蓝白扫了陈彬一眼：“你真是祸害。三两句话就放出了一头沉睡的狮子！”

　　陈彬也不否认自己嘴贱了：“子曾经曰过，祸从口出……”

　　NO.1黄金联赛的烧烤摊上，他跟方尘秋说不破不立的时候，还真心是没想到，方尘秋被放出来之后，根本不需要多久的适应，立刻就能展现出这样的破坏力……

　　主神，果然就是主神！

　　沉寂了再久，方尘秋也依旧是主神！

　　看来，这场练习赛的性质已经发生了改变，不再只是一场放给九尾狐新人们的训练了……


第716章 主神，空战

　　陈彬和蓝白都不是临场反应差的人……

　　方尘秋对九尾狐点位的针对，稍稍有点出乎了他们的意料，但是，也只是一下开局不顺罢了……

　　那么多年的职业生涯里，比这更糟糕的开局，陈彬都挽回过。

　　放弃针对新人，反而直接挑上九尾狐的主神？

　　估计也就同样拥有主神坐镇的几个战队，能够玩出这样的打法了。

　　然后，只是几个说笑的工夫，陈彬就已经有了动作！

　　幻影千重！

　　只听嗡的一声，弑神在场的五个人全都同时怔了一下，这样的精炼大招是不是开的有点太早了？

　　不过，没有等他们想清楚，陈彬在下一秒就已经接上了接上魂影归一。

　　只见空中的方尘秋身后，突然出现了一道幻影，紧接着，陈彬连一个起跳的动作都没有，就已经到达了他的身后……

　　陈彬鼠标略微抖动，空中直接一个锥心箭就出手了，方尘秋才刚刚转回头，迫不得已开了一个小轻功拉高了高度，才把这个锥心箭躲过去。

　　锥心箭是眩晕技能。

　　空中被这样的眩晕技能命中了，直接就会被击落！

　　当然，即使是这样突然的背后偷袭，方尘秋也并没有被击落，只是他的空中走位受到了一些骚扰，但这并不影响他和陈彬的颤抖。

　　主神，空战！

　　方尘秋的空战能力确实强。

　　陈彬即使是状态好，有能力跟他打空战，也不会随便跟他去硬拼……

　　而幻影千重和影魂归一两个技能甩出来，直接起到的作用就是零点瞬间到达了方尘秋的身后，没有升空的操作和动作，还节省了大量的轻功技能！

　　陈彬这样的升空方式，让弑神战队的其他人登时就惊了一下。

　　虽然他们针对幻影千重这个技能有过无数次训练，可是，还真没想到陈彬能用这个技能来升空……

　　只要方尘秋在空中，他幻影千重之后立刻影魂归一，马上就能到达同样的高度，同样的位置。

　　而如果要用轻功攀升的话，将会受到阻挠不说，耗费的轻功还不少！

　　弑神战队的选手，都是非常有经验的职业选手，陈彬被方尘秋空中压制的时候，他们就已经预判到了陈彬有可能会升空，并且开始准备了打断的技能，可是，他们根本才动两步，陈彬的升空就已经完成了！

　　“没办法，天上就只能靠你自己了。”陈信扬操作着手上的黑白信仰，转头朝方尘秋道，他不是不想去帮方尘秋，而是空战是他最不擅长的，他没道理放弃自己的优势，跑去和陈彬打空战。

　　“你搞定蓝白。”方尘秋也没说什么，只是简略地回了一句。

　　弑神战队现在采取的是最简单的紧密盯人战术，对于一支还没有太多磨合时间的战队来说，这也是最有效的战术。

　　方尘秋亲自对上了陈彬，陈信扬切断了陈彬和蓝白之间的策应节奏，不断地利用技能光效制造视野阻隔，而另外的一弦惊落、静夜巡行他们则是一个一个地拉住九尾狐的其他队员。

　　陈彬看了一眼战局。

　　很明显，现在的情况下，强行启动任何团战战术都是徒劳的，对方的实力实在是很强，甚至这五个人的个人平均实力，已经都在红巢之上了……

　　打红巢的那场表演赛，红巢的队员用的可不是自己的账号，装备也很一般。

　　但是，方尘秋他们现在在练习赛里用的可全都是他们宛如一体的职业账号，武器防具首饰更都是在九尾狐之上的。

　　陈彬和蓝白对视了一眼，马上改变了打法：“就地分散！”

　　九尾狐既然不能打团战，还不如干脆拉开打，不要互相影响……

　　陈彬并不担心。

　　因为，九尾狐每个队员的个人实力同样很强！

　　现在的九尾狐不是一支只依靠团队执行力的队伍了，他们每个人都具有非常强大的一对一能力。

　　“别紧张，”陈彬看着机甲他们的脸色稍微有点变，立刻开口道，“不过就是把我们NO.1黄金联赛上，打弑神和打辉耀的两场比赛，分开来再打一遍罢了！”

　　不就是一对一嘛！

　　陈彬说的简单，却正是这个道理！

　　机甲他们一想到NO.1黄金联赛上的一对一，他们战胜了两支战队的选手，而且决赛还是陈彬都没上场的情况下都赢了，那么现在打一对一，就如陈彬所说，不过是拆开来罢了，有什么好怕的？

　　陈彬看他们稳住了，自然也就能专心去对付方尘秋了！

　　各种技能在天空之中闪耀而过。

　　方尘秋的六道幻影开出来，空中分道，不但躲开了陈彬切出弓弩之后的一轮猛烈攻击，而且还混淆了陈彬的视野……

　　但陈彬研究过方尘秋的空中分道那么多次，只是一瞬的不适之后，马上就找准本体抢攻。

　　斜线45度，下刺。

　　陈彬操作零点近身！

　　方尘秋没有空中漫步的机会，也没有空中漫步的必要，一剑挡下，正敲在陈彬的匕首上。

　　双方只是一触，立即分开。

　　随后同时转身……

　　只听叮地一声，陈彬的匕首毕竟比剑要快，一道血花就先从方尘秋身上溅了出来。

　　随后，方尘秋看到他的武器上光芒一闪，虽然不知道那是什么，但马上不惜降低高度，试图拉开距离……

　　空中追击，陈彬还真不一定有方尘秋玩得那么熟练。

　　但是，偶尔来一次总是可以的！

　　刚才陈彬开的是【寂影】上那10秒增加匕首技能30％伤害的精炼+16属性！

　　只是一道光而已……

　　方尘秋就已经有了那么大的反应。

　　陈彬还真是觉得自己很久没有跟这样级别的对手对战过了，让他感觉各种不得心应手！

　　方尘秋反手就是一道一剑三清。

　　猛烈的伤害压得陈彬不得不放弃继续近身追击。

　　空战之中减速技能太废了，所以陈彬一直没有切出暗器，而是重新切了弓弩，利用最远射程，索性拉开距离和他拼斗。

　　五秒、十秒、十五秒……

　　两个人的空战不断升级。

　　各种技能的光芒几乎照亮了黑龙迷宫的整个天空。

　　双方的轻功，其实都快要用完了。

　　现在就看谁先被击落……

　　陈彬这个时候动了暗器了，一道道的毒镖甩过去，利用刁钻的角度，为他的杀招做准备！

　　空战之中这种密集攻击，即使是方尘秋也不能硬顶，马上采取了轻快的空中走位，熟练地躲避着技能。

　　而就在这个时候……

　　陈彬在下方的蓝白一个甩上来的火舞狂沙掩盖之下，突然漂亮地一下急停。

　　五、四、三、二、一！

　　关键的五秒钟，空中悬停，零点手上似乎射出了一道什么东西。

　　“诡云天击！”方尘秋对这个技能并不熟悉，但是，他从不远处的另一场战队中，判断出了肯定是零点释放了诡云天击……

　　陈彬的诡云天击是【诡策】精炼+9的技能，以原地5秒瞄准为代价，对单体目标造成基础攻击350％的伤害，会心几率增加50％，并对被命中目标周围10米范围敌方单位每秒造成基础攻击100％的伤害，持续15秒。弹矢空中轨迹隐藏，瞄准过程中目标脱离一定范围则自动取消。

　　方尘秋不熟悉这个技能的光效，音效……

　　之所以能判断出这个技能，完全是因为小苍突然毫无理由切出的佛光破云光环！

　　为了增加暴击层数！

　　方尘秋的心沉了一下……

　　蓝白！

　　苍天冥神！

　　一道诡云天击的完美产生，最先是陈彬的一套毒镖压制，然后是蓝白及时提供的火舞狂沙视野遮挡，随后就是小苍接上的增加会心的佛光破云……

　　九尾狐的其他人都不可能有这样的意识。

　　只有蓝白和小苍，经历过无数职业赛场历练的高手，才能在一对一盯梢的情况下，随时观察战局，并且及时提供帮助！

　　目前，以弑神和辉耀的磨合程度来看，九尾狐能做到的这些，他们都做不到！

　　因为空战太激烈，方尘秋的轻功不可能再持续下去……

　　勉强一个侧空翻，让诡云天击只伤到了生命值，但避开了要害之后，方尘秋率先落地了。

　　“啊！”机甲他们看到方尘秋被击落，脸色都明显松动了下来。

　　方尘秋落地了！

　　方尘秋落地了意味着什么？

　　一开场因为陈彬和蓝白被突兀针对的九尾狐战队，夺回了一部分先手优势？

　　开局的不利，算是被挽回了吗？

　　局势依旧是一对一紧咬，陈彬没有下达任何团战走位指令。

　　一场激烈的空战，看上去像是结束了……

　　可机甲却不经意看到，所有人都因为方尘秋的落地而松一口气的时候，只有陈彬的手指僵了一下。

　　“那是你的弱点，终于发现了吧？”方尘秋虽然没看到陈彬手指那略微的一僵，但近乎冰冷的嘲讽，还是及时刷出来了。

　　陈彬微微皱眉。

　　方尘秋不是被击落的！

　　刚才他是主动落地，然后，下一步肯定是……

　　陈彬的脑袋里并没有转清楚这中间的细节，但是他的手指，他的经验，已经让他做出了操作——隐身！

　　没有上场的永夜他们，看到陈彬很没有征兆的这个举动，都是猛地吸了一口气。

　　隐身？

　　陈彬在打比赛的时候，很少会用到隐身的！

　　方尘秋刚才说什么？

　　陈彬的弱点？

　　全队都像是看到了什么天大的笑话——就连和红巢打表演赛的时候，叶骄阳也没说过这种话吧。

　　一直以来，在九尾狐队员心里，陈彬就跟神一样，就差没挂块牌子，上书“祖传秘方，包治百病”了。

　　现在，突然听到另一个人提起他的弱点，怎么都觉得这太可笑了……

　　机甲他们正这么想着，就听到蓝白一句提醒：“嘲讽战，都注意集中精神！”

　　……

　　……


第717章 你的弱点，才算九尾狐的弱点

　　无论是红狼还是机甲，都被蓝白这一声提醒拉回了注意力。

　　但是，没有上场的永夜、雍麒麟他们，却都看得明明白白……

　　陈彬的反应有点奇怪。

　　方尘秋就算开嘲讽，也不像别的选手那样会随口乱说，更不会像叶骄阳那样能把陈彬各种黑材料抖出来瞎编一气，而看场上的情况，陈彬的举动确实是非常突兀！

　　隐身！

　　陈彬落地之后第一时间，居然是开了隐身！

　　虽然这是唐门的通用天赋，但是，九尾狐都知道这不是陈彬惯用的招牌技能，也没有着重训练这些东西。

　　哪怕是看以前九尾狐比赛的视频，最频繁看到陈彬用隐身的时候，大概就是幽灵漫步的战法……

　　幽灵漫步就是隐身躲掉技能后立刻破隐，对方出技能后再隐身，利用迅速隐身、破隐、再隐身、再破隐，打乱对方的攻防节奏。

　　但是，这一次明显不是！

　　陈彬这一次开出的隐身，不是为了幽灵漫步寻求战机，而只是单纯的隐身而已……

　　为什么？

　　永夜他们心里都打了个问号。

　　因为陈彬还在战斗中，永夜并没有直接开口问出来。

　　不过，三秒钟之后，他们就知道陈彬的这个隐身开得有多及时了！

　　电光火石之间，方尘秋的三环套月出手。

　　三环套月，剑武当50级技能，能在一瞬间向正前方直线上连发三招攻击对手。

　　剑武当的所有技能里，很难有连续发出的数道普攻能全部命中的，但三环套月不一样，三道普攻都是瞬发，加上方尘秋选择的时机、角度……

　　实在是太完美了！

　　陈彬如果不是落地就立刻开了隐身，这一下绝对是正中。

　　而且，看方尘秋的抬手，他这明摆着还有后招……

　　如果被一套连招连续击中，可能触发要害攻击不算，整个节奏就完全落入对方掌控了。

　　“好及时的隐身！”永夜跟雍麒麟互相看了一眼。

　　如果是他们在场的话，恐怕方尘秋这套技能真的就要全吃了。

　　陈彬的反应太快了。

　　不，这不是反应……

　　只能说是经验！

　　永夜他们都松了口气——方尘秋刚才还嘲讽陈彬什么弱点呢？

　　哪里来的弱点？

　　陈彬怎么可能有弱点！

　　无论是以前的九尾狐，还是新生的九尾狐，陈彬什么时候不是游刃有余，笑眯眯地去做好每一件事？

　　永夜他们怎么都不会相信，这样的一个人会被方尘秋抓到什么弱点。

　　主神，可是没有短板的。

　　至少在赛场上是没有的……

　　即使是方尘秋在弑神沉寂了那么多年，连一点心理问题都没有！

　　更何况是陈彬？

　　嗯，所谓的弱点，一定是方尘秋在胡乱嘲讽！

　　陈彬依靠经验，用隐身掐灭了方尘秋的一波猛攻的苗头，自然是立刻发动了反击。

　　如果说空战上方尘秋还占有一定优势，那么地面战他应该就不占优势了……

　　但是，永夜和雍麒麟渐渐看得眉头皱紧。

　　陈彬的技能不断甩出，无论是时机还是角度，都算是把握得非常完美了，永夜他们自认换了自己肯定做不到，可是，偏偏局面却一点都没有往陈彬这边倒过来。

　　方尘秋打得非常稳健。

　　陈彬一点便宜都没有占到。

　　两个人打得眼花缭乱，看上去危险重重，可偏偏生命值都没怎么掉。

　　方尘秋到底还是很强的……

　　当时的NO.1黄金联赛上，机甲和小雅两个人，才拿下他一个。

　　可方尘秋再怎么强，陈彬也不至于陷入和他的交战这么久吧？

　　九尾狐的优势是团战啊！

　　陈彬却一直腾不出手来，启动一场团战！

　　永夜和雍麒麟都有点焦急了……

　　不过，看着陈彬依旧平静的脸色，他们又为自己的焦急有点不好意思。

　　再怎么说，不管输赢，这都是练习赛而已！

　　这种时候都慌，那正式比赛还用打？

　　陈彬的操作仍然很稳定，和方尘秋的拼斗虽然没有立竿见影，但至少也不可能落下风，但是，红狼他们那边的情况就有点不好了。

　　辉耀战队在NO.1黄金联赛上被打败，很大一部分因素是陈彬利用方尘秋，发动的无耻的心理战！

　　但是，现在加入了辉耀战队的黑白信仰和一弦惊落他们，完全没有什么心理压力了。

　　缺失的战队之魂，已经重新找到了一个！

　　方尘秋的存在，让他们完全可以放心地发挥出全部实力。

　　陈彬哼了一声，朝蓝白说了声：“动吧。”

　　蓝白倒是稍微犹豫了一下……

　　然后，点了点头。

　　陈彬迅速地叫了一声：“全队上马，地图第二出生点集合。”

　　蓝白道：“我断后。”

　　如果再这样打下去，恐怕一直都找不到什么开团战的机会。

　　九尾狐是团战型的战队，不打团战自然是自废武功的行为……

　　而现在要打团战，就必须要先获得一个喘息的机会。

　　虽然陈彬知道战术撤退会造成大量的生命值损伤，但是，为了战机付出一定的损失，已经到了必要的时候了。

　　重组之后的弑神，确实是很强！

　　一对一这样打下去，绝不是解决的办法。

　　陈彬很清楚，只要九尾狐先阵亡了一个人……

　　那么，弑神多出的一个人就立刻可以加入到场上任何的一场一对一里面去，然后，战果将会如滚雪球一样越滚越大，最后弑神会彻底赢得胜利。

　　“其实，我们真不了解方尘秋的团战想法，到底是什么样的。”蓝白突然开口道。

　　“嗯，因为以前的弑神，根本没打过一场称得上是团战的玩意……”陈彬对方尘秋的了解，只可能是个人一对一的拼杀，至于团战，可以说没有任何史料可查。

　　至于方尘秋说他的弱点……

　　不但是陈彬，其实蓝白也渐渐意识到了。

　　有些事情不点出来，真的就一点都注意不到。

　　陈彬纵横职业圈那么多年，却从来没有人发现，他有什么很致命的弱点……

　　方尘秋，倒是第一个找出来了！

　　当然，找出陈彬的弱点肯定不是一天两天的事，而是长期的研究形成的，只是，以前研究得再通透，方尘秋也没机会去使用罢了。

　　两个人并没有多说……

　　因为，场上局势突变，断后的蓝白一个控制技能并没有达成效果，哪怕是九尾狐全队拥有【月光】这样的极品坐骑，也不可能迅速脱身。

　　如果强行继续刚才重新集合，准备休整反扑的想法，肯定行不通，双方的速度暂时没有拉开，肯定会被留人。

　　而且，搞不好被留的就是蓝白。

　　但如果放弃以团战形式反扑，局面又会回到刚才那样动弹不得……

　　“我数三声之后，回头，小苍开攻击光环，全队圆舞阵站位！”陈彬没有太多犹豫，直接下达了指令。

　　“我会后阵变前阵，先手出控，注意技能接上。”蓝白显然跟陈彬是同样的判断——不强行重新集合之后再反扑了，直接回头干。

　　就像足球场上，很多时候停球之后再射门会提高成功率。

　　但是，也经常有时候，需要不停球就直接凌空抽射的……

　　九尾狐现在面临的就是这样的情况！

　　陈彬等了大概几秒钟，立刻就报起了倒数：“三、二、一，回头！”

　　蓝白的控制瞬间出手！

　　红狼的爆发就已经到了……

　　陈彬开启了诡策的精炼+16属性，增加所有暗器技能输出30％，紧接着也是技能甩出。

　　而后面的小苍也早就亮起了佛光战意！

　　机甲站在阵中找好了位置，原地站桩，一剑三清开出……

　　弑神全队一怔！

　　行云流水的变阵！

　　九尾狐的执行力，哪怕在新队身上，也磨合得这么好？

　　可是，还没等陈信扬他们惊叹，就听到方尘秋叫了一声：“什么都没改变！群攻刷，然后看血秒人！”

　　看血秒人！

　　弑神战队都是资深职业选手，一句话就够了。

　　看血秒人的意思就是，一轮群攻过后，所有人自动集火生命值最低的那一个！

　　不管是谁都一样。

　　双方阵地战在这一下就爆发了……

　　方尘秋带着的弑神选手们，丝毫都不乱，随时等着看血秒人的时机，而九尾狐的表现同样非常漂亮，看到群攻刷下来，立刻阵地战转移动战，双方技能此起彼伏，耳机里的音效四处乱飞。

　　永夜他们在后面观战的，此时都只能注意去看技能，除此以外脑子里根本没有别的想法了。

　　思路什么的，彻底无效。

　　“团战还是开的太勉强了……”蓝白唰地出手准确地将九曜控在原地，让她和团队脱节，随后在高速移动之中再次火舞狂沙，给陈彬的一道锥心箭制造了机会。

　　“嗯。”陈彬现在看不到所有队友的技能冷却情况和蓝量，要阅读出局面有点困难。

　　不过，很快就明朗了。

　　方尘秋集火的九尾狐主力输出徒手拆机甲，几乎是被瞬秒，倒不是他的走位不好，而是对方选手太有经验，几乎把机甲的走位角度全部封死。

　　无沟通秒人！

　　陈彬之前没有发现他们一点秒杀机甲的意向。

　　那么，就只能是看血秒人了……

　　相对而言，九尾狐这边的输出量，反而更高一些，可惜因为团战开得太勉强，导致了一个团战中绝不该犯的错误——技能太分散了！

　　机甲被秒之后，陈彬和蓝白一个控一个爆发，加上红狼的爆发，秒掉了黑白信仰。

　　再观察战局的时候，却发现小苍和红狼的生命值都不多了，而小苍没有需要陈彬提醒，已经反应很快地切出了佛光普渡，可这光环还没来得及补充几秒钟的血量，方尘秋就一个技能带走了她。

　　紧接着就是红狼……

　　因为刚才的站位太深入，为了秒陈信扬的黑白信仰，又耗费了大量的技能，就在小苍阵亡之后，死掉的就是他了。

　　一波团战，三换一！

　　弑神战队还有四个人生存，而九尾狐只剩下陈彬和蓝白两个人了。

　　结论是，九尾狐打出的这波团战……

　　居然，输了？！

　　“陈彬，你的弱点才是九尾狐的弱点。”方尘秋的嘲讽紧接着就跟上了。

　　为什么不理会新人们？

　　因为新人们的弱点，根本不能算是九尾狐战队的弱点！

　　无论新人犯什么错误，以陈彬的临场能力，都能迅速补救和调整过来。

　　但是，如果陈彬的弱点被抓住了呢？

　　没有任何人有那个能力能补救！

　　哪怕是方尘秋作为陈彬的队友，都不一定能补救这样的弱点！

　　所以，只有陈彬的弱点，才真正算得上是这支战队的弱点！！

　　“陈队，他瞎说什么啊。”永夜这会儿是真的忍不住了，“到底哪里有弱点了？你到底哪里出问题了，我怎么一丁点都没看出来……”

　　“我也没看出来。”身为攻略大师的雍麒麟，对战局的阅读应该是很强的。

　　看了这么半天，方尘秋不断提到的陈彬的弱点。

　　可是，他偏偏就是一点都没看出来！

　　哪里有什么不对的？

　　全部都很好吧……

　　陈彬无论是个人发挥，还是团战发挥，或者是临场决策，遇到危机的反应，甚至那个隐身，都堪称操作完美、意识到位，经验和处理方式更是没的说。

　　到底哪个地方做得不对，莫名其妙地被方尘秋说出什么弱点来了……


第718章 节操满格的主神

　　永夜他们看不明白，其实很正常。

　　别说是永夜了，就是叶骄阳他们，都从来没发现过的……

　　因为陈彬的发挥确实没有一丁点问题，能够带领九尾狐战队差一点就创造大满贯壮举的队长，自身又怎么可能有问题？

　　但是，有一个问题却是非常细微的……

　　如果一直找不到开启团战的最佳时机，陈彬在个人战中，就非常容易分心！

　　没错！分心！

　　分心两个字，若是说出来，肯定会被笑掉大牙。

　　怎么可能会分心？

　　任何一个真正的职业选手，都可以做到比赛中注意力集中……

　　更何况是陈彬？

　　哪怕是最混乱的嘲讽战开起来，都不可能让他的注意力出现半点偏差。

　　哪怕是一场比赛连续打上一个多小时，他的注意力依旧会是集中的。

　　分心？笑话！

　　可是，偏偏就是这个最不可思议、最不可能发生的问题，真的就出现了。

　　陈彬意识到了。

　　蓝白也感觉到了。

　　如果他没有分心，怎么可能出现被迫开出隐身的情况？

　　以前，什么时候，看到过陈彬这样用隐身的？

　　实际上，局面和既定战术不对路的时候，顶级战队的队长身上，或多或少都会存在分心的问题。

　　毕竟，赛前训练和临场比赛是有一定区别的，任何战队的队长当然都希望，能够找到机会，将比赛拉到自己训练过的、熟悉的、有优势轨道中去……

　　只是，陈彬对战局的阅读能力要更强一点。

　　所以，他的思考相对而言就会变多。

　　而方尘秋直接人盯人缠住九尾狐的每一个队员，以弑神战队队员的实力，能做到让九尾狐开局失利之后，一段时间之内很难开启团战！

　　于是，陈彬一直都不得不保持分心的状态！

　　观察、思考……

　　不断对战局的变化进行分析。

　　试图找出缺口，想办法开启九尾狐擅长的团战，将比赛带回九尾狐的轨迹，结果就是必须付出更多的思考成本。

　　陈彬虽然在思考，操作却并没有受到影响，没有想到这样却还是让方尘秋捕捉到了。

　　细微到这种程度的问题……

　　居然也能被捕捉到！

　　叶骄阳的实力虽然足够，但别指望他那么细心能发现得。

　　秦千路的实力虽然也不比方尘秋差，可更别指望一个习惯了主动去配合队友的选手，能看得出来。

　　所以，只有方尘秋！

　　就如方尘秋所说……

　　新人的弱点，不会成为九尾狐的硬伤，再大的问题都不会！

　　只有陈彬的问题才会是九尾狐的问题，就算再怎么小，再怎么细微，再怎么微不足道的问题，都不能被忽略！

　　“这样下去不行。”蓝白暂时退避锋芒，一道控制出手，两个闪步躲过了三两个技能。

　　“嗯，不行。”陈彬笑着点了点头。

　　“然后呢？”

　　“什么然后……”

　　“现在再怎么打？”已经阵亡的机甲焦急地代蓝白问了出来。

　　“要不，给我们这边加五个AI？”陈彬笑眯眯地道。

　　“……”九尾狐全队脸色变得很复杂。

　　靠啊！

　　都已经什么时候了！

　　该死的，他们家队长居然还有心情开玩笑！！

　　不过，陈彬一句玩笑话，也让紧张中的九尾狐队员反应过来了——他们不是在赛场上，而是在训练场上，这只是在打练习赛！

　　练习赛可以赢，可以输，可以暴露出任何问题。

　　嗯，当然……也可以随意添加AI电脑……

　　全队集体沉默，抚额。

　　然后，就祈祷吧。

　　祈祷他们家队长别真的动手，跑去加几个陪练机器人进来了！

　　拜托！

　　这个脸他们可真的是丢不起啊！

　　还好，陈彬只是说说而已。

　　九尾狐全队，也只是虚惊一场。

　　本着和平友爱公平公正的精神，陈彬到底没有开几个AI加进来。

　　当然，最主要的原因是，方尘秋这人让陈彬觉得没什么意思，就算是他给自己这边加了几个AI机器人，方尘秋估计也不会有太大的反应，直接就退出练习了。

　　要是对面是叶骄阳……

　　陈彬果真就加了！

　　而且，绝对不止加几个，先一口气加上一百个再说。

　　然后，叶骄阳估计也会加上两百个。

　　再然后……

　　好吧，这个问题还是不用继续想下去了，免得又被方尘秋抓到他分心！

　　“秒了。”陈彬并没有随手就点退出练习，而是向蓝白道。

　　“方尘秋。”蓝白也立刻给出了回应。

　　无论是九尾狐观战的选手们，还是辉耀的选手们，都感觉到了没有了九尾狐其他人之后，陈彬和蓝白反而打得更加流畅起来了。

　　不考虑团战的话，陈彬还真是一点都不分心了……

　　弑神战队现在场上虽然占据了四对二的优势，但是，谁也不是满血。

　　方尘秋和陈彬拼了那么久，生命值也不充足了。

　　陈彬和蓝白最后的一轮技能，很顺利地把方尘秋带走。

　　不过，赢下第一局的练习赛是不可能了。

　　方尘秋倒地之后，陈彬和蓝白陆续被一弦惊落和九曜杀死。

　　第一局。

　　结束在了一分二十五秒。定格。

　　九尾狐输了！

　　……

　　双方打完之后，都开始坐在场边回复。

　　九尾狐的训练室里，一片沉默。

　　到底是主神坐镇，全资深职业选手阵容，硬件软件都全方位领先他们九尾狐。

　　从CES表演赛，到NO.1黄金联赛，九尾狐可以说是走得一路顺风。

　　没有哪一次，输得这样奇怪的。

　　以前每次打完了比赛，不管输赢，机甲他们至少还能在脑中复盘，想清楚哪里有问题，下一场应该注意什么。

　　但是，这一分二十五秒的小局打完，他们甚至都搞不清楚打了些什么……

　　到底怎么输的？

　　不清楚！

　　从开局就给九尾狐当头一棒之后，整个战斗就是在弑神的掌握之中。

　　每个人都只是在打，打，打……

　　至于怎么打的，再回忆起来都没什么印象了。

　　不过，他们没搞明白没关系，九尾狐战队就算是输一局的练习赛，也不会连个看得明白的人都没有。

　　“一开始就紧密盯人，隔离团战，引你不得不分心去找战机，”蓝白缓缓地道，“只要出生点是近点，可以说在目前双方的装备情况下，无解了。”

　　“紧密盯人？”机甲愣了一下。

　　“隔离团战？”红狼的眉头皱了皱眉。

　　“分心……”小苍低下头，若有所思。

　　“远点也一样。”陈彬笑眯眯地道，“即使是出生在远点，你看他们的阵容安排，我们的移动也动不起来。”

　　“静夜巡行的暗器唐门，加上棍定八方的棍丐帮，留人的配合很熟练。”

　　九尾狐的团队移动战，一定要是全队一起移动，一旦有一个人被留，全队就不可能动起来。

　　而且，如果是团战中开启的一对一的战斗，因为九尾狐的选手经验不足，太容易受到资深职业选手的影响了。

　　简单来说就是，很容易被他们带歪了。

　　九尾狐现在有点两难……

　　要坚持团战吧，真的很难找到机会开起来，开起来也像刚才那样会很仓促，很勉强。

　　但若是放弃团队战，就等于自断臂膀，而且，还是千手观音自断所有臂膀的那种！

　　“方！尘！秋！！”蓝白看着第二局即将开始，却没有什么好的应对，已经有点上火了。

　　“小白乖，心理素质，心理素质哦！！”小雅赶紧微笑地提醒他，顺手送上了一杯热乎乎的奶茶。

　　“啊，我也要。”陈彬赶紧叫了起来。

　　“喂喂喂，现在的重点不是抢奶茶吧？”永夜瞪着眼睛大叫道。

　　“当然不是！”蓝白捧着奶茶，眼神也没松快点，“现在的重点是早知道这是个大麻烦，以前跟方尘秋下副本的时候，老子就应该每个装备都点‘需求’的……”

　　“咳……未免太恶毒了吧！”九尾狐集体绝倒。

　　第二局很快就要开始了，这一次轮到九尾狐选图。

　　选那种出生点多的大地图，远点的几率比较高？

　　陈彬眯了眯眼睛：“其实，练习赛输比赛，总比职业赛场上输比赛好。”

　　蓝白深深吸了一口气，点头平静了下来。

　　机甲呆呆地小声补了一句：“既然方尘秋能发现我们的问题，为什么不等到赛场上再用……”

　　雍麒麟也道：“如果真的是在赛场上，才被他们这样克住，比现在麻烦多了！”

　　陈彬笑了笑，道：“不然怎么说，节操太满的人，活不下去呢……”

　　蓝白摇着头道：“还真是节操太满了。多好的针对啊？要是我，肯定不会在练习赛就使出来。”

　　练习赛里就把陈彬的问题，九尾狐的问题，给暴露出来了，还有半个多月的时间，九尾狐肯定能做出反应，合理应对，那么，弑神在正式赛场上面对九尾狐的时候，就等于是手上少了一个筹码。

　　除了方尘秋，恐怕职业圈任何一个队长，都不会这样做的。

　　只能说，真的是节操太满了。

　　“唉，方尘秋啊。”陈彬端着奶茶一边喝一边笑，一行字就打了出去。

　　“什么？”方尘秋简单地回了两个字。

　　“你是真的没有留底牌的意识，还是做人情的？”

　　“练习赛，就应该互相揭短，别怪我。”方尘秋冷冷地回道。

　　那种互相吹捧的练习赛，他方尘秋不要，也不屑，否则，他也不会找九尾狐了。

　　既然要练习，就要练出效果。

　　只有先把对方的短给揭了，把对方打输了，对方才会来揭自己的短，赢回场面去！

　　陈彬笑着猛灌奶茶，喝着喝着就摇头：“好吧，你这种珍稀动物，应该重点保护起来。”

　　“你准备怎么保护？”

　　“关在笼子里怎么样？”

　　“……”

　　“不坑你，参观费可以分你一半！”

　　“滚！！”


第719章 练习赛，错了再重来

　　实际上，刚才那一场，九尾狐也并不是不能赢，陈彬几次都能找到开个全图沉默，立刻扭转战局的机会，但是，CS赛制就是有一点，小局太多了，某一局的精炼技能发挥关键作用，并不能带来整场比赛的胜利。

　　所以，陈彬并没有急着用精炼技解决问题。

　　可不动用精炼技的结果就是，第二局继续输掉，然后第三局情况也差不多，九尾狐的团战怎么都开不起来，动也动不起来，方尘秋带的选手们，就像是一把锁链，把这只美丽的狐狸，牢牢地给锁住了。

　　但是，九尾狐的队员发挥还是很稳定的。

　　第二局开始，陈彬把九尾狐全队分成两组，他和蓝白一组，机甲他们另一组，能够就近合作就就近合作，不能就直接打一对一，不怕盯人。

　　结果，陈彬和蓝白杀掉了迦楼罗王和九曜，小苍杀掉了黑白信仰，然后，红狼、小苍阵亡，蓝白阵亡，最后以一弦惊落和静夜巡行的血量取胜，九尾狐再次落败。

　　九尾狐的新人实力，也真是让弑神选手们惊讶了。

　　就这样可以说是强行应战的情况下，打到第三局的时候，就已经只是以一个人头的劣势落败了！

　　不过，九尾狐关键的问题，仍然没有解决。

　　打法很不对。

　　九尾狐没有这个传统……

　　九尾狐从来就不是一支，靠个人实力去硬拼的队伍。

　　但是，怎么办？

　　第二局和第三局，因为不用顾忌团战，陈彬在和方尘秋的对战中基本没分心。

　　可九尾狐能放弃团战吗？

　　当然不能！

　　所有的训练都是集中在团战的基础上。

　　九尾狐的装备、选手经验，让他们在非团战上是没有一点优势的。

　　然而，如果依旧要坚持团战，陈彬就还是回到原点——为了寻找团战机会，而不得不分心。

　　蓝白皱起了眉。

　　看着连输三局的开场，知道机甲他们都有点茫然了。

　　永夜的眼神都已经透露出了震惊。

　　九尾狐自从建队以来，什么时候被人打成这样过？

　　“好强啊，我们好像真的打不过啊。”永夜到底是旁观者清，一直没有上场的他，有点看出了苗头，无论怎么打，都找不到移动起来，打响团队高速移动战的机会。

　　“嗯，我们第二局的选图，已经是很有利的地形了，但是……”雍麒麟道。

　　“重组的弑神，居然有这么厉害？”永夜显然是对弑神，还没有从以前职业圈垫底战队的印象里解脱出来。

　　“主神坐镇，本来就不比我们差了。加上黑白信仰他们又是打过那么多年职业的明星选手……”雍麒麟道。

　　“别说了。”红狼的目光里已经有种受伤的情绪了。

　　陈彬和蓝白都知道，这样很不好。

　　练习赛，要的是练习，而不是打击选手的信心。

　　尤其是对于这样一支新队，这样一群新人来说，遭到重组之后的弑神这样迎头一棒，不是一件好事。

　　虽说辉耀解散事件的时候，陈彬强调过，一支战队是不是好战队，只有在输比赛的时候才能看出来。

　　可是，陈彬不可能现在就要求一群签订职业合同都才两个月的选手，就有这样的职业心态。

　　想要拉回他们的信心，就只能挽回局面，打赢弑神战队！

　　而不是一边输，一边要求他们如何如何。

　　“不是你们的问题，”陈彬很清晰地打断了他们的讨论，“方尘秋一开始针对的就是我，让我陷入了放弃团战和为阅读战局分心这个两难的选择。”

　　“……”蓝白的眼神动了动。

　　只有他知道，这真不是陈彬的问题！

　　为什么陈彬会出现阅读战局的时候，个人战斗就分心的弱点？

　　那完全是因为，太长时间九尾狐的整个体系都是依靠团战，并且，团战主导的压力，都压在了陈彬一个人的身上。

　　尤其是蓝白退役之后……

　　九尾狐那种需要不断协调的战术，失去了双指挥，陈彬就不得不把更多的精力，放到阅读战局上去。

　　久而久之形成的习惯，才造成了他这样的问题！

　　分心？

　　陈彬这样一个优秀的职业选手，若是一路顺顺利利地走下来，怎么会落下这种，连新人一般都不会犯的毛病？

　　所有的粉丝，都只看到了九尾狐华丽的团战，看到了九尾狐漂亮而惊人的团队执行力！

　　但是，谁又看得到，陈彬为此付出的是什么？

　　当然，蓝白想明白了，也只是张了张嘴，却并没有对九尾狐的新人们去说明，陈彬被方尘秋所针对的那个问题的前因后果，也没有说明任何细节。

　　现在，他已经回来了。

　　九尾狐也不是以前一共就只有五个人，没有队员可以替换的九尾狐了。

　　相信，一切都会改变的！

　　而改变恐怕就会从这场练习赛开始……

　　“我想，大概是我走错路了。”正在蓝白思考的时候，陈彬突然抬起头，笑着看向他道。

　　“什么走错路了？”蓝白很少有没领会陈彬意思的时候，但是这一次，他是真没听懂。

　　“我一直在考虑，解决自己的这个问题……”陈彬道。

　　“……”蓝白一下也被点醒了。

　　“但是，这种问题又怎么会是一时半会能解决的？”陈彬笑了起来。

　　蓝白知道的，陈彬当然也知道，他的毛病是长年累月的压力下，不知不觉形成的，绝对不是在这场练习赛里，几分钟就能解决。

　　而他第二局，第三局，都一直陷入了解题的困境。

　　完全忘了赢比赛不一定要解开对方抛过来的难题……

　　还有一种更简单的办法。

　　那就是，给对方出道更难的题！

　　蓝白刚才是跟陈彬陷入了同一个思维定势，突然一下跳脱出来，立刻就感觉思路开阔了很多。

　　暂时先不考虑怎么解决自己的问题。

　　如果能够找出弑神的破绽，并且加以针对的话，同样可以赢下比赛。

　　至于弑神的破绽……

　　那可是比九尾狐要多太多了！

　　“那么，下一张地图，我们选择……”蓝白立刻就有了一大把的思路。

　　“落星湖！”陈彬和蓝白同时报出了这个答案！

　　……

　　落星湖地图。

　　剑战CS赛制二十七张地图里，唯一的一张小型水战图。

　　另外的一张水战图是七情海，那是一张大型地图。

　　方尘秋看到这张图的时候，稍微有点诧异。

　　陈彬怕是对自家队员的基本功，太有信心了吧？

　　选择这张难度这么高的地图，就不怕那群新人，被资深职业选手玩弄之后，直接淹死在水里吗？

　　而此时的九尾狐训练室里，陈彬也已经开口了：“下一局，只要大家发挥正常，我们是肯定能赢的。之前训练过的三维团战，应该不陌生吧？”

　　“嗯！”机甲他们都重重地点了一下头。

　　“落星湖，我们应该会刷在近点。地面上我们没办法做出的一些移动，水里都可以做出……因为，我们有月光独角兽，我们下水不需要更换战骑！所以，这一战，我们可以取得先手。”蓝白道。

　　“不过，这个先手不会持续太长时间，大概只会有不到五秒，五秒之后，弑神战队就会用紧密盯人的战术，把战斗拉到他们的轨道。”陈彬接着说道。

　　“而这五秒的时间里，我们只需要注意两个人，一个是黑白信仰，一个是九曜！”蓝白最后交代了一句，“他们两个一个是原来弑神战队的辅助者，一个是辉耀战队的核心一号位，五秒钟之内打乱他们两个人，我们面对的就不再是一支战队，而是两支松散的战队了！”

　　很清晰的交代。

　　机甲和小苍，以及红狼，全都一次听明白，然后点了点头。

　　弑神最大的问题是什么？

　　整个战队重组完毕还不到一个星期！

　　既然弑神战队一上来，就给九尾狐亮了这么大一张底牌，陈彬又怎么好意思不投桃报李一下呢？

　　“哼哼，开了！”蓝白脸上露出了很少儿不宜的笑容。

　　落星湖。

　　一场战斗立刻打响。

　　练习赛第四局……

　　水战！

　　两支战队果然出生在了近点，随后，陈彬依旧朝着方尘秋迎去。

　　而蓝白一道群体控制，先手分开了弑神的团队，随后，和机甲一起逼向方倾遥操作的九曜。

　　九曜第一时间开启了佛光战甲。

　　另一边，小苍则和红狼一道，对陈信扬操作的黑白信仰，展开了猛烈的攻击。

　　九尾狐的小范围团战！

　　“先手吗？”方尘秋和陈彬两个人，却都没有参与到战斗中去。

　　“这样的先手，有什么意义？”陈信扬赶紧爆发了操作，预判最多五秒钟，就能把战斗拉回到他们既定的轨道上来，重新回到一对一的局面。

　　“我想，他只是希望给你一个惊喜。”方倾遥笑着道。

　　“……”方尘秋冷冷地回应了一声，“这有什么好惊喜的。”

　　“当然惊喜啊！至少，我们可以和九尾狐练团战了！虽然，最多五秒钟，他们就要被打回原形。”弑神的其他选手说着，倒是有点嘲讽的意味，他们同样判断准确——最多五秒钟，战局就能被弑神夺回来，简直太小儿科了。

　　方尘秋同样知道，这开场的团战，持续不了几秒钟。

　　所以，根本达不到和九尾狐训练团战的效果。

　　“嗯，还不如叶骄阳被哈士奇咬了的消息来得惊喜。”方尘秋依旧冰冷地，补上了一句。

　　“……”弑神战队全队的笑容，顿时僵住了。

　　叶骄阳被哈士奇咬了？这有什么好值得惊喜的？

　　还是说，他们家那个冷冰冰的队长，其实根本就不明白“惊喜”这个词的释义和用法吧？！


第720章 五秒钟也是时间

　　五秒钟，还真是只有五秒钟！

　　弑神的职业选手们判断十分精准，九尾狐的先手，最多就只有五秒钟！

　　九尾狐一开场的先手，除了陈彬和方尘秋缠斗在一起之外，另外的四个队员两两一组，都冲着黑白信仰和九曜去了。

　　五秒钟之后，弑神战队的选手的技能就上来了。

　　各自盯住的九尾狐选手，都被迫回头迎战……

　　只不过五秒钟的时间，再一次回到了一对一的局面。

　　然后，回来是回来了。

　　可是……

　　从方尘秋自己，到战队的每一个职业选手，包括他们身后观战的选手，都突然感觉到了不对劲。

　　有什么地方打得很别扭。

　　远程职业的技能，不断地在空中闪耀。

　　拉出的一道道光芒，刺目惊心……

　　“哪里出了问题。”开口问的是静夜巡行。

　　“交叉走位！”方尘秋眉头微微一皱，几乎是一瞬间就给出了答案。

　　弑神战队的这种一对一紧密盯人打法，并不是每个人盯住一个人就一门心思盯下去。

　　而是，需要不断互相变幻目标的！

　　如果真是那么简单的打法，也不可能逼得九尾狐选手被盯住之后就无力脱身，更不可能让陈彬连开团战的合适时机都找不到……

　　交叉走位！

　　通过不断地更换盯人目标，保证自己战队的选手生命值平均。

　　就比如刚吃了红狼一波爆发的一弦惊落，马上要跟盯机甲的九曜交换。

　　一瞬间出现的交叉走位，靠的是他们丰富的战斗经验。

　　什么样的时机，什么样的路线，选择什么样的人交换……

　　九尾狐的新人，实力并不弱，但经验上来说，还跟不上他们这个节奏！

　　然而，夺回先手之后长达十五秒的时间，他们竟然再没有了这种交叉走位的机会！

　　为什么？

　　一弦惊落已经压力有点大了。

　　NO.1黄金联赛上，她和红狼就交过手。

　　而短短一个月之后的红狼，比起那个时候爆发力更充足了。

　　如果再不交叉走位，她就有点被限住的感觉……

　　可是，九曜呢？

　　“信仰和曜曜的位置不好……”方尘秋已经发现了哪里不对劲。

　　“呃！”全队也马上看到了别扭的来源。

　　交叉走位，一动就是全队都动，而不是需要动的人动。

　　但是，每次都是从九曜和黑白信仰开始的……

　　然而现在两个人的位置，却是在整个阵型的最外面！

　　“开局的那五秒钟……”弑神战队的选手到底是非常有经验的，一下就明白过来，那五秒钟的先手，九尾狐做了些什么。

　　“好细微的执行力，我一点都没注意到。”

　　刚才的五秒钟！

　　九尾狐用五秒钟，没有被盯人的时间，做到了这一件事！

　　五秒钟，就在这漆黑的水里，破坏了弑神的阵型！

　　隔开了九曜和黑白信仰……

　　陈彬已经在九尾狐的训练室里喊了起来：“好的，非常好！卡住，卡住！不能让他们再动了。”

　　弑神还想盯人？

　　不，现在轮到九尾狐反盯人了！

　　九曜和黑白信仰两个人，就像是弑神和辉耀两支战队中间，沟通的桥梁。

　　而当九尾狐封锁了这座沟通的桥梁，重组之后的弑神，就将一团乱……

　　机甲他们和弑神的选手缠住了没关系，最好就像是一团水草，不断地把弑神选手往水底拉……

　　绚丽的技能光效，在水底此起彼伏。

　　如果是在陆地上九尾狐是不可能在五秒钟之内，把黑白信仰和九曜的位置逼到外围的，可是在水里，方向非常容易受到干扰。

　　陈彬一个控制，就拖住了试图打破局面的方尘秋。

　　随后，红狼最先取得了战果！

　　一轮爆发之后，一弦惊落被带走！

　　“好！我们多了一个人。”陈彬自然知道，这样的战斗中多了一个人，那是什么概念。

　　现在，轮到了方尘秋陷入两难。

　　如果他要坚持一对一盯人，那么，多出一个人的九尾狐，就会滚雪球一样地扩大战果。

　　可是，如果不坚持……

　　打团战他能打得过九尾狐？

　　“试试看。”方尘秋当然不会继续盯人，任由自己的某个选手必须面对以一敌二的情况。

　　“团战吧。”九曜也点了点头。

　　资深职业选手毕竟还是经验丰富。

　　九尾狐的选手想要摆脱他们的盯人不容易，可他们想要摆脱九尾狐的盯人，却都只是十秒钟以内就能做到的事情。

　　不过，马上要到来的团战，还真是让他们心里有点没谱。

　　团战……

　　那从来都是九尾狐的强项！

　　方尘秋的迦楼罗王一马当先，游动过去甩出了一剑三清，但因为是剑武当，并没有采取太压迫性的站位，团战中剑武当的位置，他还是能注意到的。

　　而黑白信仰则和方尘秋保持了平行的水位，然后，让速度最快的静夜巡行先行遭遇。

　　方倾遥操作的九曜，则开启着佛光战甲，保持在最后方的站位。

　　九尾狐的动作比他们更快！

　　这段时间九尾狐练习了多少团战法？几乎是每天都没有停止团战的训练，再加上他们的坐骑优势，一旦没有了盯梢的压迫，集合速度会非常的惊人……

　　双方立刻就撞在了一起。

　　“控制！”方尘秋和陈彬都同时报出了一个词。

　　九尾狐的蓝白和弑神的静夜巡行都不慢，只是这种时候，控制释放的位置就很是关键了。

　　场面感觉一下就进入了蓝白的节奏。

　　团控给了方尘秋和九曜……

　　单体控制反手就限住了控技还没出手的静夜巡行。

　　然后，全队集火黑白信仰！

　　黑白信仰不得不后退，他的位置稍微下沉，九曜就暴露在机甲的输出路线上。

　　开火灵！

　　一剑三清！

　　九尾狐式的团战，就是这样流畅……

　　方尘秋和黑白信仰脱困之后立刻变幻走位，两个高输出的剑武当，都将火力集中在了九尾狐最容易击杀的红狼身上。

　　随后，九曜和红狼几乎是同时倒地。

　　而此时，弑神战队剩下的是静夜巡行一个唐门，加上两个剑武当。

　　九尾狐则是陈彬的变化多端的唐门，加上蓝白的布袋丐帮群控，还有机甲的输出和小苍的辅助位置……

　　如果是一对一，弑神战队的阵容当然是火力更猛。

　　但是，现在是开起了团战，九尾狐的阵容就更适合了！

　　弑神没法打了。

　　红狼倒地之前给黑白信仰的一个死亡一指，让黑白信仰成为了下一个目标，不过黑白信仰在倒地之前，算是杀掉了非常关键的点，蓝白……

　　可惜，即使是这样，也已经无力回天了。

　　整个第四局就从开头五秒钟，被克制住了交叉走位之后，就不可避免地推向了团战。

　　剩下的方尘秋和静夜巡行。

　　就如陈彬所说的，根本就是两支战队。

　　没有了黑白信仰和九曜之间搭建的桥梁，团战他们根本不可能有配合！

　　黑白信仰和九曜，就是重组之后的弑神这座机器能运转起来的关键纽带，他们一旦先被秒掉，那弑神的团战就没法打了。

　　所以，方尘秋和静夜巡行的各自为战，都以失败告终。

　　九尾狐场上还剩陈彬，机甲和小苍三个人，拿下了这场比赛的胜利。

　　“我说，这算不算他们的弱点？”永夜站在后面，也看出来了九尾狐这一局，主打的是哪两个点位。

　　“算，当然算！”雍麒麟立刻就回答道。

　　“那我们是不是也该开点嘲讽……”永夜嘴角一撇，他可没忘刚才弑神是怎么开嘲讽的。

　　“可以吗？”机甲刚刚从场上下来，一边恢复一边道。

　　“当然可以！”蓝白耸了耸肩，“来吧，一个人来一句！”

　　“可是，怎么说啊，我们根本没训练过嘲讽战啊……”机甲踌躇地道。

　　“现在不就是在训练吗？”陈彬提醒他，现在可就是练习赛中。

　　“呃……”机甲依旧茫然。

　　“不知道怎么说，那就随便说。”蓝白以一副嘲讽如喝汤的轻松语气道。

　　“那我应该随便说点什么？”机甲果然有了点信心。

　　“比如你可以问他，一个饲养组一共养鸡、兔70只，共有200只脚，饲养组养鸡和兔各多少只？”陈彬打了个比方道。

　　“可是，这个好容易吧？”机甲不到一秒钟就给出了答案。

　　“那么，笼子里还有多少只鸡蛋呢？”荒唐淡定地飘出了一声。

　　“咳！”机甲的眼眶里，顿时就盈满了泪水。

　　……

　　陈彬倒是撺掇着机甲这个优等生，打击一下方尘秋的智商，可惜，机甲的节操显然跟方尘秋是一个牌子的，所以他一直没能得逞。

　　九尾狐全队都等着，方尘秋下一场该怎么解决这个问题。

　　新组建的战队，磨合不成熟的问题！

　　如果说陈彬的小毛病只有方尘秋能想到，那么，弑神的这个问题，可是整个职业圈几乎所有战队都能想到，并且会针对他们这个点去打的。

　　方尘秋怎么解决？

　　磨合，可不是一场练习赛能解决的！

　　就如陈彬长期的压力之下形成的问题，也不是一场练习赛能解决的一样……

　　不过，方尘秋的反应，比九尾狐每一个人想象中都要简单。

　　九曜被换下了。

　　重新出现在练习场上的，除了方尘秋的迦楼罗王之外，其他全部都是原辉耀战队的队员，黑白信仰、一弦惊落、棍定八方，以及静夜巡行。

　　“既然开团战了，那就干脆练练团战吧。”方尘秋朝陈彬道。

　　“呵呵……”陈彬的眼睛眯了一下，“行，正合我意！”

　　……

　　……


第721章 窃取你的构想

　　方尘秋要跟陈彬练团战，陈彬又怎么会拒绝？

　　九尾狐的团战还从来没有过实战训练的机会，尤其是跟这样水平的对手实战训练。

　　团战不比一对一，什么样的对手，将决定自己团战有什么样的发挥！

　　所以，团战练习的对手是很重要的。

　　而对于弑神来说，能够和九尾狐这支职业圈第一团战型战队练习团战，自然也是非常好的提高。

　　可是，下一秒弑神的队员就不乐意了。

　　陈彬也换人了！

　　方尘秋换下的只是九曜一个人，为的是最大限度保证配合不出问题，而陈彬则丧心病狂地一口气换下了四个人……

　　蓝白、机甲、小苍和红狼都被换下了。

　　反而是换上了雍麒麟，永夜和荒唐……

　　居然还有君邪！

　　“不是吧，那不是你们的吉祥物吗？”九曜发出了一个诧异的表情。

　　“……”君邪马上回了一个害羞低头的表情。

　　“陈队，你这样就不厚道了吧，练习赛怎么用替补上了？我们大多数可都是上的正选！”弑神战队的选手立刻抗议。

　　“关键是，替补都不全是啊！君邪不在十人大名单吧？还有，哪有拉个阵武当出来打比赛的……”

　　职业圈没有阵武当！

　　一个都没有！

　　陈彬这不是明摆着嘲讽人吗？

　　哪怕派出的是小雅而不是君邪，他们心里也会好受点的。

　　方尘秋的眉头也皱了皱眉……

　　陈彬这是不想好好打，不愿意暴露他们训练过的团战战术？

　　因为，除了陈彬一个人之外，九尾狐把正选全部换下不说，竟然还连一场比赛都没出场过的非战队成员都给拉上了——君邪确实是不在九尾狐十人大名单之内的，甚至都不是注册的职业选手。

　　据说，没有注册的原因是……

　　没有好吃的，一天十五个小时的睡眠无法保证，以及，和人类无法沟通。

　　当然，一切都只是传闻。

　　既然都不是职业选手，自然就无法入选任何战队的大名单了，所以，谁都没有见过君邪出场比赛。

　　好吧，这么个职业，这么个身份……

　　难不成陈彬想表达，他们战队弄只皮卡丘出来，都能打赢团战？

　　方尘秋没有说什么。

　　只是，点了个按钮把选图权让给了陈彬。

　　既然要九尾狐陪练团战，肯定要选九尾狐的团战图，方尘秋不介意陈彬来选图。

　　结果……

　　弑神战队再一次被打击了。

　　陈彬没有选图，直接点了随机地图的按钮。

　　弑神战队的选手看着上空转起来的地图，一下脸色就变了……

　　随机选图！

　　到底要怎么样的嘲讽才消停？

　　陈彬无疑是说九尾狐用团战打弑神，根本连选图都不用选的？

　　哪有这么嚣张的！

　　一场练习赛打到现在，陈彬接连做出换人和随机选图的举动之后……

　　弑神的选手们，还真的是有点被挑起火气了！

　　主神也不带这么看不起人的！

　　好歹他们重组之后的弑神，理论实力也是有机会纳入顶级强队的队伍！

　　而且，他们的目标，可是这次的WCG世界总冠军！

　　一场练习赛就被陈彬这样羞辱，这口气可不能就这么咽下去了！

　　“方队？”陈信扬的手指握在鼠标上，浅浅地朝方尘秋看了一眼。

　　“赢了再说。”方尘秋的眉头没有舒展开，只是冷淡地回道。

　　双方的选手已经都出现在了练习场上。

　　只等地图刷出，战斗，一触即发！

　　……

　　随机选出的地图是，龙门客栈！

　　龙门客栈不是自然景观地图，也就是说不是山，不是水，也不是什么悬崖峭壁盆地峡谷什么的。

　　风俗地图！

　　剑战职业比赛的前两年，都并没有风俗地图的，这是后来随着剑战等级的提升，游戏内新地图的开放，才慢慢出现在比赛中的新地图。

　　九尾狐战队的出生点是客栈大堂。

　　而弑神战队的出生点，却是天字一号房间！

　　“呵，这张地图麒麟要辛苦了。”陈彬看了麒麟一眼。

　　“没关系，又不是没练过！”雍麒麟赶紧点了点头，表示自己没问题。

　　客栈内的地图，必然涉及到很多障碍物，不断地需要调整视角。

　　而麒麟面对这样的情况，就会非常难受了……

　　双方都动了！

　　最先出现在九尾狐队员视野里的，自然是方尘秋！

　　天字一号房的出生点，为他提供了一个非常好的开局机会——不用轻功就直接能进入空中压制！

　　“我就知道……”陈彬知道出生点不利的因素，可能会对九尾狐的影响很大，此时无论是他自己还是机甲，都并没有升空去迎击方尘秋，而是朝全队道了一声，“伏击位置！”

　　弑神战队的选手刚飞下来，就看到几乎是唰地一下，九尾狐选手全部消失在了视野中！

　　哪有这么快的？！

　　龙门客栈这张地图，弑神的所有选手都打了一年又一年。

　　飞下来的时候，可以说是视野控制做得非常好的……

　　如果说漏掉了一两个，还可以理解，但九尾狐全队都不见了，这根本是不可能的！

　　“找？”龙门客栈大厅一共就三十二根柱子，五十套桌椅，他们还真不相信陈彬他们会钻桌子底下去，可是，弑神全队却都很犹豫。

　　“算了！”方尘秋也摇了摇头，阻止了他们，“不要分散，二楼集合。”

　　局面一下僵住了。

　　弑神战队全队在二楼严阵以待。

　　九尾狐战队就是不出现……

　　等待。

　　双方都很有耐心。

　　龙门客栈这种地图，遮挡物太多了，没有点耐心不行。

　　“呃，和陈队说的一样啊，他们真的不找人。”已经退出了练习场的机甲，看着身边雍麒麟的屏幕道。

　　“因为他们一开始就对我们的团战抱有太大的期待，所以，不会轻举妄动。”

　　“那我们现在是……”

　　“刚好有时间给我们找制高点。”

　　陈彬他们其实就是卡了视野，找了几根柱子躲起来了。

　　只要弑神的人来找，肯定能找到。

　　但是，弑神没有这么做……

　　实际上，陈彬他们现在正在沿着柱子，像蜗牛一样一步一步往上爬。

　　一直爬，一直爬……

　　就这样慢慢地，在弑神战队展现着他们耐心的时候，一路爬到最高点！

　　然后，只听陈彬叫了一声：“角度！麒麟！”

　　紧接着，弑神战队的选手就听到耳机里传来一声异样的风声，转起视角一看，就看到雍麒麟手持两柄长枪，如战神一般忽然从天而降！

　　迎战！

　　弑神战队虽然对他们来的方向有点莫名，但还是立刻有了反应。

　　雍麒麟的降落路线相对固定，所以，对于弑神这些资深选手来说，瞄准攻击可并不难。

　　但是，第二道人影降下了。

　　就抢在他们攻击雍麒麟一轮技能放完的时候，一道白光忽然亮起。

　　衔接好漂亮！

　　方尘秋的眼睛立刻就亮了起来……

　　空中团战？

　　这不就是他很早很早之前，非常希望能在弑神战队建立起来的空中团战？

　　可惜，方尘秋一直都没能拥有这样的一支空军！

　　现在重组战队之后，每个选手都有自己已经成型，并且打了很多年的打法，更不可能要求他们去改变了……

　　即使是弑神战队的实力现在如此之强，但在可塑性上，可远远比不上九尾狐的！

　　九尾狐这两个人的出现，却让他看到了，他只在很早以前构想过的空中团战——嗯，陈彬这个该死的小贼！

　　方尘秋顺着自己的思路想下去，一定还有第三个的！

　　果然不出方尘秋所料，永夜第二个出现，空中给雍麒麟刷上了那一口血之后，第三个凭空跳出来的就是君邪了。

　　方尘秋看着他往中间柱子上降落的方向，立刻叫了一声：“散开！”

　　降落在那里，阵武当的大多数剑阵距离刚刚好！

　　可惜，因为方尘秋刚才太关注这场空中团战，而叫散开两个字，叫得太慢了。

　　转瞬之间，雍麒麟已经落地！

　　枪少林要卡角度？

　　因为是从天而降，基本不需要角度了……

　　落地之前，只需要顺手双枪一推，黑白信仰立刻被绞住！

　　随后，雍麒麟自然第一时间成了弑神选手集火的目标。

　　但是，一直利用客栈复杂地形空中走位的永夜，几乎成了他的专职保姆，一口一口的血给加上来……

　　雍麒麟没有被第一时间秒掉！

　　看到这种情况，方尘秋不得不动了，他必须要脱离战阵，先上去杀掉掌峨眉。

　　然而升空才进行到一半，一支从斜后方插过来的锥心箭，就拦住了他继续往上追击永夜的行为。

　　陈彬已经到了！

　　九尾狐的五个人已经出现了四个……

　　方尘秋看着绞住黑白信仰打出一轮近身爆发的雍麒麟，空中一边走位一边给雍麒麟提供奶水的永夜，站在柱子上居高临下地抖出了剑阵的君邪，以及拦住他，保护了永夜的陈彬。

　　还有一个呢？

　　那个叫生的荒唐的棍丐帮在哪里？

　　方尘秋已经察觉到了，九尾狐着一连串的出现，最后的一环一锤定音的要点，肯定在荒唐身上，因为，他是控制！而且是地形强控！！

　　不但是方尘秋这样想，几乎所有弑神的选手，都分出了视线，一边应战一边随时提防空中出现的第五个人……

　　弑神战队打得很稳。

　　即使是面对这样的突然袭击，也没有来得及从君邪的第一波剑阵里散开，但是，他们现在却也不落下风，只能说打得有来有回，甚至他们的技能留存和蓝量控制，都还要比发动猛攻的九尾狐更好一点……

　　现在就差看到九尾狐的第五个人，将会有什么样的突然袭击了！

　　“我觉得，他们好像有点太高看我了。”荒唐静静地在九尾狐训练室里，发出一声很淡的吐槽。

　　“确实……”陈彬点了点头。

　　随后，激战之中一直保持着空中视角，一路防备的弑神选手们，毫无征兆地就看到从楼梯上哼哧哼哧爬上来的一个人影，顺手朝他们甩出了一道裂地崩！

　　控制出手！再没有这样轻松的命中了！

　　此时，君邪的一道75级大剑阵，正好稳稳地放在了被荒唐控制住的弑神选手之中。

　　两个人的时间，分秒不差！！

　　可是，爬……楼梯？弑神战队的选手全傻眼了。

　　为什么荒唐不是和其他人一样，从天而降的？难道是陈彬的什么战术安排？

　　“如果告诉他们，我们家荒唐选手，能成功爬上龙门客栈三层柱子的几率，还不到30％，他们会不会哭？”蓝白登时就在旁边狂笑了起来。

　　“估计想破脑袋也想不到，荒唐从楼梯出现的原因吧。”陈彬一边飞舞手指，一边插空道。

　　“……”荒唐淡淡地扫了陈彬和蓝白一眼，什么也没说，立刻就配合君邪的剑阵，已经闪入了其中参与了输出。


第722章 套阵！阴阳反转！

　　黑白信仰被雍麒麟绞住不放，队友明知道君邪的剑阵落下，其实也不可能就这样转头走人。

　　一方面，他们对职业圈不常用的角色，虽然不至于一窍不通，但肯定说不上熟悉，君邪的剑阵能有多大的伤害，他们只能说知道个大概的数值，却不知道具体的伤害量。

　　另一方面，则是继续施压的问题，如果雍麒麟连招黑白信仰的时候，他们退了，那么黑白信仰就属于被留人的情况了！

　　而一旦团战中被留了人，导致团队脱节，结果肯定是被留的那个人瞬间被九尾狐其他队员扑上来，迅速地集火秒杀！

　　君邪释放出的是阵武当75级的剑阵……

　　雪龙入海！

　　剑阵需要用到的七支剑全部顺利插下。

　　随着一声清澈的，让职业选手有些陌生的技能音效声，一只白色长龙绕剑而起，轰地一下朝剑阵范围砸了下去！

　　如果说剑武当的输出是持续稳定地制造出大量伤害，气武当的输出是对单体目标造成大量爆发，那么，阵武当的输出，则是持续地对群体目标大量伤害！！

　　只看伤害量的话，这绝对是整个剑战最恐怖的力量！

　　可是，阵武当却有一个致命的弱点……

　　那就是大多数恐怖的技能，都需要付出本体不能移动、也不能被攻击到的代价。

　　否则，很多剑阵都会产生反噬！

　　方尘秋想也没想就直接朝君邪那边甩出了一道普攻……

　　雪龙入海属于阵武当很典型的技能——只需要用普攻蹭一下，所有剑阵触发的伤害就会消失，并且反噬到君邪本人身上。

　　实际上，如果阵武当的两个特点，随便只具有哪一个，比如只是维持剑阵的时候不能移动，或者只是不能被攻击到的话，那么，这个职业一定会是大热门。

　　但关键是这两点纠在一起，就太坑人了……

　　不能动也就算了，还不能被打到！

　　一个站在原地的木桩子，怎么可能不被打到？

　　随便哪个玩家，只要眼睛没问题的，都能打得准……

　　更何况是职业选手。

　　又不是吃白饭的！

　　所以，一直以来阵武当都是剑战里选择人数最少，也最受诟病的职业。

　　方尘秋的普攻就直接命中了。

　　剑武当的普攻出手速度很快，陈彬也不可能阻止他的一道普攻……

　　君邪的雪龙入海，直接被打断。

　　轻而易举。

　　简直是不费吹灰之力……

　　只听轰地一声，刚刚形成的剑阵四分五裂，那条白色长龙长啸一声，只不过对剑阵内的目标发动了一轮攻击，就转头朝着君邪本人去了！

　　“好！”弑神的选手，忍不住都发出了一声叫喊。

　　“一击命中。”被换下的方倾遥在方尘秋身后鼓掌——刚才方尘秋可是在陈彬的眼皮底下，放出了这个普攻，而且还准确到没有丝毫的偏差，一个普攻就解决了问题！

　　“方队，漂亮！！”黑白信仰正好抓住这个机会，脱离了稍稍走神了一瞬的雍麒麟的连招。

　　随后，就反手让雍麒麟下一个绞杀落空，一个梯云纵后退，距离正好地直接退入队友身后，立刻开起一剑三清，攻向雍麒麟。

　　雍麒麟当然也没指望，绞住了黑白信仰之后就能把他连招连到死。

　　所以，对于黑白信仰的脱离，他的反应并不大，也并没有赶紧追击，而是躲开了他猛烈的一剑三清的输出……

　　荒唐意外的一棍子，制造出的危机，仿佛就在方尘秋这一下普攻中，被安然化解。

　　场上的局面，似乎突然就对九尾狐很不利了！

　　刚刚配合那一棍子挺身进入君邪剑阵发动输出的荒唐，却陷入了重重包围。

　　只等裂地崩眩晕的2秒钟结束，他就将成为集火的对象……

　　陈彬和方尘秋继续缠斗，越战越远，一下无法救援。

　　永夜此时的位置，已经为了避让方尘秋，而到了另一个柱子上暂时停下，他那个位置，无论是加被集火的荒唐，还是加之前的目标雍麒麟，都已经加不到了……

　　“我们的团战赢了！”看到九尾狐这样零散的局面，弑神的选手已经觉得对方无力回天了。

　　“秒了他。”不需要沟通，他们自然知道，现在九尾狐被留在弑神几个人中间的是荒唐，所以，肯定应该第一时间秒了他。

　　……

　　落空！

　　落空！

　　落空！

　　弑神的选手不知道是不是自己有点急了，每个人的技能都是大量落空。

　　原本最多五秒钟集火就能秒掉的荒唐，居然才掉了一半血！

　　而弑神的选手这五秒钟的命中率，已经是创下了他们职业生涯的最低值！！

　　“注意防他的反手控，追！”弑神的四个选手眼看荒唐掉头就跑，同时追击了上去。

　　“秒人秒一半，处处留后患！”他们都是资深职业选手，自然知道职业团战中的准则。

　　荒唐的生命值在不断降低，但弑神的四个选手也没好到哪儿去，雍麒麟跟君邪可是还在后头的，追人的弑神选手，一边要面对君邪射程极远的浩渺剑气，一边还要防止被雍麒麟一招抓住，启动连招模式……

　　站在陈彬身后观战的蓝白，嘴角浮起了一抹笑意。

　　九尾狐，移动起来了！

　　弑神战队自己都没察觉的情况下，他们已经将准备好打的阵地战，变成了移动战！

　　面对四个人的追击，荒唐确实支撑不了多久……

　　可是，弑神选手更是支撑不了多久，不是指他们的血量，而是他们的精神！

　　“搞什么飞机？群控去控单人，也能落空？”棍定八方啪地一棍子甩出去，本来看着裂地崩的轨迹都已经到荒唐脚下了，结果……落空了！

　　“刚才他怎么突然就往左边去了？”一弦惊落几个音符刷出去，同样是很不解。

　　“看到他有抖视角吗？是不是看到棍定八方的位置，和技能出手的角度了？”

　　“鬼扯！他那移动速度变都没变一下，哪里抖过视角……”

　　“肯定是抖视角的动作太快了，不然的话，难不成他长了后眼睛？”

　　正在逃跑的荒唐，马上就告诉了他们，他长了后眼睛没有！

　　硬吃了几个技能的荒唐只剩下不到20％的生命值，却突然一下在楼梯的转角停下来，反手就是一道陨星坠出手！

　　陨星坠，棍丐帮45级技能，对目标释放数道急速坠落的流星，击中目标后立刻造成0.1秒的眩晕并造成基础攻击150％的伤害，并在其后的9秒内，任何攻击都会使目标眩晕0.1秒并被打断技能……

　　黑白信仰被砸了个正中！

　　弑神的选手顿时就一停，随后，他们就抓着荒唐技能出手还没收招的时间，准备一举秒杀他……

　　然而，就在这个时候，永夜已经靠近了。

　　“抢杀！”这两个字的意思，代表不需要留任何技能，宁愿造成输出溢出，也要立刻抓住机会杀掉荒唐。

　　“……”荒唐淡淡地回头，一个很诡异的视角，似乎是在扫视他们。

　　紧接着，永夜加血的光芒落下了。

　　全体弑神队员再一次傻眼……

　　永夜的加血根本就没有落在已经濒临死亡的荒唐身上。

　　而是，把一直站在柱子上一动不动，只释放着浩渺剑气的君邪的生命值给刷起来了……

　　“不是吧？他们的掌峨眉也太业余了吧？”弑神全队都以为永夜是加错了人。

　　“荒唐秒掉没？”他们关注完加血的目标之后，还是转回了注意力。

　　“秒……呃，不对，他……”君邪的剑上，那道诡异的光芒是……

　　阴阳反转！

　　天哪！弑神选手立刻色变。

　　一直站在柱子上，没有移动的君邪，再一次插下了他的利剑！

　　剑阵的光芒，围绕着只有20％生命值，身上一堆负面状态的荒唐闪耀而起……

　　阴阳反转，阵武当25级技能，将剑阵中友方单位及其指向普通目标单位的50-80％伤害及技能效果进行反转，指向即锁定，技能对特殊目标无效。

　　“可是，这个技能需要很长的引导时间……”弑神的选手话说了一半，都很快反应了过来。

　　“中招了！”他们急速后退，想要和荒唐拉开距离。

　　可是，就在这个时候，荒唐的碎石崩已经放到了他们的身后。

　　地陷！

　　无法拉开距离了！

　　方尘秋一瞬间也明白了刚才这一波团战的前因后果……

　　荒唐，不过是一个诱饵……

　　真正的输出点是君邪——他出手做了套阵！

　　虽然方尘秋没见过几次，但是，这分明就是套阵！

　　阵武当最高端的技巧，没有之一！

　　套阵，即是同一时间开始，准确地插下两个引导时间不同的剑阵。

　　方尘秋轻松地用一个普攻打破的君邪的雪龙入海，只不过是他两个套阵中的其中一个剑阵。

　　雪龙入海被打破了。

　　而第二剑阵阴阳反转，则一直都在君邪手中引导着……

　　然后，就在关键的时刻，猛然地插下！

　　至于这个关键时刻就不言而喻了——荒唐被最后一轮集火的时候！

　　阴阳反转！

　　荒唐一个群体控制对弑神战队的四个人形成了“指向”，而随着君邪剑阵的运转，刚刚四个人对荒唐发出的攻击，变成了什么就不言而喻了！

　　雍麒麟一下就跳入了荒唐制造的地陷中，再一次连上了黑白信仰！

　　局势，随着这一下阴阳反转，也突然一下再次发生了逆转。

　　枪少林的近程爆发之下，本来就已经被雍麒麟连招连过一轮，又在追击荒唐的过程中损失了不少生命值的黑白信仰，不过三五秒的时间，就被带走了！

　　九尾狐的团战，立竿见影地取得了第一个人头的战果！

　　……

　　……


第723章 有杀错，没放过

　　阴阳反转的效果之下，荒唐的生命值直接飙满，弑神的选手这才知道，九尾狐的掌峨眉永夜妖月并不是业余，相反，他太专业了！

　　生的荒唐近乎黑了的生命值，他看都不看一眼，就是因为他知道，君邪的阴阳反转肯定能放成功，原本是将要受到大量技能伤害的荒唐，一瞬间所有技能伤害就会被反转为加血，根本不需要掌峨眉在他身上浪费技能。

　　所以，永夜距离一够，优先选择救的不是荒唐，而是被雪龙入海剑阵被方尘秋破阵，产生了反噬伤害之后，生命值损失最严重的君邪。

　　事实证明他的这个决定，简直是正确到让弑神选手惊叹了……

　　不过短短几轮技能的时间，九尾狐全队的生命值，除了一直和方尘秋缠斗的陈彬稍低之外，其他人几乎都刷到了满值！

　　永夜作为一个掌峨眉，打出了这样的局面，他真的应该赶到骄傲了！

　　但是，永夜自己却知道，他的蓝量稍稍有点没控制好……

　　如果队友不能在这一波团战中拿下弑神的话，他的失误可能就会被暴露出来了。

　　不过，显然他的队友还是给力的！

　　黑白信仰被雍麒麟又一套连招爆死之后，方尘秋立刻放弃和陈彬的缠斗，从横梁上跳下来，马上参与了输出，可九尾狐硬是顶住了这一波的猛烈输出，等到陈彬跟着下来，同样加入了团战。

　　场面一下就咬着起来，因为距离太近，打断难度降低，双方的控制都出不了手了。

　　永夜稍稍站位退后，直接开始刷起了他的普攻……

　　聊胜于无！

　　顶在九尾狐阵型最前方的，自然就是两个近程职业，荒唐的棍丐帮，和雍麒麟的枪少林了。

　　而在他们身后的才是陈彬和君邪……

　　最后，永夜默默地刷着他的普攻，一边密切注意自己的蓝量回升。

　　弑神战队虽然是四打五，不过抵抗依旧顽强。

　　棍定八方的棍丐帮顶在前面，静夜巡行的暗器唐门不断给对方放各种减速、毒伤技能，方尘秋的输出依旧稳健，而一弦惊落的琴峨眉更是渐入佳境，输出量随着乐曲的深入而不断提高……

　　两边十秒钟以内，暂时都没有了爆发集火，秒杀一个人的能力。

　　九尾狐这边雍麒麟的爆发技能都用来秒了黑白信仰，下一套连招还没成型，只靠剩下三个人不足以形成集火。

　　弑神也是差不多的情况，技能冷却比较多，剩下的形不成集火。

　　但是，只有那么十秒钟的时间！

　　十秒之后，就要死人了！

　　……

　　无论是陈彬还是方尘秋，都紧紧地盯着对方。

　　十秒钟！

　　叮地一声，一弦惊落琴舞开启！

　　乐曲，正好已入高潮！

　　可是，陈彬和方尘秋两个人，选择的都是战！

　　所以陈彬切出匕首的同时，方尘秋也已经发动了攻击。

　　“干谁？”雍麒麟大声叫了起来。

　　“输出点，一弦惊落！”陈彬本来是准备集火方尘秋的，但是，他看到了永夜的蓝了量。

　　如果永夜手上还有几个群疗，那么，方尘秋就是最大的威胁。

　　但是，永夜手上的技能不够，这个时候一个群伤害已经被弹奏到后期的乐曲累计到很高的琴峨眉，就是最大的威胁了！

　　九尾狐现在看起来，确实是比弑神多了一个人，可是，永夜现在的战斗力基本和稻草人没什么区别……

　　永夜自己也感觉到了：“那个，不好意思，没控制好。”

　　陈彬立刻扬起手：“不是你的问题。因为这场团战站位分散，前期的群疗需要耗费大量蓝，但效果却是只能加到单体目标。”

　　永夜怔了一下。

　　刚才他没时间思考自己怎么出的问题。

　　现在一听立刻恍然。

　　果然还是技能选取方面，稍微有点慌乱急躁了……

　　陈彬和他说话的时间里，已经找到机会出手将刚准备浮空救场的方尘秋控制住，一道藤蔓就把他限制在了地面上，而雍麒麟已经在陈彬和荒唐的掩护之下，抓住了琴舞中的一弦惊落！

　　琴舞中的目标，身体处于不断的旋转中。

　　雍麒麟实在是太亮了！

　　这样的目标，这样复杂的视角，他居然一次绞杀就直接命中！

　　然后，连招！

　　“永夜！”陈彬叫了一声。

　　“嗯嗯嗯……”永夜看着双方的生命值都在这种激烈交战中疯狂下降，以他现在的蓝量和技能，就算没办法保证不死人，至少也要保证自己人比对方死得少，死得晚！

　　永夜的蓝就在空值和技能值之间漂浮……

　　一会儿起来，一会儿归零！

　　雍麒麟就着永夜的一口奶，一个梅花枪顶上去，瞬间就把一弦惊落挑起，随后，技能接连出手，摔落，接击倒。

　　而就在这一瞬间，一弦惊落也不是省油的等，被击倒之后马上团身，刚好骗空了雍麒麟一个角度要求很刁钻的技能，又接起了琴舞，同时就准备跃入空中暂避锋芒……

　　可就在这种所有人都没反应的时候。

　　一道尘埃锁链，斜刺里插出……

　　尘埃锁链，棍丐帮70级技能，对单体目标造成2秒附加双方基础防御差值4.5％秒的眩晕，眩晕效果结束之后触发尘埃锁爆，造成基础攻击120*眩晕时间的火系伤害。

　　一弦惊落眼看着技能朝自己来。

　　生的荒唐！

　　九尾狐那个早就该死了，却一直都没死的棍丐帮！

　　现在的激战中，棍丐帮能放出的控制技能非常有限，可偏偏就是这一个，角度、速度，让一弦惊落强行升空的想法，肯定是无法实现了！

　　而预订动作没有做出来，可是非常危险的行为！

　　雍麒麟乘此机会，重新接起了连招。

　　至于那道棍丐帮的锁链……

　　站在九尾狐训练室的各台电脑后，没有上场的选手们，同时无语抚额。

　　那条好不容易出手的锁链，华丽地偏离了目瞪口呆的一弦惊落，从同样目瞪口呆的雍麒麟身边扫过，然后，命中了更是目瞪口呆的方尘秋！

　　“靠，这是怎么回事？”被雍麒麟一轮连招放倒的一弦惊落，莫名地直接刷出了字。

　　“对于他的技能，我们也搞不清楚……”雍麒麟实话实说地回答。

　　尘埃锁链直接锁住了根本没有任何准备的方尘秋。

　　而陈彬也趁此机会补上了一轮输出。

　　荒唐这才转过身来，轰地一个打狗棍法，收走了方尘秋的人头……

　　“漂亮！漂亮！！”陈彬看着方尘秋的迦楼罗王，就在自己面前，脸朝地地倒了下去，立刻拍着桌子，大声叫了出来，“荒唐，干得好！”

　　“其实，我杀错人了……”荒唐淡定地承认。

　　那道好不容易才找到机会抢出手的尘埃锁链，真是准备帮雍麒麟拉住一弦惊落，让她没办法脱离雍麒麟的连招的。

　　鬼才会知道，怎么一弦惊落没锁住，却弄住了方尘秋。

　　“所以才说漂亮啊！”陈彬立刻就回答道。

　　“何解？”荒唐有种不好的感觉。

　　“对于你来说，技能错了的时候，总比放对了的时候漂亮！”

　　“我可以当做什么都没听见！”荒唐很想从陈彬这句话里，找出一点点夸奖的元素来，却怎么都找不出来。

　　……

　　静夜巡行几个隐身的运用倒是不错，一直坠在后面，找着机会杀掉了九尾狐唯一的补给点，永夜妖月。

　　不过，永夜的阵亡，已经对大局没有影响了。

　　陈彬和雍麒麟还有君邪，持续普攻就磨死了弑神的棍定八方，然后，只剩下静夜巡行一个血少防低的唐门，还能干什么？

　　方尘秋打了个GG，示意认输结束了这一局的比赛。

　　静夜巡行真心不甘心！

　　看看九尾狐剩下的那几个人……

　　哪一个的生命值在10％以上的？

　　就是说，哪怕方尘秋晚一丁点被杀，或者九尾狐的掌峨眉早一丁点被他抓到机会偷袭掉，可能结果就完全不是这样了！

　　可现在偏偏就是这样……

　　完败啊！

　　弑神战队虽然知道九尾狐的团战厉害，但是，也不至于在他们手上，能拿到只付出了一个空蓝了的掌峨眉，就取得了几乎全胜的战果的地步。

　　要知道，陈彬拿出的是什么阵容？

　　除了他之外，主力全部没有上场！

　　弑神的团战虽然不是强项，可也肯定不会糟糕到这个程度。

　　所以，肯定是哪里出了意外……

　　意外？

　　方尘秋的目光，忍不住就飘向了生的荒唐以及他手上那根巨大的糖葫芦。

　　那个生的荒唐还真是个意外。

　　不过，恐怕不只是他们弑神意外，就连九尾狐的队员自己，都应该是挺意外的……

　　“你们的棍丐帮，意识超级好啊。找机会的能力，已经算是职业圈顶尖的了。”方倾遥操作着九曜，站在场边一边开光环帮助队友恢复，一边打出了一个笑脸。

　　“嗯，顶尖是顶尖，可惜他找机会的方式，跟我们不太一样。”蓝白正色地回答九曜。

　　“哦？”方倾遥发出了一个歪脑袋的表情。

　　“当然，他找机会的口味，也跟我们不太一样。”陈彬也道。

　　“呵呵，到底怎么不一样了？”方倾遥笑着问道。

　　“一队武器精炼+8以上的剑武当跟弓弩唐门面前，他拿根白棍子一身破烂，依旧能找到OT的机会！”雍麒麟继续补充。

　　“哈！”方倾遥目瞪口呆，这找机会的倾向，果然很神奇很别致。

　　生的荒唐淡定地瞟了一眼附近频道，又偏过头瞟了一眼他的这群队友。

　　然后，顺手就点击了“屏蔽当前聊天”的按钮！


第724章 终战，多宝号沉船

　　九尾狐一开团战，果然就拿到了几乎完胜的胜利，不过，方尘秋自己也清楚，这和自己选手互相之间磨合有限，地图地形的选择，以及荒唐的各种意外等各种因素有关。

　　既然是来跟九尾狐练团战的，一两场的胜败也不会被放在心上。

　　两队恢复完毕了之后，继续点了下一局。

　　第七局弑神选了图，再次克制住九尾狐的团战苗头，拿下了这一局，但第八局九尾狐选图，又是地形复杂的图，弑神的配合仍然出了问题，仍然是九尾狐赢下。

　　随后，两边的练习就这样你来我往，此起彼伏。

　　弑神战队现在一共就六个人，也没什么人员可以更换的，但是九尾狐就不一样了，陈彬不断地变幻阵容，变换团战战术，争取让每个人都能有训练到的机会……

　　弑神这样的对手，可不是天天都能约到练习赛的。

　　一共十五局的练习赛，不知不觉就打过去了十四局。

　　双方还是练习的成分比较多，并不是一心只求胜，十四局里弑神战队赢了八局，九尾狐赢了六局。算是打得半斤八两，不分胜负。

　　虽然已经无关结果了，但最后一局，还是要好好打的。

　　选图权，陈彬给了方尘秋！

　　最后的这一局，双方都明白，将会当成真正的比赛来打……

　　九尾狐排出的阵容是，陈彬、蓝白、机甲、红狼和永夜。

　　标准的团战阵容，有输出，有团控，有爆发，有治疗。

　　而弑神派的阵容是，方尘秋本人，再加上静夜巡行、黑白信仰、棍定八方，以及九曜！

　　这是一套可攻可守的阵容，团战可以打，非团战也不怕。

　　“呵呵，阵容都很认真啊。”陈彬看着方尘秋他们上场的人道。

　　“嗯，就看方尘秋选什么图了……”蓝白的眼睛紧紧地盯着屏幕。

　　今天无论输赢，这场练习赛都是非常有效果的。

　　只有这样真正能够起效的练习赛，才是方尘秋愿意打的，也正是陈彬所希望看到的。

　　两支战队，将在练习赛结束之后的两个星期里，获益匪浅！

　　二十七张地图，轮换着在场地上空转动起来。

　　方尘秋一张张地翻过去……

　　最后，停在了一张陈彬和蓝白都绝对没想到的地图上！

　　多宝号沉船！

　　为什么没想到？

　　非常简单，因为这是一张无空战地图！

　　多宝号沉船，一般都是其他战队在面对弑神的时候，经常选择的地图。

　　沉船地图是一个狭小而封闭的空间，限制住方尘秋的空战，就等于限制住了弑神战队最尖利的一把刀。

　　而对于以前的弑神战队来说，限制住了方尘秋，那就几乎等于限制住了全部！

　　没想到，方尘秋在练习赛最后一场，居然选择了这样的一张地图！

　　“那就陪他练一下吧。”陈彬点了点头，看着读秒亮起，等着刷新进出生点。

　　“嗯，说起来，这张地图我们也很少打！”蓝白回应道。

　　随着读秒渐渐结束，两支战队的队员，都被刷出了出生点！

　　一道白光，从每个人的屏幕上划过。

　　然后，画面陷入了黑暗。

　　沉船自然是夜间地图！

　　阴暗潮湿而破损的船舱，四处都有可以使用的灯烛，必须要右键点击使用之后，才会将一片区域点亮，读条的时间是3.5秒。

　　多宝号沉船属于中型地图，整个地图并不小。

　　虽然两边战队每个人都知道，那些点亮船舱的火烛散落在什么地方，但是，谁都没有去点。

　　光线十分暗淡。

　　虽然不至于伸手不见五指，但视野也非常糟糕。

　　陈彬因为零点身上的一对【孤夜】和【晴空】的戒指，倒是稍微好一点，只是，漆黑一片的多宝号沉船里，九尾狐其他人却无法共享这个视野。

　　所以，陈彬示意全队听声跟随，他找了个船舱的角落，直接带队停了下来。

　　寂静。

　　就像闹鬼一样。

　　胆子稍微小一点的，比如机甲，都感觉心跳不断加速了。

　　闹鬼般的地方长时间的等待，确实是很恐怖的，当然除了机甲之外，其他人倒是没什么太大的反应——毕竟闹鬼也是在游戏里，他们本人还是坐在明亮灿烂的训练室里坐得好好的。

　　五秒钟之后，他们的身影渐渐消失在了黑暗之中。

　　渐隐，处于夜间地图且原地5秒站立不动，则自动进入隐身状态，移动、攻击或被攻击自则被破除，佩戴者及最多五名同队队友可用。

　　这是这对套戒的被动属性。

　　多宝号沉船是夜间地图，原地站五秒钟不动，就会进入隐身的状态。

　　而隐身之后，周围就显得更加寂静了……

　　但是，没有过多长时间，第一个火烛被点了起来，几乎就在九尾狐选手们的正前方不远处，出现了弑神战队队员的身影。

　　“杀！”陈彬看着距离合适，直接就下达了破隐杀出的指令。

　　“注意控制。”蓝白提醒道。

　　就在九尾狐全队杀出的同一时间，那一盏火烛点亮范围的侧边阴影，猛地刷出了一道裂地崩。

　　早有防备的九尾狐全队，都听着技能音效，同时停了一下，并没有被棍定八方的这道技能给分隔开队伍。

　　不过，陈彬看到弑神队员脚下踩的佛光战意，眼睛稍微眯了一下。

　　“左侧45度上方，杀九曜！”陈彬立刻放弃了出来点火烛的静夜巡行，而是把第一个目标定在了就要身上。

　　静夜巡行是暗器唐门。

　　有隐身的目标，不应该是第一个目标。

　　无论是陈彬还是蓝白，或者是机甲、红狼和永夜，全部都有远程技能！

　　蓝白出手就是一个控……

　　暴露了位置的九曜，很快就被拉了下来。

　　而就在这个时候，方尘秋配合黑白信仰，同时开起了一剑三清，大量的输出趁着九尾狐的视线集中在九曜身上的时候，全部指向了蓝白！

　　蓝白不为所动！

　　因为，永夜已经注意到了。

　　陈彬无数次告诉过他们，团战中一定要看清楚对方人够不够，如果不够，那么没出现的人，一定是在准备干点什么坏事……

　　所以，永夜一直数着人。

　　方尘秋和黑白信仰的输出，加上佛光战意的加成，给蓝白带来了大量的伤害。

　　但是，被强行控下集火的九曜，也一瞬间被红狼的爆发和机甲的输出打掉了大量的生命值……

　　静夜巡行？

　　陈彬没有理会方尘秋，直接朝着永夜身边，补了一轮地网。

　　只听咔地一声，地网触发。

　　静夜巡行现身……

　　不过，他并没有因为陈彬的控制而有任何意外，立刻就朝永夜发动了猛攻！

　　……

　　多宝号沉船里走位非常不方便。

　　方尘秋无法空战，九尾狐基本上也处于移动不起来的境地。

　　双方的第一波团战都打得很不克制。

　　上手就是要杀人的节奏！

　　弑神盯的两个点很准确，一个永夜一个蓝白。

　　两个人都是九尾狐必须力保，绝对不能死的……

　　永夜是九尾狐全队续航的保证，蓝白则是团战节奏转化的发动机。

　　现在，永夜要么就要顾忌被集火中的蓝白，要么就只能顾及自身……

　　弑神肯定是会死人的。

　　问题只是，换掉的是九尾狐的谁！

　　蓝白？还是永夜？

　　“紧密站位，群疗？”永夜焦急地问道。

　　“不，先管好你自己。”陈彬和蓝白同时拒绝，这个时候紧密站位，无疑是给对方棍定八方一个全部控住的机会。

　　方尘秋和黑白信仰对蓝白的输出，到底是不可能比得上红狼和机甲对九曜的输出，如果持续效果的话，肯定是方尘秋他们更好，但是，瞬间爆发伤害，却是红狼他们占优。

　　再说了，九曜又不是跟九尾狐的小苍一样一身轻甲的……

　　所以，九曜的防御其实并不高。

　　“速度！再快点，杀了九曜。”蓝白顶着方尘秋和黑白信仰的火力，勉强进行着走位，朝红狼他们叫道。

　　只要迅速杀了九曜，红狼就可以抓紧时间恢复技能，机甲也可以转头输出别人了。

　　看这个局势，九曜会比蓝白更早倒下……

　　永夜关键地一口血，也同时加在了蓝白身上。

　　“退！”随着方尘秋一声令下，九曜身上的光环一下秒切了佛光普渡，全队都开始接受生命回复……

　　“追！”陈彬虽然叫了追，但还是要求他们都在自己身后。

　　现在让弑神恢复过来了生命值，可不是什么好时候。

　　蓝白的火龙直接喷射了出去，可弑神战队并没有减速避退技能，而是直线逃跑。

　　“靠！时机真是绝了……”蓝白眼看着一瞬间，就失去了刚准备出手的控制技能，最好的出手距离，差点就拍桌子暴走。

　　“追下去！”陈彬没有多说，中途骑上追日，一路追击。

　　刚才的第一波团战，属于非常常规，非常正常的遭遇战！

　　这样没有任何技巧，也没有任何花哨的团战，反而是比赛中最常见的。

　　互相之间默契地选取一个阵地打起来，双方确定要达成的目标，然后开始攻防。

　　谁赢谁输就看技能衔接，以及队员几秒钟之内的临场反应……

　　“方尘秋估计是觉得，他的队员经验更丰富。”陈彬道。

　　“但是，他不敢冒先损一个人的风险。”蓝白接着点头，“其实，刚才九曜再拼一下，我和永夜之间必倒一个。”

　　“方尘秋其实是做好了换人的打算的，只不过，弑神太多次的执行失败，让他到关键时候没有信心。”陈彬说着，人已经追上了他们的阵型。

　　“你的站位有点靠前了。”蓝白提醒道。

　　“我知道！”陈彬脸上的笑容深了起来，“我去卖一下，你准备了……”

　　然后，九尾狐的选手们就听到一道碎石崩的声响，陈彬操作的零点，因为站位太靠前，被棍定八方的一道碎石崩控了个正着！

　　紧接着就是陨星坠，倾泻到了陈彬身上……

　　如果是被控制之前，陈彬还可以隐身，可是，被控住之后他就连隐身的机会都没有了。

　　虽然永夜的一道白光已经落在了零点的脑门上，但对方的所有队员，已经都围拢了上来。

　　集火！

　　这一刻，他们全队所有输出，只有一个目标——秒杀陈彬！


第725章 喂，你忘了说加油……

　　一瞬间的集火，可以将被控在正中央的零点直接淹没，方尘秋敢这样做，就是算准了陈彬那些有威胁的精炼技，都已经在之前的十四局里用完了。

　　别说陈彬现在无法隐身，就算他能隐身，也无济于事！

　　又不是不知道他的位置……

　　哪怕是隐身了，他也站在原地不能动，一轮技能肯定是要吃了的。

　　随后，弑神选手看到陈彬突然转向。

　　还没等弑神选手反应过来，就看到一道光圈从天而降，将陈彬操作的零点整个罩住！

　　“百宝袋！”那道光圈还没落下，弑神的选手就已经看出来了。

　　那范围……

　　黑白信仰已经第一时间做出反应，放弃攻击往后退了。

　　但是，百宝袋释放范围其实并不大，大多数情况下，只能控住一个人！

　　可在这种时候，事情就不一样了！

　　百宝袋，布袋丐帮55级技能，将范围内所有目标传送往一个独立的PK空间，持续10秒。

　　蓝白的这个技能放得太完美了！

　　那么小的一个光圈，竟然同时罩住了零点，已经距离他最近的棍定八方、黑白信仰以及九曜！

　　“15秒，解决掉他们。”陈彬对蓝白最后说了一句，就开始了在蓝白的百宝袋里的战斗。

　　不愧是蓝白！

　　弑神全队心顿时都一凉。

　　说实话，他们已经做好了面对蓝白任何反手控制的准备……

　　刚才，他们眼睛全都是盯着蓝白的武器的。

　　可是就在这样的紧盯之下，居然还是被蓝白打出了这样的控制！

　　谁能想到蓝白这么关键的时候，放的不是大控……

　　而是一个稳定性如此糟糕的控制？

　　百宝袋！

　　蓝白居然能够用范围那么小的百宝袋，一口气送走这么多人……

　　当然，没有陈彬的勾引，他是绝对做不到的。

　　而就算有陈彬的勾引，这也不是任何一个布袋丐帮能做到的。

　　百宝袋这个技能是放空率最高的技能之一，80％的情况都是一个人都套不到，10％的情况是能误套自己的队友，只有很少数的情况，才能准确地抓走敌对目标。

　　弑神不好打了！

　　陈彬的隐身技能可是还剩下两个的，就算和棍定八方他们在百宝袋里单独呆上10秒钟，也不会有生命危险。

　　但是，方尘秋就不一样了。

　　陈彬带着弑神的三个队员消失在赛场上之后，弑神就只剩下方尘秋，以及另一个暗器唐门静夜巡行。

　　节奏，果然一下就改变了！

　　转瞬之间，就从弑神全队集火秒杀陈彬，变成了九尾狐四个人集火秒杀方尘秋！

　　蓝白的这个技能选择，释放的时机，范围选择的精确度，实在让弑神队员没什么好说的。

　　十秒钟，不过就是一轮技能的时间。

　　静夜巡行一个暗器唐门，除了骚扰红狼的爆发之外，无法帮方尘秋分担太多火力。

　　蓝白再次一个控制出手，加上四个人的集火，七秒钟就把方尘秋带走了。

　　可惜……

　　如果这里不是多宝号沉船，而是别的任何一个地图，方尘秋都死不了！

　　因为，他还有一片广阔的天空可以用。

　　然而在多宝号沉船的海底深处，方尘秋不可能升空，狭小的朽木间隙中躲闪挣扎了十秒钟之后，倒在了队友们从百宝袋里被放出来的同一时间！

　　……

　　方尘秋被反秒之后，九尾狐战队越打越顺手。

　　团战的关键，就在一个起手点。

　　只要破开了一个点之后，局面往往就会豁然开朗。

　　而陈彬稍稍卖了一下，就跟蓝白一起打开了这个局面，接下来少了方尘秋的弑神战队，尽管抵抗非常顽强，但气势已经不行了。

　　非常勉强地带走了技能全部放空的红狼，已经蓝量几乎见底的永夜之后，弑神战队在多宝号沉船上团灭。

　　一分二十七秒。

　　最后的这一局打得很快。

　　不过，果然是弑神战队最不擅长的地图，即使是重组之后，依旧问题存在……

　　弑神战队没有意外地还是输了！

　　相信方尘秋选择多宝号沉船这张地图作为终结，也是有他的考虑的，这张地图不能成为他的障碍，更不能成为弑神的障碍，他必须找出问题的根源，彻底搞清楚这张地图。

　　不能再逃避下去。

　　如果解决不了这张地图……

　　弑神战队想要WCG夺冠，可以说纯属做梦——哪个战队都知道，打方尘秋就用一张多宝号沉船的地图，就够了！

　　不管怎么说，九尾狐都赢了。

　　九尾狐赢得了和弑神战队的练习赛，最后的一场胜利！

　　弑神战队略显破旧的训练室里……

　　所有的队员都松开了键盘、鼠标，揉着脖子站起来。

　　倒水的倒水，说话的说话。

　　“怎么想着要选这张地图的？我们自己都没练好。”陈信扬笑着问方尘秋道。

　　“和九尾狐练这张图，有效果。”方尘秋回答。

　　“呵呵，你是在这张图上输怕了？”陈信扬道。

　　“不，我输惯了……”方尘秋摇了摇头，静静地回答。

　　陈信扬的笑容当即就僵了。

　　方尘秋冷冰冰的一句话，倒是让弑神全队都愣了一下。

　　整个训练室，陡然一下安静下来。

　　输惯了。

　　一个有着剑战顶级实力的主神，居然能云淡风轻地，吐出了这么一句话。

　　以前的弑神，他的日子到底是怎么过下去的？

　　恐怕比陈信扬他们想象的，还要更糟糕吧。

　　随后，一股强烈的求胜心，蔓延在了他们整个新组建不久的战队。

　　一切都过去了！

　　弑神，已经不是以前的弑神了！

　　方尘秋，好歹也是剑战职业圈四大主神之一，他不会再输惯了！

　　以后，再也，不会！！

　　……

　　一个美好的下午，就在漫长而辛苦的一场练习战中过去了。

　　真正的职业比赛其实会比这个更辛苦，因为一局一局之间的休息时间，比练习赛要短得多，而且不会给他们那么多时间恢复技能，更不会给他们换那么多人。

　　但是，练习赛一切以练习为主，就不在乎那么多了。

　　练习赛是打完了，但是，陈彬这边可还没完……

　　还没等弑神的选手下线，陈彬就已经从漫长的练习赛中跳了出来，思路已经转到了精炼石上。

　　“哈哈，来，精炼石精炼石，别想赖账啊！”陈彬不停地在训练场里刷着消息。

　　九尾狐战队现在的防具和首饰，可都才只是精炼+12的。

　　如果要打正式的职业比赛，精炼石缺口还真是不小……

　　虽说防具和首饰对精炼石品质和数量的要求，都没有武器那么多，但是，要在WCG预选赛开赛之前全部凑齐，也不是一件容易的事。

　　还好，陈彬约战这场练习赛之前，就已经和方尘秋谈好了精炼石的事情！

　　现在练习赛打完了，精炼石也肯定该到手了……

　　方倾遥立刻嘟哝起来：“说过是说过，可也只说过你们赢了才卖给你们。”

　　陈彬立刻回道：“我们没有赢吗？”

　　方倾遥眼睛都瞪大了：“就算最后一场你们胜了，可你们一共赢了7局，输了8局，结果能算是赢了吗？”

　　“对不起，方倾遥选手！”陈彬笑眯眯地道，“你哥哥只说过，赢了就把精炼石卖给我们，没说我们必须赢几局吧？”

　　“可是……”

　　“就算我们只赢了1局，输了14局，只要赢过，这精炼石你们就不能赖账的。”

　　“……”方尘秋和弑神全队集体无语。

　　上帝！

　　一个人怎么能无耻得这么理直气壮！

　　陈彬再次笑眯眯表情刷出：“那么，就这么说定了！”

　　弑神的选手纷纷撇嘴：“谁跟你说定了……”

　　方尘秋的冰山脸，在一边悄悄地融化了些许。

　　从一开始，他本来也没打算赖陈彬这点精炼石，想必陈彬自己心里也清楚。

　　要不要得到，陈彬还是心里有数的，还当他真是胡闹了？

　　弑神战队的精炼石库存，确实有点过剩了，他们没有二队，根本用不着这么多的精炼石来支撑新人的装备需求，加上他们研究力量更没有跟上，没有装备更新的情况下，精炼石打到什么地方去？

　　不过，弑神战队卖给他们的这点精炼石，可不够他们全队防具和首饰全都精炼+16。

　　所以……陈彬这两个星期，还是得到处去讨百家饭了！

　　一想到这一点，弑神全队都有种解气的感觉。

　　陈彬这种祸害，早就该被制裁了！

　　“对了，方尘秋。”陈彬说完了精炼石的事，准备退出之前，又回头叫了一声。

　　“什么？”方尘秋应道。

　　“说起来，我们下次见面，就是WCG赛场了！”

　　“然后呢……”方尘秋的脸抽动了一下，他知道陈彬要他说点什么。

　　“嘿，你懂的！”陈彬打了个OK的手势表情。

　　方尘秋还真是不想说。

　　但是，精炼石都给了，还差这一句话？

　　方尘秋叹了口气，摇摇头，手指动了动，只是短暂犹豫了几秒，还是朝九尾狐的新人们鼓励了一句：“嗯，你们打得不错……比赛也要加油！”

　　陈彬立刻应了一声好，就满意地大笑起来，直接退出了选手专用的训练服务器。

　　留下弑神的选手们原地发呆——他们长这么大，还是第一次看到，有人居然开口要加油的！


第726章 WCG，战前总动员！

　　九尾狐从弑神那里购入了一大批完美精炼石，算是解决了防具精炼的问题，然后，坏女子提出了一个回购计划，从游戏里的九尾狐玩家手中，又收到了一批精炼石，解决了首饰精炼的问题。

　　九尾狐很多参与挖掘矿脉的玩家，本身也用不着那么多精炼石。

　　游戏里一般精炼+8就是主流了，精炼+10都是精英玩家才会干的，至于精炼+12或者以上，基本一个服务器都不一定有一个人去追求这个。

　　所以，九尾狐的玩家很多都选择了把多余的精炼石售出，或者是换成装备之类的。

　　坏女子就是发现了这一点，才赶紧和米晓联系，询问是不是能调集一部分资金，购买云雾城服务器九尾狐玩家手上的精炼石……

　　米晓自然是一口答应。

　　精炼石这东西，大多数都是收购，卖出的很少。

　　两条精炼石矿脉的产量，确实是不低，按照之前的约定，出产的精炼石一半提交了战队，另一半则归属花时间去挖掘的玩家，所以，玩家手上的精炼石存量也不小。

　　九尾狐拿出两套方案。

　　一种是直接现金收购，九尾狐战队担保交易。

　　另一种则是日后翻倍返还，也就是随着精炼石矿脉的开采进度，用战队的一部分库存，逐步翻倍返还他们在WCG赛前提供给战队的精炼石。

　　两种方案都有人选择。

　　九尾狐公会，立刻把这件事办得如火如荼。

　　坏女子做了这件事，可是解决了九尾狐WCG之前，装备精炼上的燃眉之急！

　　最后的两个星期。

　　虽然憋屈的团队套装，还差那么一口气没法出炉。

　　但是，这也不是急那一天两天的事。

　　研究部门连夜赶工，先把九尾狐参加WCG预选赛的装备，全部精炼完毕了。

　　九尾狐全队换上了全面升级的防具和首饰，再次微调了武器的属性……

　　然后，开始了冲刺训练！

　　WCG……

　　自古以来，所有电子竞技项目共同的圣殿！

　　预选赛，就是决定谁能代表本国参加这场世界赛事的选拔赛。

　　所以，WCG预选赛，也被CES联盟列入了积分赛事名单……

　　九尾狐虽然还是卷土重来之后，第一次参加正式的积分赛事，但是，就是第一次，很多九尾狐粉丝都得到了一个震惊的消息——他们家战队居然要拿到WCG世界总决赛的出线权！

　　出线权！

　　要知道，预选赛排名前三，才能拿到出线权的！

　　九尾狐浴火重生是一件可喜可贺的事，但他们是不是一下子把目标定得太高了一点？

　　粉丝们当然是知道，九尾狐在CES职业联赛的表演赛上，战胜过红巢……

　　可是，那根本就是一场不公平的比赛！

　　九尾狐全队都用的是熟悉的角色，有精炼技能的装备，但红巢当时是用的一堆野号，胜负只能说明九尾狐很强，但绝对不能说明九尾狐强到真的能战胜红巢的地步。

　　粉丝们也知道，九尾狐拿到了NO.1黄金联赛的冠军。

　　可是，那同样是一场很特殊的比赛！

　　那场非积分赛事没有顶级强队参加，唯一两支强队弑神和辉耀，本身都是存在不小的问题的，而且，九尾狐还只是险胜。

　　倒不是九尾狐粉丝对他们战队没信心……

　　而是九尾狐解散的先例，以及最近职业圈发生的辉耀解散事件，让他们非常担心，如果九尾狐没有顺利地完成目标，拿到出线权，那会怎么样？

　　解散？

　　所有九尾狐的粉丝，都很害怕他们把目标定得太高，最后的结果是他们无法承受的！

　　各个媒体的记者，也都开始了赛前的采访和预热……

　　九尾狐粉丝们的担忧，他们自然也是十分关注的。

　　可是，整个赛前九尾狐战队基地完全处于封闭状态。

　　九尾狐战队的新闻发言人款冬妹子，只接到陈彬的一条原则——拿不到也要拿到！

　　所以，她的态度非常坚决，九尾狐虽是新建之后第一次参加正式积分赛事，但就是冲着出线权去的！

　　出线权，九尾狐要定了！

　　以前的九尾狐战队基地，也就是现在的战戈战队训练室里，得到这个消息的几个人，都差点要笑喷了。

　　九尾狐？那群新人？出线权？

　　这可不是KOF赛制的比赛，这是CS赛制的比赛啊！

　　九尾狐的那位新闻发言人有没有搞清楚，正式积分赛事的参赛战队，都是什么战队？

　　“口气未免太大了吧？比赛还一场都没打，就敢说要出线权了！”

　　“九尾狐到现在不也就打过一场表演赛，加上一场没有强队参加的业余比赛，居然真拿自己当盘菜了。”

　　“真是没想到，那种业余比赛的冠军，也好意思拿到职业圈里来说事。”

　　“我看啊，陈彬真是神格不再，越活越转去了……”

　　坐在训练室角落的聂彦，眼皮子很是沉了一下，听着邱取道他们的嘲笑，一言不发，一声不吭。

　　九尾狐的实力，他们也不是没有研究过。

　　一切都太仓促了，虽然算是一支强队，但也绝不至于就说能够拿下出线权。

　　到底是陈彬真的定下了这样离奇的目标？还是，那个新闻发言人款冬的自作主张？

　　聂彦还真拿不准。

　　而想到这里，他又忍不住回忆起前几天在报道上看到的，九尾狐那个树木葱翠、阳光灿烂的新战队基地，新的训练室，崭新的一切看上去是那么刺眼。

　　再反过头来，看看这个年久失修，他们战队经理胡晖也不愿批出经费翻修的训练室……

　　聂彦有点失落了，他费尽心思从陈彬那里抢过来的，到底是什么？

　　……

　　训练的时间过得很快。

　　因为日复一日的紧张冲刺，一场一场地去对一个个战队做针对训练，每天都是在不断地讲解、适应、对抗中度过，九尾狐全队的脑子里，除了比赛的事，渐渐都已经没有了其他的事了。

　　一开始提到WCG这样一个全世界所有电子竞技，同台表演的圣殿，机甲他们还是有点紧张的。

　　但是，马上枯燥而繁重的冲刺训练，就让他们忘了紧张。

　　赢！

　　一场场比赛……

　　都要赢！

　　现在的九尾狐，就像是高考之前，不断地重复做练习的学生。

　　职业圈每一个对手需要注意的特征、他们的弱点，可能会针对九尾狐的要素，就像是一个个知识点，被他们一遍接一遍地强化。

　　之所以要冲刺训练，因为陈彬很清楚，这种知识点强化能保鲜的时间，也就两个星期左右……

　　无论哪个战队，都不会在比赛之前太久去进行针对训练。

　　再加上赛前还可能会有人员变动，太久做针对训练有时候会造成无用训练。

　　当然，针对型训练的同时，常规训练和九尾狐自身的团战训练，也不可能落下！

　　知己知彼，才能百战不殆。

　　光研究别人去了，丢了自己的核心优势，那才是得不偿失！

　　两个星期的时间，也就十四天，还真是不算多……

　　不但九尾狐的新人们像海绵一样，不断学习着新的东西，就连陈彬自己也没有放弃提高。

　　懈怠，等于找死。

　　方尘秋带队来打的那场练习赛，就给陈彬敲响了警钟。

　　主神不是万能的……

　　WCG的赛场上，可不止他一个主神！

　　除了几个成名已久的主神之外，还有谢唯诗、文素问、林薇他们这种，只是个人实力稍逊主神，带队能力却已经直逼主神了的强敌。

　　出线权，还真不是那么好拿到的！

　　距离WCG预选赛，越来越近，越来越近……

　　不知不觉，只剩下最后三天。

　　陈彬再一次在大屏幕上，挑出了以前的九尾狐，和各个战队最精彩的一场比赛，最后做一次回顾和总结。

　　一开始放的就是九尾狐在去年WCG世界总决赛上，和天刃战队的战斗。

　　“天刃？没拿过多少冠军吧。”永夜看着视频开始播放，朝陈彬问道。

　　“我们要注意的，不应该是冠军级的对手吗？”荒唐淡淡地问。

　　“放心，有你参战的情况下，所有的对手，都随时可能变成冠军级！”蓝白语重心长地回答了荒唐。

　　“当然，有你参战的情况下，冠军级的对手，也可能突然变成菜鸟级的……”陈彬总算是补上了一句人话。

　　九尾狐全队顿时发出了一阵窃笑。

　　而荒唐依旧淡定地点了点头，表示基本能接受和认同这个观点。

　　一场场的比赛，连续播放。

　　不同战队的战斗风格，也呈一种直线型地呈现在九尾狐全队眼前。

　　更重要的是……

　　从以前九尾狐战队的视频里，他们感觉能够继承到一种一往无前的决心，一种巅峰王者的信念，一种只求必胜的力量！

　　啪！

　　只听陈彬的手，按在开关上。

　　最后一场比赛已经放完！

　　九尾狐所有队员，看着他，看着陡然黑下来了的投影仪，一片静默。

　　“我们两个星期的闭关冲刺训练，辛苦吗？”陈彬突然问道。

　　“不……不辛苦……”机甲他们自然是愣愣地回答。

　　“不辛苦个毛！我都要累散架了！”陈彬声音猛地一提，“但是，我们这么辛苦，外面却还有人说，九尾狐没打过积分赛事，九尾狐就是一个大神带群新人鬼混，九尾狐业余赛事冠军没有含金量……九尾狐拿不到出线权！”

　　“……”机甲他们真的是全身心闭关，真不知道竟然有这样的说法。

　　“我们是九尾狐，我们是为冠军而生的战队！呵，竟然会有人觉得，我们就只能打打残破不堪的弑神，或者打打人心涣散即将解散的辉耀，可不可笑？”

　　“呃，可……可笑。”说是可笑，房间里却没有一个人笑得出来。

　　本来，他们以为他们的实力，他们的成绩，已经证明了很多。

　　甚至九尾狐的新人们都以为，全世界都已经把他们看作冠军队了……

　　可是，别人根本就没有！

　　人家虽然承认他们的实力，可距离他们自己的想象，有好大一段距离。

　　真的没有想到，他们已经展现出了这样的实力，表演赛打败红巢，首秀连冠军都拿到了之后，却还会被看扁。

　　那些人是没长眼睛，没长脑子吗？

　　“我知道，你们很意外，”陈彬将他们的表情尽收眼底，“但是，职业圈就是这样一个地方，别说一两场比赛说明不了问题，就是五场、十场比赛，都说明不了问题……”

　　“以前的九尾狐，用的是几年的时间，持续的连胜，积累下的信心，而重塑粉丝们心中足够坚定的信心，还有很长的路要走。”蓝白轻声跟着道。

　　信心。

　　胜利的信誉！

　　从来就没有一两场惊艳的比赛，就能确定的。

　　就像职业圈再强的新人，也不可能因为一两场比赛，就一举封神一样！

　　九尾狐的新人们，一下子恐怕还接受不了这一点，所以，陈彬必须要提前说明，让他们有心理准备，以免去了赛场之后，再产生太大的心理落差。

　　“我怎么觉得，我们根本不是要去参加WCG……”永夜摸了摸鼻子，脑子已经在嗡嗡嗡发响了。

　　“而是要去拯救世界？！”雍麒麟马上接着永夜的话说了下去。

　　“嗯，”机甲低下头，身子抖了抖小声道，“突然有一种，要一去不复返的感觉！”

　　“就算一去不复返，也万死不辞！”红狼深深地吸了一口气，攥紧了拳头。


第727章 溪谷空中竞技场

　　九尾狐的大满贯之路，将会从明年三月份的技嘉邀请赛开始，完成从三月份到十一月份一个完整的年度赛程。

　　所以，很多人都觉得，今年年末的这场WCG，九尾狐不应该有这么高的目标的。

　　今年这最后一场积分赛事他们就算取得好成绩又如何？并没有什么太过实际的意义。

　　可对九尾狐自身，意义就重大了！

　　今年的WCG预选赛，将是他们第一次，踏上正规职业赛事的征程！

　　不是什么表演赛，也不是什么业余比赛……

　　而是，真正的职业比赛！

　　全力以赴！

　　调整……

　　训练……

　　九尾狐全队带上宠物，将身体、心理各种状态都调整到最好。

　　然后，踏上了WCG的征程！

　　WCG预选赛，涉及二十六个竞技大项，三十七个小项目。

　　即使不是世界总决赛，仅仅只是预选赛，也是电子竞技的一大盛宴！

　　而CES联盟和WCG主办方的合作点，只在其中的十七个项目中，所以，WCG预选赛也并不是在CES产业园举办，反而每一年的承接方和举办地点都不一样……

　　因为WCG每个项目的规则也不一样，很多个人项目，还需要提前进行外卡赛，各个分赛区的赛事时间也不同，所以，整个预选赛的赛程是非常漫长的。

　　只不过，WCG是正规赛事，再复杂的项目，再漫长的赛程，也都会井井有条，不会像NO.1黄金联赛那样多很多随意而混乱的因素。

　　寒冬将至的11月。

　　呼啸的北风，吹不冷电子竞技年轻如火的热情！

　　“今年的WCG是在昆山电竞城中心，溪谷空中竞技场举行……听说是今年新建的展厅，我和蓝白都没去过，生活安排就交给小雅了。”陈彬在飞机上，已经将场地资料，分发给了全队的每一个队员。

　　“涉及的项目有二十六个之多，参赛战队选手人数超过两千人，”蓝白拿着资料提醒道，“开幕式是十一月十二号，剑战项目是安排在十一月十八号开打。”

　　昆山电子竞技世界城，陈彬他们倒是不陌生，最初这是一个生产电竞周边以及做电竞杂志等事务的聚集地，有着很多的工厂，而慢慢地随着电子竞技的发展，这里形成了一个旅游区，再然后就开始承接了很多竞技赛事和相关节目录制。

　　但是，溪谷空中竞技场，却是今年的一大新闻！

　　今年关于溪谷空中竞技场的消息，已经是一茬接一茬了……

　　之所以称为空中竞技场，主要是因为其修建在世界城主题风情街，最高的溪谷酒店，几乎顶层的位置。

　　往下，有绝对足够的住宿休闲空间。

　　往上，则是世界城旋转餐厅。

　　可以说，这里用来作为比赛场地，足够的方便快捷。

　　场馆本身占地面积很大，如同架在高楼上的一枚巨大的飞碟，最外围的一圈则全部是悬空的……

　　里面拥有一个竞技大厅和六个配厅，一共七个主舞台，可以同时容纳非常多的观众同时入场观战。

　　而从竣工的时候开始，溪谷空中竞技场也一直是人气旺盛。

　　至今为止不到半年的时间，已经举办了十七场舞台剧表演，二十一场漫展，五场电影首映式和三场大型的演唱会。

　　新场馆！

　　有着火焰一般的一飞冲天的气息。

　　即将到来的寒冬，似乎也不那么寒冷了！

　　九尾狐的队员下了飞机之后，同样也已经有接机人员准备了。

　　因为很多电竞媒体的总部都在这里，所以，机场现在扛着摄像机，举着话筒的媒体，比登机下机的旅客还要多……

　　为了保证秩序，九尾狐战队队员和随性的三个工作人员，都没有停下来安排采访，而是直接去了溪谷酒店。

　　溪谷空中竞技场……

　　昆山电子竞技世界城的明珠！

　　还没有开始比赛，现在就已经人满为患了。

　　各种大幅的游戏标语，以及支持的各种战队的队旗，都插满了整个场地外的广场。

　　很多机甲他们都看不懂的游戏，就地在广场上开始了宣传。

　　一些纪念品，都发到了陈彬他们手上——并不是每个游戏厂商的宣传人员都认识他们的。

　　但是，九尾狐的粉丝们却没有放过他们。

　　粉丝永远是眼睛最雪亮的一群人，所以，陈彬他们被捉住之后，稍微停留了一下，和很多粉丝合影留念。

　　“真的好热闹啊……”永夜跟着刚拿回对牌的小雅，走进电梯的时候，都还瞪着眼睛看着外面的一片喧嚣。

　　随着电梯门轻轻的关上，空间才突然一下寂静了下来。

　　看着电梯里地毯上鲜艳的WCG图标，九尾狐全队都有点沉默。

　　今年WCG……

　　喧嚣热闹的舞台上。

　　新生的九尾狐，能有什么样的表现？

　　全队每个人都各有各的想法，但都同样地握紧了拳头！

　　……

　　剑战项目的职业选手都被安排在二十二层。

　　突然的安静，让九尾狐队员有了一点时间冷静下来。

　　还好，经历过CES表演赛，他们还算是稍微能应付一点场面。

　　只不过，完全冷静还是不可能的。

　　那一次只是表演赛。

　　而这一次，可是货真价实的职业比赛了！

　　一群人聚集在陈彬的房间里，继续强化起了“知识点”的记忆。

　　陈彬其实也知道，全队都记得差不多了。

　　但是，现在只有做点什么，才能让他们安心一些。

　　好不容易隔绝了一阵外面的喧嚣之后，全队都渐渐冷静了。

　　不过，很可惜。

　　这样愉快的冷静，并没有持续多久。

　　倒不是他们不想冷静。

　　而是，有人总能让他们不冷静！

　　陈彬端着小本子给全队梳理“知识点”，正说到红巢战队的时候，敲门声就很应景地响了起来。

　　蓝白和陈彬互相看了一眼。

　　不是吧……

　　紧接着，外面就响起叶骄阳的声音：“快点快点，开门，哎哟，累死我了。”

　　九尾狐全队如临大敌！

　　永夜听到这个熟悉的声音，眼睛都瞪圆了……

　　机甲差一点就碰翻了桌上的水杯。

　　然而，陈彬想也不想，就直接回答：“里面没人！”

　　机甲他们全都缩了缩脖子，这种战节操的时候，他们就不炮灰了，还是让大神干脆点顶上去吧。

　　如果说来的是方尘秋，他们可能还会以为是来加油的。

　　但是，叶骄阳？

　　这种时候来找他们……

　　绝对是开嘲讽的！

　　用陈彬经常教育他们的话来说就是，“大赛之前，必出妖孽”！

　　“开门开门……”叶骄阳依旧笑嘻嘻地叫道。

　　“我说，大神，你是不是走错房间了？”蓝白撇了撇嘴道。

　　“谁说的，我给你们带了礼物，快开门。”叶骄阳道。

　　“礼物……”雍麒麟哟了一声，笑道，“黄鼠狼给鸡拜年！”

　　“谁是鸡？”荒唐淡淡地扫了他一眼。

　　“……”雍麒麟整个人一僵。

　　叶骄阳的礼物，肯定不会是什么好东西。

　　不说别的，就说小雅就没有忘记，陈彬的那个Kitty猫的烟盒，就是叶骄阳某次远程嘲讽的产物。

　　九尾狐的人没有谁理会。

　　外面稍微安静了一点。

　　随后，当陈彬他们都以为叶骄阳放弃了的时候……

　　外面发出了咕咚咕咚的响声。

　　再接着，门口就响起了歌声：“小兔子乖乖，把门儿开开……”

　　蓝白登时脸一黑：“靠！骂谁小兔崽子呢！”

　　但是，别说，唱得却还真不错！

　　陈彬不动声色地关上刚才在梳理“知识点”的小本子，默默地把它扔回了抽屉，摇着头笑骂了一声，朝距门最近的机甲点了点头：“算了，放他进来吧。天塌下来也有姚明顶着。”

　　永夜的脸也绿了，陈彬说一句天塌下来他顶着，就有那么难？好怂啊啊啊！

　　叶骄阳一看就是刚到的。

　　穿着红巢的火红色队服，背着键盘包，一脸笑意地走进来。

　　“陈彬，精神不错嘛，听说你跟弑神打练习赛输了？还要加油啊！”叶骄阳一开口还真是一句废话都没有。

　　直奔嘲讽主题！

　　秉承低碳节约原则，坚决不把一滴口水，浪费在嘲讽以外的地方。

　　“输一场练习赛换回两百个完美精炼石，这么大的便宜你居然错过了？”陈彬故作诧异地看向叶骄阳。

　　“哈？我马上录下给方尘秋带去……”叶骄阳笑着摊开手，“你自己说占他便宜的，真不是我挑事儿啊。”

　　“看我又准备在智商上完胜他，你要路见不平了？”

　　“哎呀，还是你知道我的心意……”叶骄阳笑道。

　　“嗯，知子莫若父嘛！”陈彬同样笑道。

　　陈彬和叶骄阳在那儿死磕，蓝白却一点都不客气地摸到一边，跑去拆叶骄阳带过来的大黑塑料袋了。

　　里面确实是礼物。

　　一些花花绿绿的包装上，写着九尾狐各个队员的名字。

　　虽然明知道不会是什么好东西，但是蓝白还是迅速地替叶骄阳分发给了各个队员。

　　叶骄阳看着蓝白分发礼物，也没说什么，继续和陈彬玩嘲讽。

　　带个机甲他们的是一些咖啡、茶叶之类，小雅、小苍和君邪得到的是熊猫公仔，都是红巢战队所在地的一些常见的礼物，倒是也没有什么太特别。

　　蓝白拆开写着自己名字的盒子，却是一愣……

　　一双棉质的手套。

　　叶骄阳在CES表演赛上，用秦千路的打法引发了蓝白的心理阴影，把蓝白打下场了，蓝白在选手休息室里，不小心弄伤了手。

　　然后，叶骄阳知道了？

　　蓝白再次撇嘴，算他良心还没被节操吃光。

　　全队都看完了礼物之后，面对叶骄阳的紧张心情，稍稍松了一点，永夜笑着让蓝白去开陈彬的礼物。

　　“哦，那个啊，”叶骄阳笑得很开心，很有诚意，“我看你带新队也很辛苦，随便买了点补品你补补身子。”

　　“……”陈彬狐疑地看着永夜他们拆盒子的动作。

　　很快，里面的东西就被拆了出来……

　　好家伙！

　　叶骄阳给陈比你装的是什么玩意？

　　一大盒乌鸡白凤丸！

　　永夜很想笑，但出于立场，只能忍住。

　　不过，陈彬的笑意倒是一下就深了，亲切地道了声：“谢谢哈。”

　　“嗯，不客气！”叶骄阳憋着笑意就准备开溜。

　　“对了，你住哪个房间？”陈彬问道。

　　“哦，就你房间对面……”叶骄阳挥了挥手，背起他的键盘包就跑了。

　　倒是小苍一脸不解地拿起那盒看起来很像补品的东西，往说明文字看去……

　　然后，她的脸刷一下就红了。

　　月经不调，更年期综合症……

　　陈彬默默地站起来，问小雅道：“对面的门牌号多少？”

　　“呃……”小雅眨了眨眼睛，“2231。”

　　“谢谢。”陈彬说着，就在全队疑惑的目光中，拿起桌上的电话，翻动了一下通话记录，然后，就朝电话里道，“你好，我这边是溪谷酒店2231，今晚十点要十个小姐，嗯，是的，好，准时一点……”

　　……

　　……


第728章 小组赛就送你们走

　　永夜他们默默地收起自己的东西，决定偷偷溜走。

　　这种大神级别的互坑游戏，他们还是别参与比较安全！

　　陈彬和叶骄阳怎么互相嘲讽，那都是他们的事。

　　不能怪永夜他们没义气，只怪战斗太高端，他们等级还不够，再不赶紧扯呼，很有可能会被流弹误伤，一命呜呼……

　　第二天一早，陈彬也没有再提这场嘲讽战，而是把昨晚上主办方刚送过来的赛程表，分发给了全队。

　　这次WCG预选赛，剑战项目参赛的职业战队，一共十二支。

　　整个比赛先需要打小组赛决出八支战队，再由这八支战队争夺三个出线权。

　　小组赛分为A、B两个小组，每个小组六支战队，采用CS赛制做单循环，最后两名被淘汰，A、B两个小组各四只战队进入八强。

　　九尾狐的队员们，都看起了自己被分配的A组。

　　A组的六支战队，分别是红巢、狂战、步云、九尾狐、荆棘鸟和战戈。

　　而B组的六支战队，则是弑神、天刃、七彩虹、听香阁、龙吟和流域。

　　相对而言，A组的整体实力，要比B组要强一些……

　　“虽然还说不上是死亡之组，但是，强敌也不少啊。”蓝白拿着赛程表，朝陈彬道，“看来要攒攒人品了，运气不太好。”

　　“行，今天就派你去扶老奶奶过马路吧，来来回回多扶几次，把人品刷起来。”陈彬笑着回道，倒是没有太在意。

　　蓝白耸了耸肩，也没有多说什么。

　　A组虽然令人震惊地把红巢和狂战这两支夺冠热门的顶级战队分到了一起，但是，一个小组有四个进八强的名额，只要不是最倒霉垫底的那两支战队，至少进八强是没什么问题的。

　　而且，九尾狐的目标，可还不止在八强！

　　WCG世界总决赛的出线权，可是只有预选赛前三才能拿到的！

　　陈彬既然说了，全队都会尽力去做到。

　　所以，面对这样的分组局面，九尾狐的队员还算是比较平静……

　　“不过，战戈……”蓝白有点意味深长地看了陈彬一眼，“终于要在大赛上交手了！”

　　“是啊。”陈彬低下头，笑了起来，轻松惬意，眼睛里连一点仇恨都没有。

　　九尾狐的解散，原因非常复杂，但最主要的原因，根本就是陈彬自己！

　　如果陈彬要动九尾狐，谁也拦不住！

　　可如果陈彬不想动九尾狐，那绝对谁也动不了！

　　那些以为自己暗地里做了很多很多小动作，还为此沾沾自喜的人，才是真的可笑……

　　陈彬带队下去吃完了早餐，才慢悠悠地道：“昨天晚上，我们九尾狐的合作媒体，《早安，电竞》打电话给我了，我想着今天也没什么事，下午大家整理一下，有人会过来给我们做个专访。”

　　“什么？”机甲他们一听，差点刚才喝进去的汤都吐出来了，“专访？”

　　“嗯，九尾狐新队建立之后，一直都在战队基地训练，只做过几次简单的基地录制，拍过几次广告，上次NO.1黄金联赛之前，也只是一部分人去参加了采访，但是，还没有做过一次很正式的全队专访……”

　　陈彬还没有说完，轰地一下永夜他们就乱了。

　　抓头发的抓头发，扯衣服的扯衣服。

　　专访？

　　永夜他们真觉得自家队长是祸害，这样的事情怎么可以临时才说？

　　第一次全队正式专访，和以前那些采访可不一样！

　　需要准备回答的问题、需要摆在照片前的造型，可都是需要提前想好的……

　　陈彬愣了愣，看了一下他们的反应：“你们做什么？”

　　“当然是回房间，赶紧收拾一下啊！”永夜道。

　　“陈队，不多说了，咱下午再见，记得多给几个镜头，哈！”雍麒麟唰地就冲出去了。

　　然后，九尾狐全队一哄而散，就连小雅跟荒唐他们都跑得干干净净。

　　只留下陈彬和蓝白两个人，大眼瞪小眼。

　　“咳咳，异形入侵，还是僵尸围城了？”陈彬问蓝白道。

　　“呃，这个，”蓝白摸了一下鼻子，“大概是留一点时间，给你做心理准备。”

　　“什么心理准备？”

　　“怎么处理专访一塌糊涂的心理准备！”

　　……

　　下午两点，一直没有机会见到九尾狐全队所有队员的《早安，电竞》专题记者方维，终于见到了陈彬他们所有人。

　　因为是很正式的专访，方维带了两个助理记者，一台摄影机，一台相机，以及草记、录音的随行人员一大群。

　　穿上了一身蓬松小礼服的小雅，挂着灿烂的笑容，为客人们端上了一杯热气腾腾的奶茶。

　　天哪，这种寒风阵阵的天气。

　　喝了一口温热香甜的奶茶，方维他们差点就有种动画片里，那种升天流泪的幸福感。

　　散坐在沙发上、椅子上、团毯上的各个队员，脸上都挂着“善良友好”的笑容……

　　方维突然觉得，九尾狐的气氛，好像还真不错啊！

　　这群看上去人畜无害的队员，应该可以稍微拉高一点九尾狐的节操平均值了吧！

　　只是，为什么陈彬和蓝白的脸色都那么古怪？

　　古怪是当然的！

　　任谁看到红狼一身银色西服，粉色领带，一副乖宝宝一样端坐的样子，都得喷出来吧？

　　还有机甲那什么打扮，再紧张也不至于戴上墨镜遮羞啊……

　　嗯，再说永夜跟雍麒麟他们，这些平时随手抓瓶汽水就能咕咚咕咚灌半瓶的孩纸，手上拿的是什么道具来着？长得跟个奶瓶似的星巴克！

　　修养！修养啊！

　　陈彬真的是太佩服自己的修养了！

　　突然见到了这样一群鬼，居然还就绷住没笑出来！！

　　咔咔咔……

　　闪光灯不断都闪起来。

　　大多数却都是落在了小雅和小苍的身上。

　　虽然电竞圈自古以来就是出美女的地方，小雅跟小苍本身出落得就不差，但精心准备之后的她们，显得更加的光彩动人。

　　从刚才小雅为方维他们端奶茶的时候，闪光灯就没有停过了。

　　正的、竖的、侧的、斜的……

　　这群人恨不得给小雅拍完一套写真！

　　整个九尾狐就只有陈彬和蓝白两个人，随便穿了身队服。其他人怎么都感觉，像是刚刚参加完婚礼回来的……

　　但是，此情此景，却反而仿佛是陈彬他们有点破坏气氛，格格不入了。

　　实在是没有办法，陈彬和蓝白只能跟方维说了声抱歉，回房间换衣服去了……

　　再回来的时候，专访已经开始了。

　　方维算是比较有经验的记者，一开始也只是闲聊，和他们说起九尾狐之前的训练情况，以及第一次参加职业赛事的感受。

　　陈彬回来之后，方维才开始问一些深入性的问题……

　　毕竟，还是陈彬的经验比较丰富，更深入的问题，怕九尾狐的新人们接不下腔。

　　“好的，陈队，这一次的专访其实大家都有一个很关心的问题，那就是，之前从九尾狐新闻发言人那里传出的，说九尾狐第一次参加WCG就要拿到世界总决赛门票。究竟是她本人的意思，还是你们全队的意思？”方维这是问问题的技巧，尽量地把问题拖长，留给陈彬思考和回答的时间。

　　“我们的发言人是非常专业的，不会随意发布消息——预选赛前三，这是我们全队的意思！”陈彬却没有思索太久，直接就回答了，“来参加WCG之前，我们打过两次比赛，一次是在CES联赛的表演赛上，第二次则是NO.1黄金联赛上……两次对手都非常强，但是，我们都取得了胜利，所以，我想，九尾狐的粉丝应该对我们的实力和决心，有信心！”

　　“现在，我们都拿到了十八号开始剑战比赛的小组赛分组，大家都在传闻，九尾狐被分到了死亡之组，你们对此有什么看法？”

　　“死亡之组？”蓝白笑着接下了话，“A组的所有战队，都曾经是九尾狐的手下败将，我们从来没有觉得这是死亡之组。”

　　“新人们也是这样想吗？”方维笑着转向了机甲他们。

　　“谁死，打过就知道了。”红狼稍微拉了一下领带，一不小心就暴露了他的本质。

　　“我觉得，我们能赢……”机甲他们跟着回答道。

　　“尤其是那些坏人，赢不了我们的。”小苍很确定地回答。

　　九尾狐全队斗志很高，方维他们作为亲九尾狐的媒体，看着自然也是满脸都掩不住笑。

　　又聊了一阵他们之前有没有什么针对，以及陈彬能不能透露一些战术之类，比较浅的问题之后，方维抬起头，用眼神示意了一下陈彬，才开口问了下一个问题。

　　“陈队，我们看到在同一组的名单里，出现了战戈战队，”方维斟酌着用词，慢慢地说话，“对于这支战队，你怎么评价？”

　　“垃圾。”陈彬一笑，却毫不在意地吐出了两个字。

　　方维他们全都一愣，虽说抛出这个问题，他们考虑了很久，但也从来没想过，陈彬的回答会这么直接。

　　而且，还这么地伤人……

　　方维身边的一个助理记者，硬着头皮问了下去：“陈队这么说是因为，战戈战队和九尾狐的矛盾吗？”

　　陈彬笑得很开心，以异常和善的眼神看了那个记者一眼：“矛盾？不，我们没有矛盾。”

　　机甲他们脸色都有点僵，面对这个问题有点手足无措起来，但是，他们也知道，方维他们绝对没有恶意，只是，这是九尾狐无法回避的一个问题。

　　蓝白看了陈彬一眼，跟着就摇头一笑：“一支捡了我们的烂摊子的战队，我们能有什么矛盾？”

　　方维他们再次愣住了一下……

　　陈彬真的能这么看得开吗？

　　以前九尾狐的一切，现在可以说都属于战戈了，而且，那个战队还有导致九尾狐分崩离析的罪魁祸首——战队经理人胡晖。

　　不管怎么说，战戈战队都是鸠占鹊巢的！

　　方维静静地呼吸了一口气。

　　稍稍整理了一下思路之后，他知道该怎么做了。

　　“看来，陈队并不是一个把陈年往事放在心上的人，原本我们以为战戈战队的存在，将会给九尾狐带来一些心理上的影响，但是，现在看来完全不会……”

　　“嗯，不会的。”陈彬点了点头，“实力相差太大了，没有太多关注的必要。”

　　“那这次在小组赛遭遇，你有什么打算呢？”方维这个问题就引导性很强了。

　　“呵呵，呵呵呵……”陈彬自然也知道顺杆子爬上去，“他们啊，小组赛就要回家了！我不介意送他们一程！”


第729章 主场，不解释！

　　啪！

　　邱取道在自己的房间里，直接掀翻了一摞资料本。

　　不仅仅是他，现在估计每个战戈战队的选手，都不怎么痛快！

　　陈彬他们的专访当晚就放出来了——对于战戈来说，专访内容简直是不堪入目，欺人太甚！

　　垃圾？

　　剑战职业圈虽然掉点节操，但是，也从来没有哪支战队的队长，会在接受采访的时候，公然对另一支战队做出这样的评价！

　　毕竟，这不只是被喷的战队的问题，更会让人觉得这位战队队长口出狂言。

　　可是，陈彬就是说了！而且，还说得毫不犹豫。

　　邱取道怎么能不气？

　　九尾狐和战戈的矛盾中，所有人居然还搞得像是他们欺负了九尾狐似的……

　　实际上呢？有没有人关心过他以前是怎么被从九尾狐赶出来的？怎么被刘立凯羞辱得差点放弃职业生涯的？

　　又有没有人知道，陈彬对聂彦说过多么过分的话？说他就是个一辈子生活在阳光背面的人。

　　还有，有没有人能为他们在云雾城服务器的遭遇说句公道话？他们多少次被九尾狐戏弄？他们的公会多少次被九尾狐针对？他们的队长聂彦甚至被迫进去打了一晚上的蜀山栈道，还被搞得晕倒了！

　　可是，看看专访视频下面都什么评论……

　　那群粉丝竟然还认为，战戈各种对不起九尾狐！

　　简直是让人气得发疯。

　　蓝白也是个祸害，居然跟在陈彬后面就说他们捡了烂摊子……

　　谁是烂摊子？

　　相对而言，现在有投资人有正式运营，生活训练一切都正常的战戈是烂摊子？

　　那连投资人都没有，靠着一群赞助商上蹿下跳，还要让职业选手去游戏里不停帮忙的九尾狐，算什么东西？烂摊子中的烂摊子？

　　邱取道正气得发抖，门外响起了他们战戈战队队长聂彦的声音。

　　“闹够了吧。开幕式要开始了，还不出来集合？”聂彦这话明显是在外面听了有一阵子，邱取道砸桌子摔椅子的举动全都被他听了个清清楚楚。

　　“你怎么能这样？”邱取道手忙脚乱地收拾了一下房间，看了看时间，已经过了他们集合去WCG开幕式的预订时刻了，赶紧跑去开门。

　　虽然屋子里被收拾得还算迅速，但走进来的战戈其他队员，也都仿佛能看到刚才的乱象。

　　不过，这一次谁都没有像往常一样，去责怪邱取道的脾气。

　　因为那个专访闹得动静不小，哪个战戈的队员憋的都是一肚子气，谁还会去责怪邱取道？

　　就连聂彦都没有多说，只道：“不要太放在心上，他们看不起我们，这是好事。”

　　邱取道红了的眼圈稍微淡了一点：“怎么说？”

　　“九尾狐的心太高了，”聂彦抬起头，看向窗外的天空，“他们赛前突击训练的，肯定是红巢、狂战这样的顶级战队，而我们，却是针对九尾狐，心无旁骛地整整训练了一个星期！”

　　“我还就怕碰不上他们，一个星期白训练了。”战戈的一号位李沉，咬着牙道，“没想到这么早就遭遇了，正好我意。”

　　“小邱。”聂彦的目光转向邱取道，“九尾狐不只是欠你一个人的，我们战戈的每个人，都对九尾狐一口气没咽下去，所以，打别的战队不好说，但是打九尾狐……就让他们看看我们在职业赛场上真正的实力。”

　　“没错。”李沉也拍了拍邱取道的肩，“究竟我们接的是不是烂摊子，不是他一张嘴说了算的，那要由胜负来定，他要我们小组赛回家，哼哼，还真巧了，我们也准备让他们小组赛回家的！说大话是要付出代价的……”

　　邱取道没有被聂彦他们说他脾气的问题，心情本来及稍微好了一点，队友的安慰又给了他充足的信心，他点了点头，说了声抱歉。

　　谁说聂彦阴暗深沉？谁说他是一辈子只能在阳光背面躲着的人？这么好的队长，陈彬以前拒之门外，那是九尾狐的损失！

　　邱取道深深吸了一口气，看了聂彦一眼，拿起外套就跟着他们出门了。

　　今晚的WCG开幕式，他们是必然会因为那个专访，而被嘲笑，被戳脊梁骨，但是，邱取道已经不放在心上了……

　　职业赛场虽然嘲讽战耍嘴皮子很重要，但归根到底还是个一份付出一份回报的地方！

　　就让九尾狐看看，他们战戈战队一个星期放弃别的所有战队的针对训练，专攻九尾狐的成果吧！

　　如果陈彬他们还以为，职业赛场上能够像游戏里那样，利用人数，利用盟友，利用各种环境去戏弄战戈，那战戈真的就要拍手称快了——这样的轻视，将让九尾狐万菊不复！

　　……

　　实际上，陈彬自己也没想到，方维他们抢这个专访的后期时间，会抢得这么快。

　　毕竟，《早安，电竞》是平面媒体起家的，现在却为了在开幕式之前打击战戈，做出了这样迅速的后期制作。

　　从专访结束到被发出来，一共才两个半小时的时间！

　　虽说制作中心就在不远的地方，但是，这也绝对是他们拼尽全力才能做到的。

　　九尾狐的喉舌媒体，做的已经够多。够狠了！

　　剩下的，就是要他们战队的时机表现……

　　如果陈彬他们能够履行诺言把战戈小组赛送回家，那当然是皆大欢喜，但如果不能的话，连带方维他们都会被打脸。

　　可九尾狐的队员还是有点担心的……

　　小组赛是单循环，意味着他们和战戈只有一场比赛可打。

　　哪怕是把他们虐得不能再虐，那也只是一场比赛的胜利，战戈到底能不能小组赛被送回去，不只是九尾狐能决定的。

　　必须要同组的其他战队也都得给力，才行！

　　若是有战队放水，九尾狐打得再好也没用。

　　陈彬知道他们怎么想的，但只是笑了笑——其他战队会有什么表现，让他们亲眼看到，比他说出来更有效。

　　溪谷大楼的电梯已经挤满了人，各个楼层将要前往溪谷空中竞技场参加WCG开幕式的选手，都挤在了这个时候上去，陈彬他们好不容易寻到了一个空电梯，前往了空中竞技场。

　　此时的溪谷空中竞技场，播放的是WCG的经典主题曲《Beyond_the_game》。

　　节奏感极强的乐律，振奋着每一个选手，每一个观众的心情。

　　陈彬他们刚刚入场，在他们的席位就坐，就看到远处的观众席，唰地一声扯起了大幅的横幅……

　　“九尾狐官方粉丝团一团，为九尾狐战队加油助威！！”

　　随后，另外的一片观众席，又是唰地大横幅，这次是二团。

　　陈彬不知道九尾狐有多少个粉丝团，但是，今天到场了十九个，此外，还有很多没有加入这种正规团体的粉丝，自发地挥舞着硕大的九尾狐队旗……

　　一下，一下。

　　九尾狐的队员们，都挪不开视线了。

　　只要是挥舞过这种大旗的人都知道，要长时间地去挥这个旗是非常累的，最多五分钟就能让人手酸臂麻，更何况，电竞圈都是一群宅男，对于他们来说，这个任务更加繁重了。

　　然而，从九尾狐队员就坐一直到开幕式开始，那面九尾狐的大旗，就没有停下来过！

　　全场举起过无数的旗帜，也倒下过无数的旗帜。

　　只有九尾狐的队旗，一直跟吃了什么似的坚挺如初，迎风飞舞！

　　“你们知道这代表什么吗？”陈彬朝已经看呆了，看得眼睛都有点湿的机甲他们问道。

　　“友情？”机甲愣了一下才回答。

　　“只是一方面，”陈彬抬起头，笑道，“他们在向别的战队宣告，这场WCG已经被他们占用为九尾狐的主场了！”

　　主场？

　　一般来说，电子竞技很少有主客场轮换的赛事。

　　基本没有主场客场之说……

　　可是，这个词大家却并不陌生。

　　主场代表是身后有着坚强后盾的安心，也是信心和动力的来源，甚至，关键时候他们会压制住其他粉丝给主队造成的麻烦，而给其他战队造成困扰。

　　别看电子竞技是特殊的比赛，但同样地，粉丝，可是能影响比赛的！

　　就像是之前小苍的那么一小撮粉丝，都能在NO.1黄金联赛上，差点让小苍败北一样。

　　WCG的秩序当然不是NO.1黄金联赛能比的，但是，九尾狐粉丝来的人数，也同样不是那场比赛能比的。

　　主持开幕式的两位主持人已经上台了……

　　可以说，WCG的开幕式非常盛大，基本能比得上小半个春晚的规模。

　　但是，台上到底请了些什么领导讲话，又说了些什么，九尾狐的队员们基本上都没有听进去。

　　开幕式的流程其实都差不多，先强调一下竞技精神，宣誓，表演等等。

　　但是，谁都知道到了赛场上，竞技精神就不是什么友谊第一，比赛第二了。

　　而是，人挡杀人，佛挡灭佛！

　　九尾狐的队员们，并没有关注台上的表演，也没有关注开幕式的进展，而是不断地，默默环视这座空中竞技场。

　　九尾狐十九个团的粉丝，已经宣告了要给他们营造出主场氛围，他们又怎么好意思，怎么可以，不回报给他们精彩的比赛？

　　舞台上的开幕式越来越模糊，谁上去谁下来，他们都不知道了。

　　反而是观众席上那面招展的大旗，那些挂起的横幅，在九尾狐队员们的眼里，越来越清晰！

　　……


第730章 战吧，不需要道歉

　　开幕式总共进行了两个半小时，真的是小半个春晚了，主办方为了活跃气氛安排的节目，除了表演赛之外，也少不了吐各种丝的美女。

　　根据游戏圈的惯例，美女们穿得那叫一个寒风瑟瑟……

　　好不容易二十六个游戏的各路妖孽横行一遍之后，开幕式告一段落，不过马上还有提前安排好的粉丝活动、采访等等，陈彬他们又一个一个地接着参加。

　　不过，团体项目的比赛时间，被安排得比较靠后，倒是没有什么。

　　那些近两天要参加比赛的选手，才真的是被折腾得够呛，想要回去房间休息，基本都是十二点以后了。

　　九尾狐的座位和战戈都在剑战的选手席。

　　所以，他们和战戈战队相隔并不远。

　　现场粉丝们的如火热情之中，那几道冰冷刺骨的视线，显得尤其的突兀。

　　还好，所谓识时务者为河蟹，战戈的人并没有过激的举动，最多也就只能用那种冷飕飕的目光看他们，不敢在这么多的九尾狐粉丝面前造次。

　　永夜他们心有灵犀地互相看，笑而不语。

　　那几道森冷的目光若有实质，可目光的主人们却不敢做什么的情景，直接导致九尾狐的选手们还没开打就已经知道了，什么叫做主场优势！

　　现场来的人太多了。

　　所以活动时间也只能被一再地延长。

　　WCG是不卖套票的，开幕式的门票可不便宜，买张门票进来可不是为了光看一群领导讲话，各种表演的，所以，粉丝们一个个眼睛绿绿的，化身夜猫子和心爱的选手们死磕。

　　除了开幕式官方安排的活动，有这种光明正大和选手接近的机会，以后那就是得见缝插针了。

　　一个接一个的签名。

　　一个接一个的合影。

　　九尾狐的选手们反正年纪也不大，精力也充沛，陪粉丝们玩得不亦乐乎。

　　不过，再怎么也没有红巢那边热闹，叶骄阳是真玩开心了，要不是有现场保安盯着，怕是被粉丝们捧一下，就要跑去跳脱衣舞……

　　一些粉丝到场并不多的战队，比如荆棘鸟，流域这种，倒是可以提早退场，或者在角落说话聊天。

　　夜幕渐渐深沉。

　　从溪谷空中竞技场朝外面看去，整个城市已经暗下来了。

　　窗外的高楼都只亮着零零星星的灯光……

　　只有少数的景观楼和重点亮化工程，还挂着五颜六色的灯带。

　　随着时间越来越晚，粉丝们也都要回去了。

　　开幕式的后续活动，渐渐进入了尾声。

　　九尾狐的粉丝们不断地留下了加油和鼓励的话，恋恋不舍地离开。

　　几乎等他们都走完了，陈彬才带队员们准备回去休息。

　　刚好战戈战队，和龙吟约好了练习赛的事，也刚上电梯……

　　两队人都是要下到同一层的。

　　狭小的空间里，机甲他们免不了多几分尴尬。

　　此时没有粉丝了，邱取道忍不住在寂静的空间里，哼出了一声：“陈队会不会太狂妄了一点，没点像样的成绩打底，就敢口出狂言。”

　　九尾狐的新人们，稍稍有点不安……

　　然而，陈彬无辜地扫了他一眼：“我口出的狂言太多了，你指哪一句？”

　　“……”邱取道看着聂彦平静的眼神，索性也不管了，直接就骂道，“带着一群没打几天职业的垃圾，就敢说别人是垃圾，脸红不脸红？”

　　“哦？”陈彬依旧笑眯眯地看着他，脸一丁点也没红。

　　“不准备说点什么吗？”聂彦静静地抬起头，阴冷地看了陈彬一眼。

　　只听叮地一声。

　　电梯到层了……

　　陈彬朝聂彦友好地点了点头：“算了，我们今天玩得开心。你们道歉的话就不用说了，赛场上见吧。”

　　然后，他貌似非常大度地，挥了挥手，带着人转头就走。

　　邱取道眼珠子都要瞪出来了：“道歉？说谁呢！”

　　谁要跟谁道歉啊？

　　九尾狐才是喷人的那个，战戈才是今天晚上被人拿异样眼光，不停戳脊梁骨的好吧！

　　难不成陈彬还觉得他开口骂了人，该道歉的反而是战戈？

　　什么强盗逻辑！

　　可惜，话不投机半句多。

　　陈彬他们打着哈欠就回房间了，没有再和他们多说两句的意思。

　　大型活动完之后，剩下的，就只有疲倦。

　　所以，这一晚上九尾狐的队员睡得很好。

　　当然，另一边的战戈是不是睡得好，就不得而知了……

　　第二天的太阳，照常升起。

　　早上，九点。

　　各个战队陆陆续续去餐厅吃早餐的时候，都接到了具体的舞台排战表。

　　然后，剑战选手们这边的气氛，一下又诡异起来了。

　　陈彬拿着舞台排布安排，还没看，只需要瞧一眼不远处的叶骄阳，那副快把粥吃到鼻子里去的样子，就知道事情恐怕又跟九尾狐有关！

　　嗯，还真有关！

　　不是一点有关！

　　WCG的赛程安排，真是太善解人意了……

　　十一月十八号，一号厅主舞台。

　　不是万众期待的红巢与狂战的对决。

　　而是，九尾狐对阵战戈。

　　揭幕战！

　　九尾狐队长陈彬，跟战戈队长聂彦，同时都有点怀疑，是不是有人在里面做了什么手脚？

　　没有人安排的情况下，真会这么巧？

　　但是，看看时间表的制作日期，分明是昨天早上就已经排出来了……

　　而专访是昨天傍晚才出的。

　　做人可不能随便阴谋论……

　　陈彬接着看了下去，九尾狐的小组赛一共要打五场比赛，第一场对阵战戈，作为剑战项目揭幕战，第二场对阵红巢，第三场对阵步云，第四场对阵荆棘鸟，第五场对阵狂战。

　　其中第一场和最后一场，九尾狐都将在1号厅主舞台应战！

　　不错！真的太给面子了！

　　要知道，剑战小组赛一共就那么十天的时间。

　　哪个战队不想要1号厅主舞台？

　　九尾狐一个单一项目里，一支尚未取得任何成绩的战队，能够在小组赛阶段两次安排上1号厅主舞台，真的是非常不错了！

　　“呃，这么说，战戈那帮孙子搭了我们的便车？我们的舞台，让他们也能占便宜露个脸！”永夜一听主舞台的争夺情况，立刻就不悦道。

　　永夜的声音可不小……

　　而战戈的队员，可都还在餐厅里吃早餐的。

　　顿时，黑脸就出现了一大片。

　　WCG这样的赛事安排，很有可能是看在双方这一战的噱头上，怎么就变成战戈搭九尾狐的便车了？

　　所有战戈队员心理都只有一个念头——九尾狐也未免太把自己当回事了吧！

　　“永夜，”蓝白拍了拍他的肩膀，认真地教育道，“脸长在别人身上，不要多管闲事。”

　　“蓝白说的没错，”陈彬笑眯眯地道，“所以他们到底是露脸，还是漏脸，我们可说不清楚……”

　　永夜一开始，还真没听明白陈彬的意思，只觉得他的笑容很纯良——很让人恐慌的纯良。

　　直到红狼的一句话，把他点醒了：“脸？打成筛子再说，让他们多漏一点！”

　　永夜顿时恍然大悟。

　　……

　　WCG开幕式之后，一些个人项目都陆续开战了，溪谷空中竞技场每天人满为患，热闹非凡，而剑战的媒体在这段时间里也没闲着，疯狂地开始探听着即将到来的揭幕战新闻。

　　可惜，无论是九尾狐还是战戈，都没有太多的消息流出。

　　九尾狐依旧每天一日三餐，看比赛、参加活动、散步，以及保持常规训练。

　　而战戈表现得更加重视一点，早上去餐厅吃早餐很早，晚上则十二点多选手房间还亮着灯，看样子是非常努力地在备战。

　　那天电梯里的小冲突，九尾狐的选手没说，战戈的选手也没提起过。

　　所以，让那些想捕捉一些更爆炸性消息，比如打架斗殴什么的记者，每天都觉得无聊透顶，悻悻而归。

　　无论哪个行业的记者，都是期待出事的。

　　可惜九尾狐和战戈偏偏就是没出事，偶尔碰到也互相不说话，相安无事地这么到了比赛日……

　　剑战，毕竟是这些年电子竞技最火热的项目。

　　所以，揭幕战当天晚上六点多，溪谷空中竞技场1号厅的观众席，就已经座无虚席了！

　　满场的欢呼声，让灯光摇曳的舞台，显得更加的炫目。

　　揭幕战！

　　今年WCG预选赛剑战项目的第一场比赛，即将打响！

　　七点半，九尾狐战队全队身着队服，出现在了主舞台。

　　大概三四分钟之后，战戈战队的队员，同样是穿着整齐的队服上场，各就各位。

　　主舞台上的舞台主持人，做了报幕之后，就把现场交给了解说席……

　　随后，全场各个角落的熟悉声音，伴着观众们的热烈欢呼响了起来！

　　“大家好，我是本场比赛的解说席主持唐忆瑶！”身为剑战最受欢迎的解说，唐忆瑶的声音一出来，就被欢呼淹没。

　　“久违了，我是大家的老朋友杨御晨，担任本场比赛的解说。”杨御晨的声音磁性而富有感染力，立刻带起了现场观众冲天的活力，“现在，让我们有请……今天为我们担任解说嘉宾的……弑神战队队长，方尘秋！”

　　整个赛场忽然一下癫狂了！

　　方尘秋？那座大冰山，半句话都不喜欢多说的神秘主神，竟然在这场揭幕战中，坐上了解说席的嘉宾位！


第731章 别废话，正面干

　　方尘秋迎着全场观众的尖叫声，只开金口打了声招呼：“大家好，我是方尘秋。”

　　然后，就什么都没有了。

　　现场观众可都觉得意犹未尽啊……

　　好不容易方尘秋来做嘉宾，总应该多说几句吧？

　　听到他的声音的机会可不多！

　　还好，没有让唐忆瑶和杨御晨为难，很快镜头就转了，观众们的注意力，被从方尘秋身上拉开——大屏幕上已经轮回切了两个玻璃房里的画面，今天揭幕战的正主已经举手就位！

　　揭幕战也是正式比赛，可不是表演！

　　胜负，都是要计入成绩的！

　　而且，这场揭幕战是在1号厅主舞台进行。

　　九尾狐很多粉丝都非常担心，他们的新人们是不是能够承受得住这个压力？

　　“好的，双方队员的都举手了，机器调试已经完毕，”杨御晨的声音，从音质优良的环场音箱里传了出来，“WCG预选赛剑战项目小组赛，A组第一场，由九尾狐战队，对阵战戈战队的比赛，即将开始！”

　　“今天这场比赛采用的是CS赛制，分为上下半场，各15局，预计比赛时长一到两个小时，请观众们提前做好个人事务的安排。”唐忆瑶甜美的声音带着笑道。

　　“嗯，首先，我们将拭目以待选图局……双方将各派一名选手进行一场擂台比赛，决定谁先选择第一局的比赛用图！”

　　CS赛制的比赛开场，就像足球的硬币定场地，或者篮球的争球决定开场球权一样。

　　正式比赛开打之前，需要先来一场选图局，赢了的一方，先行选择比赛地图！

　　观众席爆发出了热烈的掌声……

　　“九尾狐，拿图！九尾狐，拿图！”呼喊的声音越来越整齐。

　　实际上，选图局，不计入上下半场的分数。

　　只是决定谁优先选择地图而已……

　　但是，这却是双方交战的起始点！

　　士气问题！

　　而且，选图局的胜利，往往可以带来第一个小局的胜利！

　　当然，这个东西仁者见仁，智者见智。

　　很多战队都不会特别在意选图局，不管选图输赢，出什么图打什么图，不把精力浪费在选图局上。

　　观众席渐渐安静了下来……

　　战戈的玻璃房里，聂彦伸出一个手指：“陈彬对我们的轻视非常明显，预计派出的人选是红狼或者雍麒麟。”

　　“嗯，知道！”邱取道抹了一把嘴角，邪笑道，“早就等着了。”

　　“但是，这两个人爆发力和操作都非常好，取道，你也不能掉以轻心。”聂彦在玻璃房里，朝被安排上场打选图局的邱取道，静静地交代道。

　　“放心吧，练过那么多次了！”邱取道认真地点了点头。

　　如果不是九尾狐跟他们队长聂彦，在蜀山栈道打过三百场，对方的每个队员都太了解聂彦的一对一打法……

　　恐怕，邱取道还没机会取代聂队打这场选图局的！

　　“很好，九尾狐所记得的你，恐怕还是那个，被刘立凯虐死气走的你。”聂彦的眼睛如同深夜的一潭死水一样，没有一点波澜。

　　“哼哼……”邱取道冷笑了两声。

　　“士别三日当刮目相看，而士别三年，就得把眼珠子挖出来了！”

　　“嗯！”邱取道浑身的血液都燃烧起来了。

　　赛场最中间的选图场，二十七张地图已经在上空漂浮起来……

　　倒数计时随着观众席的集体读秒，一直到最后，归零！

　　选图局开启！

　　WCG预选赛剑战项目第一场，正式打响！

　　“我们可以看到，战戈战队派出打选图局的是暗器唐门角色风云怒，操作者邱取道，”唐忆瑶及时开口进入了比赛，“而九尾狐派出打选图局的是……”

　　“零点！操作者陈彬！！”随着现场轰地一下燃起来，杨御晨的声线也不得不拉高，“陈彬的角色出现在了选图局，看来九尾狐对这场比赛非常重视，势在必得！”

　　“赛前传言说，九尾狐对战戈这场比赛并不重视，比较轻敌，看来也是无中生有的谣言啊……”唐忆瑶笑着道。

　　“还有另一种可能，大概是想节约时间！”方尘秋冷冷地补上了一句。

　　唐忆瑶和杨御晨相视一笑，和方尘秋搭档解说，还真是难得一遇的体验——居然这么伤人的猜测，也敢说出来！

　　当然，若是叶骄阳的话，估计也会说出来。

　　只不过会多绕两个弯子，增加一点理解难度……

　　陈彬和邱取道操作的角色同时被刷上了选图局的战台！

　　二十七张地图，谁能拿到第一个决定权，就在此一战！

　　“哼，没想到，你们赛前居然还要伪装轻敌来迷惑我们？”邱取道不屑地刷出了一行字。

　　“呵呵，你会不会想得太多了？”陈彬很好心地提醒。

　　台下的观众看着大屏幕上的嘲讽战，都觉得有点太不入流了。

　　邱取道还真是太觉得自己是那么回事了……

　　九尾狐赛前做了什么？只不过是说了两句对手是垃圾，然后就照常生活，该吃饭吃饭，该出游出游，该去看比赛就看比赛，该做的常规训练也没落下。

　　难道非要像战戈那样，如临大敌地追加大量训练，十二点多还不熄灯，才不算“伪装轻敌”迷惑对手？

　　逻辑真是太好笑了！

　　“可是，你别以为真的骗到我们了，就让你看看，我们为你们准备了什么大餐！”

　　“多话。干！”陈彬打出了一个笑眯眯的表情，居然率先动手了！

　　……

　　聂彦的拳头一下就捏了起来。

　　邱取道慢了！

　　没错，一瞬间就落慢了半拍！

　　实际上，整个战戈都没有想过，陈彬会亲自来打这场选图局，邱取道的意外是正常的。

　　因为就连CES表演赛上对阵红巢那么强的战队，陈彬在选图的时候，派出的都是机甲。

　　从陈彬一系列的举动来看，他很乐于给新人更多锻炼的机会。

　　选图局，这种不用承担任何责任，又能锻炼的机会，很多人都以为陈彬不会放过的。

　　没想到……

　　陈彬干脆利落地，自己就上了！

　　不仅自己上了选图局，而且，面对邱取道的嘲讽战，陈彬没有接下去，而然主动动手，率先抢攻！

　　九尾狐自家的记者们，粉丝们都抚额……

　　风度啊！

　　看来指望陈彬懂得什么叫主神风度，真的是一件好困难的事！

　　幽灵漫步！

　　陈彬起手毒镖，接锥心箭之后，马上隐身，接近……

　　随后，立刻破隐，切寂影唰唰就是两刀刺出。

　　邱取道想也没想，立刻隐身。

　　虽然和陈彬正面干也是他的期待，但是，他需要一个隐身来调整节奏。

　　可惜，刚刚才隐下去，一把显隐之尘就撒了出来。

　　随后，陈彬一套要害攻击，利索地打出了击倒伤害……

　　邱取道知道自己刚才嘲讽战的时候导致动作慢了半拍，处于不利的局势，非常冷静地继续点了下一个隐身，绝对不做脑热的事，更不会明知道勉强的情况下和陈彬去互拼，那样只会越来越落入陈彬的节奏。

　　不是所有隐身都能被显隐之尘堪破的，邱取道抓紧时间调整，然后，破隐一击……

　　叮！

　　招架！

　　光芒四溅。

　　邱取道立刻跟上了一轮暗器。

　　而陈彬却游离走位，斜下方刷出了箭矢。

　　两个人都打得很快……

　　双方的即时反应力，视角的迅速调整、走位，都让观众席目不暇接，大声叫好！

　　只不过，他们都没有动精炼技！

　　CS赛制里，可是有长达一个多小时的比赛要打……

　　上下半场那么多局，精炼技的冷却时间一般都很长，越是关键的精炼技冷却时间越长，谁都不会轻易用出来。

　　“……”唐忆瑶配合着现场观众们激动的声音，道，“漂亮！陈彬的又一支锥心箭逼开邱取道的走位，毒镖减速，小技能给起，减速后再次近身，匕首，普攻……”

　　“邱取道的招架时机完美，近身贴暗器，上了！”

　　“陈彬不得不暂避锋芒避免毒伤叠加，看来对暗器唐门，他还是有着深刻而独到的理解！”

　　“快，都好快……”

　　邱取道开始有点跟不上节奏了，很明显！

　　因为，他不停地在释放、取消一些关键技能，看上去好像是在秀他的操作，实际上，却是要一次次逼退陈彬的抢攻。

　　“好的，好的！零点依旧保持近身小范围走位，并没有考虑拉开距离，果然是扎实的基本功。”

　　“邱取道的攻防非常凶猛，只是，看来依旧是落于下风。”

　　“正常。”方尘秋一开口，就道出了双方的巨大差别，“平时太急功近利，优先注重策略训练、针对训练、实战训练，常规的基础训练不认真，遇上快节奏近身战的时候，吃力是很正常的情况。”

　　“原来如此……”

　　“好的，陈彬现在尽力地要控制住邱取道的下盘，好，控住了！继续，攻击上盘要害，这应该是求击倒！”

　　“准备好了连招准备刷出，将邱取道一波带走吗？”

　　“嗯，”方尘秋认同了解说的判断，不过，马上冷不丁地跟了一句，“陈彬如此猛烈的近身抢击倒的攻击下，邱取道足足坚持了五秒……”

　　“……”唐忆瑶跟杨御晨都是一愣，两个经验无比丰富的解说，居然同时失语了，解说间里顿时寒气四溢。

　　方尘秋说的是五秒钟吧？

　　不是五十秒，不是五分钟。

　　五秒，也能用“坚持”两个字？合适吗？

　　坐在这里的如果是叶骄阳，估计大家也就果断认为这是嘲笑了。

　　可是，说话的是方尘秋。

　　还真搞不明白他是嘲笑，还是认真这么觉得的！


第732章 哦，居然掉血了，耻辱啊！

　　面对方尘秋一句不知道是善意的表扬，还是恶意的嘲讽，唐忆瑶和杨御晨聪明地保持了两秒钟的沉默，等到画面上战局一变，才轻轻略过这个疑惑，回到了比赛上。

　　全场观众都看到大屏幕上的镜头，切给了邱取道的角色一个特写……

　　而邱取道也算是给力，就在这个特写的同时，抢出机会，抓住陈彬刚一个击倒伤害没有打出来，正切夺天准备锥心箭的当口，连续两道暗器激射而出！

　　“好！”唐忆瑶这声好叫得不冤枉，马上画面的转变，就证实了她这声好里透露出的预判，“邱取道顶了一轮伤害，利用普攻遮挡了一下动作，立刻就放出了杀招！”

　　“角度非常棒，陈彬是躲不开的，”杨御晨点头道，“不过，一道陷阱及时拦在了两个人中间……”

　　“剧毒之触！成功出手了！没有被任何障碍物挡住，命中！”唐忆瑶仿佛看到了邱取道反击的号角已经吹响。

　　玻璃房里战戈的队员，都非常平静。

　　所有人都相信，邱取道的劣势是暂时的。

　　因为，陈彬只是依靠突兀的出场，突兀的先手，占据了先机。

　　一旦邱取道找到机会发起反攻，陈彬同样会很难受……

　　而且，陈彬的打法实在是让战戈的队员感觉很不舒服——很明显，他一直在留技能！

　　陈彬大多数的情况下，能普攻就普攻，不能普攻就用冷却快的小技能，基本没出手什么重要技能！

　　面对一个职业选手，陈彬的做法也未免太嚣张了点！

　　就如聂彦所说，真当邱取道还是三年前的那个邱取道呢？

　　剧毒之触，暗器唐门60级技能，对单体目标造成基础攻击280％的伤害，附加15秒中毒状态。中毒状态下，如果3秒内再次受到木系伤害，则降低50％木系防御，持续5秒，中毒状态延长5秒。

　　攻击力算是不低了！

　　陈彬闪身后撤，并没有躲过技能，只是躲过了邱取道瞄准的要害。

　　全场看着零点血条的变动，顿时一片哗然……

　　刚才一串目不暇接的开场攻防，还让他们忽略了一件事——陈彬从开场一直在给邱取道造成伤害，但本身角色零点，可一滴血都没掉。

　　看着邱取道的含怒反击……

　　陈彬当即就一笑。

　　随后，优哉游哉地刷出了一句：“哦，我掉血了？”

　　掉血了？

　　正当全场观众大眼瞪小眼，不明白陈彬这话什么意思的时候……

　　下一秒，下面一句才伴着一个笑眯眯的表情打了出来：“不好意思，真丢人！”

　　掉血了！真丢人！！

　　一瞬之间，战戈战队全队，都已经处在了要出门揍人的崩溃边缘。

　　说起来，他们也不是没经历过嘲讽战洗礼的职业选手，但是，从来就没有这样恶意嘲讽的！

　　可是，陈彬会不会嘲讽得太过了点？

　　难道他真的认为，不能满血对邱取道打出“完胜”，就是一件那么耻辱的事情？

　　对手居然有这种想法！

　　耻辱的不是陈彬。

　　所有的战戈的队员和粉丝，觉得自己才是最耻辱的！

　　邱取道是战戈队里，脾气最不好，最容易是上头的一个。

　　聂彦还真的很担心，陈彬的嘲讽会影响他的状态……

　　不过，邱取道还不等聂彦开口说什么，就直接先说了出来：“我没有受影响！”

　　“……”聂彦深深地看了邱取道一眼，点头道，“加油。”

　　“加油！”战戈的队员们都纷纷道。

　　看邱取道依旧稳定的操作，战戈全队都知道，他没有！

　　邱取道不滥用技能，但也不惜技能！

　　剧毒之触出手之后，他马上跟上的就是一个群攻，暴雨梨花针！

　　暴雨梨花针，暗器唐门45级技能，向周身12个方向各射出12根飞针，若击中目标造成基础攻击120％的伤害，并朝随机6个方向弹射，弹射上限3次。

　　最大几率保证命中！

　　十二根飞针飞出去，他和零点如此近身的情况下，零点是必然会中招的。

　　暴雨梨花针带有木系伤害！

　　剧毒之触的技能效果会被触发……

　　看看陈彬该怎么应付被触发的这50％木系防御的降低！

　　“邱取道已经慢慢找到了节奏，第一个技能的出手时机非常好，第二个技能跟上得也很迅速，陈彬看来是要被逼出一些比较关键的技能了吧？”

　　“不会。”方尘秋摇头道，“他要是愿意拿技能出来，就不会掉那些血。”

　　生命值和灵气值，都是每一局比赛都重新刷新的。

　　陈彬损失了生命值，再进入下一局的时候总会自动补满……

　　可技能冷却却不会这样！

　　所以，只要他智商还正常，当然是损失可再生资源，保留不可再生资源了！

　　至于追求对邱取道的完胜？

　　对于陈彬来说，没有半毛钱的意义。

　　邱取道是什么玩意？

　　只不过是一场选图局而已，不计入上下半场的分数，邱取道本人还没有那么大的脸，让陈彬明明能不动关键技能取胜，却为了完胜去用技能。

　　别说是精炼技了，就连冷却时间稍长的技能都不可能！

　　邱取道看到陈彬开出了最后一个隐身，立刻一把显隐之尘撒上去，他可不想错过这好不容易得到的50％减防的时间……

　　可是，陈彬像是根本不知道他被降了一半防御一样。

　　整个人没有撤开，反而更加积极地走位，采取的是攻势！

　　邱取道这下自然不会再避退、调整什么节奏，而是正面迎击！

　　双方最快的小技能，继续交错闪起。

　　两个人的走位都不断变幻……

　　一开场那种目不暇接的快攻快防，立刻又出现了！

　　邱取道看上去打得很漂亮，可是，有经验的职业选手都能看出来，这场对决的节奏完全都是陈彬在带，陈彬想快就快，陈彬想慢就慢。

　　“零点的掉血速度有点快，有点快，不，他的动作更快，哦哦哦，太快了……邱取道没有怂，他拼上了，漂亮！所有带木系伤害的技能，不断地刷出，选取非常准确。不，命中率，注意一下命中率啊！”杨御晨一边解说着，一边都替他急了起来。

　　“已经连续打出了三个丢失，中毒状态的时间即将结束。”

　　“陈彬的走位显得太轻松了点吧？出手，哦，还是小技能，虽然是小技能，但衔接真是流畅得美如画啊……”

　　“邱取道有点不对劲了，这还是方队刚才说的，每天的基础训练太敷衍了事，造成的结果吗？”唐忆瑶问道。

　　“每次出手的时候，动作扭曲变形成这样，他的基础训练，已经不只是敷衍了。”方尘秋回答，他在以前的弑神，对敷衍基础训练的现象，可是最了解最熟悉的。

　　陈彬和邱取道两个人的战斗速度越快。

　　差距，就越能看得出来。

　　陈彬身为剑战主神，每天都会认真地完成那些看似没有用了的基础训练，一点都不会懈怠。

　　但是，邱取道的心思可能根本不在这里……

　　聂彦的计划肯定是没问题的，但那些基础训练认真去做和不认真去做，谁都看不出来。

　　基础训练有没有好好去做，只有赛场上遇到了极端的情况，才能看出来！

　　蓝白靠在椅子上，笑着道：“邱取道真以为，他被赶出九尾狐是因为他打不过刘立凯？”

　　机甲他们都看向蓝白。

　　战戈的队员大多都跟九尾狐有过节，但具体的过节，陈彬和蓝白也没怎么提过。

　　蓝白静静地讲述了，邱取道怎么找关系走后门进九尾狐战队，一进来就要求主力位置，然后被刘立凯连续虐杀，气得转头就退队离开了的故事……

　　说完之后，蓝白摇了摇头：“这么多年了，一点长进都没有！”

　　陈彬当时的用意，邱取道会懂吗？

　　不，他一辈子都不可能懂！

　　陈彬让刘立凯在九尾狐，和邱取道进行的那场对战，根本不是为了虐杀他，羞辱他，故意赶走他。

　　而是，为了让他看到，他的基本功，和刘立凯到底有多大的差距！

　　可惜，邱取道一点都没有看明白。

　　一直到现在，他恐怕都还为那些场被虐杀的屈辱，恨着陈彬，恨着刘立凯……

　　士别三日当刮目相看？

　　话是没错。

　　可偏偏有些人，士别三年，三十年，还是可以不用理会！

　　邱取道的毛病，聂彦以前是注意不到的——战戈并没有像刘立凯那样，能逼出邱取道问题的人，而他们在职业赛场上，也走不到碰见大神对手的那一步！

　　不过，聂彦是没有戴耳机的，战戈的其他队员也是没有戴耳机的。

　　所以，虽然隔着玻璃房，但是方尘秋的话，解说席的话，他们都能听得清清楚楚。

　　聂彦现在应该是明白了。

　　平时他定下的那些常规训练，邱取道究竟是怎么去随随便便去完成的。

　　但是，晚了！

　　赛场上才因为对手的强大，而看出自己队员的缺陷，真的是太晚了！

　　邱取道越打越力不从心，他不断地秀着操作，想要在死之前拼死陈彬，可是，随着战斗的越打越激烈，他的命中率却越来越低下，而心里一焦急，命中率就更是低下来……

　　无数的NBA巨星，赛场上能玩出各种各样的花活，能秀出精彩到极点的比赛，但见过谁能十天半月不做最基础也最简单的投篮训练的？

　　邱取道确实有天赋，但也还远远没有到巨星的级别……

　　然而，他却早早地把自己看成了巨星，沉迷于各种各样的技巧、战术的训练，对基础训练各种不屑了。

　　邱取道没戏了！

　　选图局，只打了三十五秒的时间。

　　陈彬三十五秒之内，只付出了不到20％的生命值，就轻松虐杀了邱取道！

　　精炼技就不说了……

　　陈彬整场选图局，就没用过一个45级以上的技能！

　　欢呼！

　　全场欢呼！

　　爆炸一般的欢呼！


第733章 速战，金丝悬崖

　　对于战戈的队员来说，满场的欢呼很激烈，很热情……

　　只是，也挺可惜——不是他们的！

　　邱取道摘下耳机，愣愣地看着屏幕，半天没有回过神。

　　虽然聂彦他们都明白了问题出在哪里，但是，邱取道刚才是一心一意在比赛的，不可能听到了方尘秋他们的解说，所以，他非常茫然。

　　输，他可以接受。

　　毕竟对方是陈彬，剑战主神级的人物，邱取道只求尽全力，并没有想过真的能赢。

　　但是，让他意外的是，怎么会输得这么惨？

　　到底发生了什么？他完全没看懂……

　　聂彦看到邱取道迷茫的眼神，就知道他就算输了，也还是没搞清楚，他哪里做得不对。

　　如果这是一场练习赛，聂彦肯定有很多话要说。

　　可是，这不是练习赛。

　　这是WCG预选赛的第一场！

　　聂彦带着全队身处的也不是他们家训练室，而是溪谷空中竞技场的舞台！

　　现在，不是教训队员的时候……

　　聂彦不管怎么说也是做过九尾狐代理队长的人，某一个时间什么事情最重要，他会分得非常清楚，目前最重要的，不是揪着邱取道的问题不放，也不是质问他平时常规训练有没有敷衍了事，而是比赛，接下来正式开始的比赛！

　　上半场的比赛，即将开始了！

　　全队因为选图局的意外惨败，那种近乎被羞辱的输的方式，让他们士气非常低落。

　　聂彦必须先解决的是这个问题……

　　“呵呵，怎么，火很大？”聂彦的嘴角勾起一个冷静的笑容，转头朝队员们问道。

　　“……”所有人都看向他，但没有人回答他。

　　“我们是来打一对一的？”聂彦继续问道。

　　“呃……不是。”李沉应了一声。

　　“那我们赛前针对训练的是一对一？”

　　“唔……”全队自然都是摇头，他们哪里训练过一对一？

　　“知道为什么我对选图局不重视吗？”聂彦的目光扫过每一个队员的脸。

　　“不知道。”每个队员都用期待的目光看着聂彦——他们现在需要一个解释，需要对刚才选图局惨败的解释。

　　“因为，谁赢了选图局先选图，有什么关系？”聂彦的声音如毒蛇一般阴沉而寂静，“二十七张图，随便哪一张，对我们来说，又有什么区别？”

　　“……”战戈全队的眼睛，这才慢慢地亮了起来。

　　对啊！邱取道输给陈彬，不是很正常嘛？他们根本没有练过什么选图局！

　　而不练选图局，那是因为他们对二十七张地图，全部都有把握！

　　随后，战戈的队员们，渐渐地才意识到，他们刚才好像翻了新人才会犯的错误——他们被陈彬嘲讽到了。

　　因为陈彬那一句“掉血了，好丢人”，而在心里扎下了一根刺。

　　因为方尘秋指出邱取道的问题，而让这根刺越扎越深。

　　“职业圈，哪个人没有一点问题？”聂彦静静地瞟了他们一眼，不以为意地道，“比如，如果陈彬没有问题，我们之前针对训练的又是什么？”

　　“没错，就连陈彬都有毛病，谁会一点弱点都没有……”战戈的队员很不容易地渐渐冷静下来。

　　没错，他们针对九尾狐练习的不是什么选图局，而是正正经经的团战！

　　战戈要打破的，也是九尾狐赖以生存的团战体系！

　　二十七张地图，他们全部练过！

　　所以，选图局输了又如何？选图权送给对方又如何？

　　无论陈彬选了哪一张地图，对他们来说，都是能埋葬九尾狐的坟墓，没有任何区别！

　　……

　　九尾狐的队员，此刻目光比对面战戈的队员还诡异。

　　陈彬的嘲讽这么干脆，直接，不留情面，让九尾狐的队员们又上了一课。

　　没想到，更给他们上了一课的还是战戈——看看，这就是职业选手，都被呼呼呼地扇成了这样，居然脸不变色心不跳，规规矩矩地坐在那里，坐得好好的，等待上半场比赛的开始。

　　好修养！好素质！好情操！

　　“双方选手已经结束了选图局，现在将由九尾狐战队，选定第一局比赛用图……”休息读秒结束之后，唐忆瑶看着陈彬头顶上转动的二十七张地图，清晰地开口道。

　　“面对这支比赛场次不多，没有太多资料可以参考的战戈战队，九尾狐在第一局，将会拿出什么样的地图呢？让我们拭目以待！”杨御晨的一句话，让观众席安静了下来。

　　整个会场，仿佛所有人都屏住了呼吸，等待着陈彬做出决定……

　　二十七张地图快速转动。

　　陈彬并没有在每一张地图上停留很久。

　　只见他的箭头飞快地一动，就停在了一张地图上。

　　然后，确定！

　　什么是秀操作？邱取道那不是，陈彬这才是！

　　二十七张地图，什么样的力度翻过去，直接就停在需要的地图上？

　　如此收放自如的控制力，邱取道看了有没有一点心动，有没有一点觉悟？

　　当然，现在也没有人关心邱取道从陈彬这个甩图的操作中看出点什么，他们只关心这张选图的用意。

　　“金丝悬崖。”唐忆瑶一下也没办法满足观众们寻求用意的期望，因为，她转动了半天脑子，也没搞明白，陈彬第一局选这张图，有什么很深的意味。

　　“呵呵，金丝悬崖是一张小型地图，只在一块悬崖边的巨石上有两个出生点，赛场范围只有那一块巨石那么大，双方可以说一出生就立刻遭遇……”杨御晨也没想明白陈彬的意思，只能解释起了地图。

　　“嗯，这张地图的难点在于走位空间非常小，限制了远程职业的发挥，而且如果不小心走位，就会被对手逼到悬崖边上，若是掉下去的话，就会非常糟糕了！”唐忆瑶点头道。

　　“九尾狐为了速战速决，已经丧心病狂了，”就在两个解说都只能静待读秒的时候，开口的是方尘秋，“选这张地图，能逼着战戈一上来就不得不跟他们打团战！”

　　一上来就不得不打团战？

　　唐忆瑶和杨御晨又看了一眼地图……

　　好像还真的是啊！

　　九尾狐的优势是什么？团战执行力！

　　如果真的能逼得战戈一上来就不得不和他们打团战，那九尾狐就等于一下子把比赛带入了自己的节奏。

　　杨御晨轻轻笑了起来：“九尾狐为什么这么急呢？”

　　方尘秋很冰冷的声音，回答道：“没吃晚饭吧。”

　　唐忆瑶配合着干笑了两声。

　　好吧，方尘秋这答案，还真不是一般的冷！

　　……

　　聂彦看着被选中的地图上，开始出现了读秒，心情稍稍安定了一些。

　　战戈的队员们，同样也安定了不少。

　　因为，这第一张图，可以说是正中他们下怀！

　　“金丝悬崖地图，因为场地狭小，巨石湿滑，走位困难，所以，九尾狐的阵容肯定是以群控群伤为主，”聂彦静静地提醒队友们，“对他们的群控群伤战术，我们已经练习过很多次，要点都不需要强调了吧……嗯，只一点，钱跃，要在蓝白面前先手反控，比训练中会更难，你准备好了吗？”

　　“嗯，早准备好了！”钱跃说到这里，稍微看了邱取道一眼。

　　棍丐帮的出手比布袋丐帮要稍快一点的……

　　所以，只要基础训练做得足够到位，深入了解布袋丐帮的出手时间和效果，肯定能够在蓝白放出群控之前，先手反控出来——他可不是邱取道，他的基础训练可是做得非常认真的！

　　邱取道看到队友的眼神，虽然很困惑是什么意思，但是，也没时间多问了。

　　双方第一局的参战队员，被刷入了地图……

　　只有两个出生点，就无所谓近点远点了！

　　反正，一出生，就是干！

　　“九尾狐战队在金丝悬崖派出的选手是陈彬、蓝白、麒麟、机甲和小雅，半主力阵容，没有带掌峨眉。呵呵，看来真的是没有吃晚饭，想要快速解决战斗了……”杨御晨看着九尾狐的阵容笑道。

　　“而反观战戈战队的出场阵容？”唐忆瑶贴近了一点道，“哦，聂彦并没有因为选图局的失利，而放弃邱取道这个点，他们出场的是聂彦、邱取道，加上李沉、钱跃和雨晴，分别是气武当、暗器唐门、剑武当、棍丐帮……还有掌峨眉！嗯，他们带上了掌峨眉，看来是不准备让九尾狐的快速团战能够奏效……”

　　“战戈的阵容有点脆，”杨御晨皱了皱眉，道，“但是，输出和续航更全面。”

　　“但是，九尾狐的阵容也不差，几乎每一个人都有群伤技能……”唐忆瑶道。

　　“如果执行顺利的话，第一局会在三十秒内结束！”方尘秋的声音，完全代表了他冷眼旁观的态度，没有受到现场观众热情的一点影响。

　　两支战队十个人，站在寒风凛冽的悬崖边，一步不慎就将掉落万丈深渊。

　　可是，他们所有人都没有战战兢兢，全都动作很大，一出手就是一轮火力朝对方覆盖过去。

　　抢控制！

　　如此狭窄的地形，一个控制下去最少就是三个人！

　　聂彦和邱取道的远程火力，全都逼向了蓝白——封锁住这个九尾狐的团战节奏掌控者，让他不得不采取不停走位，将他的出手机会彻底地封杀。

　　同时，陈彬和机甲的远程火力同样逼退着对方的棍丐帮，让他也没有出手的机会。

　　场面似乎一下陷入了僵局……

　　九尾狐的粉丝都有点难受起来，他们才不要僵局，他们要胜利——够爽快的，够利落的胜利！

　　因为陈彬的态度，九尾狐的粉丝们心气也越提越高了。

　　所以，现在和战戈打出互相压制有控选手的僵局开场，就如陈彬之前所说的，好丢人！

　　“加油！”场上不知道是谁，率先引领了一声，“陈队，加油，九尾狐，加油！！”

　　“陈队加油，九尾狐加油！”很多观众都跟着喊了起来，声音越来越整齐有序。

　　看着场上的形式，好像双方都在找一个机会。

　　九尾狐并没有特别明显的团战倾向，似乎并没有什么思路一样……

　　唐忆瑶有点看不懂了。

　　九尾狐选择这张地图作为开局，不应该是一点想法都没有的吧？

　　而方尘秋的眉头，缓缓舒展开，眼睛不自主地稍稍向上弯了起来……

　　陈彬不是没有想法。

　　而是，他的想法太毒辣了一点，让方尘秋并不特别确定，所以，说都不忍说出来……

　　陈彬的心好大。

　　方尘秋看出来的是，他对这场比赛的追求，已经不只是胜利这么简单了。

　　而是，彻底地抹杀战戈，从身体到灵魂，片甲不留！

　　……

　　……


第734章 穿插战法，自掘坟墓

　　双方大概打了十秒钟的互攻互防互换，就连一开始大脑一片空白的唐忆瑶，也稍稍看出了一点苗头了。

　　十秒钟，九尾狐打得也太奇怪了点吧？

　　如果让她来看的话，小雅拿出她以前比赛用过的那个能吹风的宠物，一个吹风控住对方的棍丐帮，再由其他队友掩护一下，蓝白的群控，实际上早就能出手了……

　　不，以蓝白的实力，甚至都不需要其他队友掩护。

　　只要小雅稍微把钱跃操作的棍丐帮，吹起来那么一下下。

　　蓝白就能获得一个先手的机会。

　　那么，他自己的火舞狂沙都能掩护自己，释放出完美的群控。

　　九尾狐在等什么？

　　难道是……

　　不过，她只是脑中有了一个初步的想法。

　　还没有说什么，杨御晨就转向她，有点不确定地低声问：“九尾狐，好像在勾引什么？”

　　勾引？

　　没错！

　　唐忆瑶脑中灵光一闪。

　　杨御晨这两个字太准确了，也正是她刚才想说的。

　　整个九尾狐的行动，就像在勾引战戈做点什么！

　　勾引！九尾狐自乱阵脚，很快乐地勾引着……

　　那么，究竟他们想让战戈，做点什么呢？

　　然后，突然地……

　　唐忆瑶和杨御晨两个人，同时互相看了一眼。

　　然后，两个人又猛地扫向身边，那张露出浅浅笑意的冰山脸。

　　方尘秋懂了！

　　可是他不说，就说明唐忆瑶他们的猜测，可能是正确的……

　　“听说，战戈战队在赛前，针对九尾狐进行过很辛苦的训练？”唐忆瑶看向方尘秋，想要从他的眼睛里找出一些答案。

　　“嗯，是的。”方尘秋点了点头，“让我们看看，战戈会有什么样的表现吧！”

　　方尘秋依旧不说！

　　天哪！唐忆瑶他们再一次证实了自己的猜测——那也太可怕了！

　　一切都是有目的的！

　　陈彬亲自上场，干净利落地赢下选图局，为的恐怕就是这第一局，选择金丝悬崖地图。

　　而选这第一局金丝悬崖，就是为了勾引聂彦，最快地用出他们训练了一个星期的针对战术。

　　再然后……

　　自然就是抓住这个战术里的某个缺点，直接把整个战戈战队给扇回去的节奏了吧？

　　唐忆瑶身体发抖地吞了口唾沫。

　　谁说陈彬不记仇？

　　陈彬只是从来不拿仇恨委屈自己，不给自己玩悲情罢了……

　　至于报仇的时候到了，那是绝不手软的！

　　“陈彬，不但要让战戈输。”杨御晨同样嘴唇有点发抖。

　　“更重要的是，他要让战戈，输在……”唐忆瑶的声音越来越小，没有敢把这话，说给观众席和看直播的所有剑战观众听。

　　陈彬要让战戈的所有队员，输在他们付出了最多努力的地方！！

　　如果战戈战队，真的输在他们自己辛辛苦苦，训练了整整一个星期的针对战术上……

　　那战戈全队的整个职业生涯，恐怕都将如这金丝悬崖的谷地一样，彻底漆黑一片，深不见底！

　　好狠！真是下的了手！

　　赢比赛，可能只是陈彬打这场比赛，顺便的目的了！

　　唐忆瑶和杨御晨深深吸了一口气，都没有开口再提这一点……

　　陈彬这样险恶的用意，怎么能从解说口中，直接说出来？

　　方尘秋都不说，他们就更不能说了。

　　两个人只觉得，才开始了十几秒的比赛，竟然如此的漫长。

　　真的会这样发展吗？

　　……

　　唐忆瑶和杨御晨两个剑战最专业的解说，非常罕见地，被陈彬吓得的集体失声。

　　没有办法的情况下，方尘秋摇摇头，不得不顶上来了。

　　解说席上，总不能三个人都不说话吧？

　　“九尾狐松散的阵型，不断地继续被战戈的选手有计划地拉开，”方尘秋的语速不快，声音也并不激动，但吐词还是非常清晰的，“从场上的局面看来，战戈每个选手的走位方向、意图，都是经过了刻苦的训练，精准、目的性很强……”

　　“哗……”全场观众都极少听到，方尘秋一口气说出这么多话来。

　　“九尾狐没有轻举妄动，而战戈的选手，已经在用不断的小走位，把陈彬和蓝白之间距离拉开，非常细微，非常细微地……慢慢将九尾狐这两个人的距离拉开！”

　　方尘秋的声音，如同叮咚的泉水，平息着观众们焦躁的疑惑。

　　仿似一幕画卷随着他的描述，静静地铺开，再铺开……

　　然后，图穷匕见！

　　唐忆瑶和杨御晨这个时候自然也反应过来了自己的职责所在，马上接话道：“九尾狐战队似乎还没有察觉到战戈这种润物细无声的控制走位，当陈彬和蓝白之间，失去了支援距离的时候……”

　　“哦哦哦，战戈战队全部集中！”杨御晨大声叫了起来。

　　“穿插进去了！战戈全队呈一个圆锥阵型，如同一把尖刀，插进了刚被不经意中，分开的九尾狐的阵型之中！”

　　“聂彦的云雨剑花出手，稍稍掩护了一下队友，哦，裂地崩，碎石崩……漂亮，蓝白根本没有反应的时候，两道控制技能已经陆续出手。”

　　“没错，分别朝着陈彬、机甲和小雅的方向，以及蓝白、雍麒麟的方向！”

　　“三秒之内甩出的两个技能，互相之间方位相差一百八十度！如果不是一次次地训练，一定是不可能做到的……”

　　唐忆瑶和杨御晨心里其实都很清楚，战戈突如其来的，分割陈彬和蓝白的战法，早在陈彬的预计之中了。

　　可是，他们还是不得不先就着场上的局面说了下去。

　　而且就战戈对九尾狐团战的破坏力度来说，实际上应该是非常有效的！

　　穿插战法！

　　聂彦对九尾狐的团战实力太了解了……

　　所以，他从一开始就没有想过，要抓到什么机会，利用什么技能去分割九尾狐的阵型。

　　不用技能，还能用什么？

　　人！

　　聂彦用的是人！

　　这就是战戈的穿插战法！

　　九尾狐想要集中团战？行，战戈立刻全队一起插进去，分开九尾狐的阵型，让团战的苗头马上配合失去距离，烟消云散！

　　唐忆瑶吸气，吸气，再吸气……

　　如果不是从刚才九尾狐太过闲散的表现，让唐忆瑶知道陈彬已经准备好了见招拆招的话，她现在绝对不是这个反应，而是应该站起来，大声叫好了！

　　聂彦计划得漂亮！

　　战戈的执行更漂亮！

　　而且，聂彦实际上，是解决了职业圈应对九尾狐团战的一个大难题！

　　怎么破坏九尾狐的团战？

　　技能？装备？更强大的精炼？

　　不，那都不够了！

　　聂彦现在给出了答案！

　　技能出不来？没关系，就用人，用人去冲散他们！

　　只有抓准机会，气势如虹地一口气冲散九尾狐的团战萌芽，才能分割九尾狐的阵型，破坏他们的团战节奏……

　　所以，现在台下坐着的所有队长，看到这场穿插的时候，都是眼睛一亮！

　　九尾狐的角色都比较脆！

　　只要经过充分训练，整齐划一地穿插进去，九尾狐不敢原阵地迎战！

　　然后，他们再立刻转头，迎向九尾狐人数更少的一边，盯准目标集火，马上就能取得战果！

　　聂彦真的提供了一个对付九尾狐团战的不错思路……

　　可是，大多数队长，都和唐忆瑶一样看出来了另一点——陈彬是有准备的！

　　甚至，他和蓝白的分开，都有点故意的成分。

　　“九尾狐现在情势危急，他们的阵型非常不好，战戈战队已经有了集火的准备……”唐忆瑶硬着头皮，继续解说道。

　　“呃，啊，”杨御晨却有点撑不住了，只简单地应了一声，“那个，嗯！”

　　唯一还能在现场局面，和预计局面的反差中，保持冷静的，只有方尘秋了，他倒像是什么都没预判出来一样，很正常地道：“九尾狐再不想办法，恐怕这一波团战就要倒人了！”

　　唐忆瑶和杨御晨赶紧都一人应了一句。

　　咳，拜托快点打吧。

　　陈彬这不是在折磨观众，不是在折磨对手，而是在折磨他们！

　　解说席上，他们这种明知道实情，却只能憋着的感觉，好难受啊！！

　　“我们看到地形改变的结果已经出来了，”唐忆瑶压住难受，继续道，“九尾狐了两边的队员，已经完全被穿插其中的战戈队员控住，蓝白的反手控制还不出吗？”

　　“漂亮的穿插，漂亮的走位，蓝白即使现在立刻反手控出，也控不住对手全队，无法解除燃眉之急。”

　　“陈彬的一套点控，都已经放出去了，但是无济于事啊……”

　　说起来，穿插是成功的。

　　穿插战法，貌似从计划到执行，都非常的完美。

　　可是，唐忆瑶他们却坚信——战戈穿插战法每成功一步，就是他们距离坟墓更近一步！

　　自掘坟墓！

　　绝对没有二话……

　　可怜的一群人，看他们这样熟练的配合，这样几乎踩着坐标的精准走位，就知道，他们为这个穿插战法的流畅执行，付出了多少努力。

　　九尾狐开局的闲散，聂彦应该不是没看出来吧？

　　然而，聂彦是个做出了计划之后，很难进行现场修正的人……

　　即使是看出了有可能有问题，以他的临场反应力，也来不及思考和调整，只能努力地继续执行下去！

　　“非常好！上！集火目标：蓝白！！”聂彦看到穿插冲散效果非常好，己方阵型完整，控制一出手就成功，掌峨眉位置也非常棒，一切都如计划一般正常，立刻发出了强攻秒杀蓝白的指令。

　　“唉，说你是死脑筋说了那么多次，怎么就是不听呢？”陈彬笑着摇了摇头，“兄弟们，我们也动了！”


第735章 聂队啊，何苦想不开？

　　陈彬的话刚出口，整个战戈的阵型，飞快地动了起来。

　　“战戈，战戈的阵型再一次做出了改变，如果说刚才他们的阵型，像是一把收起来的伞，硬生生地插入到了九尾狐的阵型中，将九尾狐的阵型完全截成了两段，那么现在，战戈的阵型就像是一把完全撑开的伞，九尾狐被截断的阵型，这下就被分得更开了！”

　　杨御晨尽管心里一直明白，九尾狐肯定藏有后手，但是还是不免被战戈表现出的超强团队执行力吓了一跳。

　　“是的，战戈所有的队员动作非常整齐！整个团队走位非常流畅而迅速，看来这个阵型他们早就已经练习了无数次，根本不需要沟通，就能完成完美配合！”

　　唐忆瑶也忍不住对战戈这一手漂亮的走位称赞了一句。

　　两名解说忍不住相互对视了一眼。

　　都从对方的眼神中看出了一丝疑惑。

　　如果再这样下去，无论九尾狐藏有多么厉害的后手，很有可能，根本就没有机会发挥出来了。

　　难道，陈彬会犯这种低级错误么？

　　“愚蠢！”一直在旁边没有说话的方尘秋，突然开口说了一句。

　　唐忆瑶和杨御晨侧过头去看了方尘秋一眼，都不知道他这一声愚蠢到底是点评九尾狐的，还是点评战戈的。

　　“战戈拉开阵型，就是为了彻底秒杀蓝白，防止九尾狐把他救下来，这种想法……太一根筋了！”方尘秋摇了摇头，接着说道。

　　两名解说，这才明白，刚才那句“愚蠢”完全是送给战戈的。

　　可是他们两人，还是没能第一时间，发现战戈这个阵型到底有哪里不妥了。

　　虽然他们已经是剑战圈对游戏理解和意识水准很高的主持了，但是看来，离主神的眼力，还是有很大的差距。

　　方尘秋的话才刚落音。

　　战戈所有人的技能都已经亮了起来，毫无疑问，所有的技能肯定都是冲着蓝白去的。

　　如果这些技能全中的话，蓝白将会瞬间被秒杀。

　　九尾狐现在的阵容里，可是连一个掌峨眉都没有的。

　　现在能救下蓝白性命的人，只有他自己了！

　　战戈所有人的嘴角都不由露出了一丝戏谑的笑容。

　　跑？！

　　看你能往哪里跑！

　　就像刚才杨御晨分析的一样，战戈现在的阵型不但像是一把撑开了的伞，更像是一个即将合拢的布袋——

　　一个让蓝白无路可逃的死亡布袋！

　　一旦蓝白被秒，九尾狐就会彻底陷入困局。

　　不仅仅是因为人数会落后战戈一人，更因为蓝白的作用无可取代！

　　作为一名拥有超强意识和操作的团控角色。

　　蓝白，就是能将九尾狐所有人在团战中联系起来的关键纽带。

　　如果不是因为他的心理素质太差的话，他可是很有可能与秦千路比肩的超级明星！

　　而这个超级明星，就要再一次在比赛的一开始，就被秒杀当场了。

　　不知道九尾狐因为他的率先被秒而落败之后，他的心理会不会就像当年一样，再一次当场崩溃呢？

　　每一个战戈的队员，想到这里，心理都涌现出了无比期待的情绪。

　　“蓝白选手，已经陷入了生死存亡的境地！我们看看他会做出什么样的操作？”

　　两名解说当然也发现了蓝白面临的危险处境，都换上了紧张的语气，调动起了所有观众的情绪。

　　不过即使没有解说的调动，所有九尾狐的粉丝们，心都悬到了嗓子眼。

　　大凡是九尾狐的资深粉丝，都明白蓝白现在对于这支九尾狐战队的重要性。

　　可是现在，他真的能创造奇迹，从这个几乎不可能被躲开的秒杀阵势中，逃出生天么？

　　就在这一刻，蓝白动了。

　　就在战戈所有队员的技能光效刚刚亮起的一瞬间，蓝白开出了轻功，跳了起来。

　　“蓝白选手利用轻功跳了起来，难道他是想用类似空中漫步的操作？逃出战戈为他设下的这个死亡包围圈么？”杨御晨睁大了眼睛，看着蓝白的操作，说完还不忘朝着方尘秋望了一眼。

　　方尘秋却没有任何表示。

　　因为，蓝白的轻功操作，完全不是空中漫步的起手动作。

　　根本就是最普通的小轻功操作而已……

　　“蓝白？！蓝白用出轻功的方向，居然是战戈阵型的腹地？！”唐忆瑶看着蓝白的轻功落点和方向，忍不住轻呼了一声。

　　蓝白的走位，完全出乎了所有人的意料！

　　他落地的方向，是战戈的棍丐和掌峨眉所在的地方。

　　无论是棍丐还是掌峨眉，都是后排职业，两人处在战戈阵型的最中央略靠后的位置。

　　自投罗网！

　　大多数战戈队员和他们的粉丝们，心里同时冒出了这四个字，脸上充满了喜色。

　　但是聂彦却微微皱起了眉头，而方尘秋的眼睛也同时亮了起来。

　　就在战戈的棍丐选手，钱跃已经伸出了他的爪牙，就等蓝白落地之时，就给他来一记裂地崩将他晕在原地，然后被战戈的队员们撕成碎片的时候。

　　一阵蓝色的流光闪过。

　　蓝白，钱跃，还有战戈的掌峨眉，许雨晴都彻底消失在了战场上！

　　无比突兀！

　　“怎么回事？”

　　“这是什么技能，蓝白的精炼技吗？”

　　大多数的玩家对布袋丐帮的技能都不是特别了解，第一时间，都不明白场上到底发生了什么事情。

　　唐忆瑶和杨御晨也稍微愣了一两秒，才同时叫了起来：“百宝袋，蓝白是释放了百宝袋！”

　　百宝袋，布袋丐帮55级技能，将范围内所有目标传送往一个独立的PK空间，持续10秒。

　　导播适时地将蓝白使用的这个技能，用小贴士的方式，展现给了所有的玩家。

　　这个技能，即使是玩过布袋丐帮的玩家，使用的频率也并不高。

　　方尘秋却在第一时间就认了出来。

　　不光是因为他对剑战所有的职业技能都有所了解。

　　更因为在不久之前，蓝白就在和他们弑神进行练习赛的时候，利用这个技能，打出过非常精彩的团战。

　　没想到，这么快，就又能在正式比赛中看到这个技能的出场了。

　　“这个家伙……”方尘秋看着蓝白漂亮而精准的百宝袋操作，忍不住在心中暗叹了一句。

　　战场上，蓝白正是使用了百宝袋技能。

　　不过这一次，他没有像上一次一样，将他和九尾狐的队员们一起罩到百宝袋里去，而仅仅只将他自己，和敌方的两名选手，一名棍丐和一名掌峨眉，罩了进去。

　　这是，要一挑二的节奏？

　　很多玩家看清楚了百宝袋的技能效果后，心里就更不明白了。

　　罩住一个敌方队员不是更好么？

　　罩住两个，还不是有生命危险……就算不死，等技能结束了，也只能剩下一层血皮了吧，面对战戈的其他三名玩家，还不是被一轮带走的命？

　　这个技能释放的意义何在呢？

　　“漂亮！太漂亮了！”就在大部分玩家还在费解的时候，杨御晨忍不住拍了一下自己的大腿，大声喝彩了起来。

　　“九尾狐，在面对战戈咄咄逼人的战术时，终于还是亮出了自己的利爪，现在大家可以看到，经过蓝白这一手漂亮的百宝袋，让战戈的阵型也被切开了，原本一个整体的阵型，已经和九尾狐一样，从中间彻底断成了两节！”唐忆瑶恰到好处的补充道。

　　所有观众顺着唐忆瑶的视角看过去，发现果然如她所说。

　　战戈，从之前的完美阵型，现在已经彻底和九尾狐没什么两样了。

　　不，甚至要更差！

　　因为他们的在10秒之内，在百宝袋外面，是要比九尾狐少一个人的。

　　现在的局面，已经变成了，百宝袋内，蓝白对上了钱跃的棍丐和许雨晴的掌峨眉。

　　而百宝袋外，聂彦单独面对着陈彬，剩下的两名战戈队员则被机甲、小雅还有雍麒麟彻底盯上了。

　　“田忌赛马！”方尘秋的嘴巴里，突然冒出了一句成语。

　　所有人听到这句上去有些突兀的成语，都愣了一下。

　　随后，马上都反应了过来。

　　太贴切了！

　　这和九尾狐目前的战况何其相似？

　　蓝白在百宝袋内一挑二自然是不占优势，但是剩下的无论是陈彬也好，还是机甲、小雅和雍麒麟也好，对上的战戈选手，全部都是拥有非常明显的优势的！

　　然后大家不由回想起这场比赛，从一开始九尾狐就显得有些奇怪的走位和表现。

　　这才恍然大悟。

　　原来剧本早就已经写好了！

　　看来，九尾狐的陈彬主神，又一次从智商上完爆了对手。

　　聂彦在蓝白如同飞蛾扑火一样冲进战戈的阵型，然后使用出了一个非常生僻的技能百宝袋之后，一颗心就已经彻底沉了下去。

　　局面，就这么彻底倒向了九尾狐。

　　之前的九尾狐表现出来的蛛丝马迹一瞬间在他心里一闪而过。

　　那些看似莫名的走位，原来都是早有预谋的！

　　不然，绝对不会刚刚好让战戈落入了现在这样的阵型，大凡只要有一点和现在不同，战戈都还有很大的机会。

　　如果面对陈彬的不是他一个人。

　　如果被关进百宝袋的不是棍丐和掌峨眉，而是其他职业。

　　如果是他和另外一名队员对上了九尾狐的机甲、小雅和雍麒麟……

　　战戈最差也会有四成的赢面！

　　可是一切都没有如果……

　　现在战戈这个支离破碎的阵型，已经彻底落入了九尾狐的算计之中。

　　“不要慌，拿出自己最好的状态，拼了！”聂彦当然明白其他的战戈队员们也已经看出来他们面临的绝境，尽管他自己都已经看不到取胜的希望了，还是咬牙沉声鼓励了一句。

　　然后，义无反顾地朝着陈彬。

　　朝着那个这辈子他都想踩在脚下的男人，冲了过去……

　　这十秒钟，堪称战戈所有人有史以来，最难熬的十秒钟。

　　百宝袋外面的所有人，都在期待着袋内的队友快点秒杀蓝白，出来支援他们。

　　可是，一秒，两秒，三秒……直到十秒快过完了，他们，都没能杀掉蓝白从袋子里出来。

　　聂彦已经只剩下了五分之二的血量，而陈彬的血量还没掉上五分之一。

　　面对机甲和小雅，雍麒麟的两名战戈队员更糟，一名已经阵亡，一名血量已经快要见底，还在苦苦支撑。

　　那百宝袋终于因为到时而消失了，蓝白，还有钱跃，许雨晴同时出现在了所有人的视野里。

　　蓝白，一现身就是一个平安罩，再一次将钱跃和许雨晴定在了原地。

　　而他的血量，居然还有三分之一之多！

　　十秒钟，以一敌二，不但没死，还保住了三分之一的血量！

　　所有九尾狐的粉丝，一瞬间爆发出了震天般的欢呼！

　　这一场，九尾狐赢定了！

　　果然，只用了不到二十秒，战戈的所有人，一个个陆续被击杀……

　　而九尾狐则是连一个队员都没有被击杀！

　　“完胜！九尾狐取得了开门红，完成了一次完胜！”杨御晨配合着观众们的欢呼，拉长了音调。

　　这确实是一场值得大声赞叹的比赛。

　　九尾狐的发挥太出色了，不但操作超群，更是演技超群！

　　完全骗过了战戈的队员。

　　相比九尾狐所有人的满脸喜悦，战戈的所有人则是呆呆地望着屏幕上那两个失败的大字，满脸灰败的神色。

　　完全不敢置信！

　　还有什么能比他们付出了一个星期的辛苦之后，才发现他们偏偏就是输在这个点上，更让人崩溃？绝望？

　　每天起早贪黑，努力地训练十四个小时以上。

　　为的是什么？

　　为的就是训练出这么个大破绽来吗？

　　最可气的是，如果不是为了针对九尾狐，战戈怎么会有这样的毛病？

　　就是为了针对九尾狐，他们才会训练穿插战法！

　　而正好就是穿插战法，被九尾狐抓到了漏洞，猛烈攻击，导致他们迅速地败亡……

　　太讽刺了！

　　陈彬从一开始的选图、开团战、自乱阵脚，全都是故意的！

　　如果战戈不打出穿插战法，九尾狐又怎么能利用这个战法击败战戈呢？

　　“听说你们针对我们，训练了一个星期？”陈彬笑眯眯的表情刷了出来。

　　“……”聂彦胸口一闷，喉咙里一阵腥气直迫而出，他很想要回复，手指却提不起半点力气。

　　“原来是在尽心尽力练习，怎么输给我们？”陈彬朝对面的玻璃房挥了挥手，继续刷出三个字，“谢谢啦！”

　　……

　　……


第736章 这么弱，咱怎么好意思不轻敌

　　聂彦看到了那句谢谢，只觉得心跳一滞，嘴唇抖了好一会，才硬是咽下了喉咙里的那一口腥甜的液体。

　　然后，整整十秒钟的时间，他的呼吸都是停止的，一口气都没有喘上来。

　　玻璃房外面的观众席，欢呼声就如同盛大的庆典一样，此起彼伏，连绵不绝，满处看到的都是挥舞的九尾狐队旗，和挂起的巨大横幅。

　　九尾狐的两个相邻的粉丝团，还摆起了人浪……

　　再反观战戈的玻璃房里，安静得简直就像墓地一样。

　　所有的队员都懵了。

　　训练了一个星期的穿插战术，不仅仅不是预料中的大胜，反而却是惨败。

　　还能输得比这更彻底的吗？

　　九尾狐一个人都没死！

　　九尾狐一个精炼技都没用！

　　利用的……

　　完全就是他们的穿插战法！

　　哪怕是战戈队员再糟糕的心理准备，也没有准备过这样恐怖的结果。

　　第二局，战戈战队选图。

　　聂彦没有什么话可说了，训练了一个星期的阵容，他一下不知道怎么调整，只能先凭感觉打，试图通过战戈队员的实力压倒九尾狐，结果，九尾狐团战一出，他们迅速败亡。

　　第三局，第四局，第五局……

　　无论战戈怎么挣扎、抓人、在选图上下功夫，都没有改变任何事情。

　　上半场十五局的比赛，九尾狐一个人都没换，以平均一分钟一局的速度，一场不落地全部拿下！

　　没有起伏，没有拖泥带水，拿下就是拿下！

　　半场全胜了！

　　观众席，选手席，都是寂静的。

　　谁想到过这样的情况？

　　从来没有一支职业战队，在任何一场正规比赛中，被另一支职业战队，打成半场全胜的局面！

　　即使是以前全胜时期的九尾狐，打排名垫底的流域战队，都没出现过这种极端的情况！

　　“陈彬只是添了把火，战戈，就被自己玩死了，他们怕是一半实力都没发挥出来。”唐忆瑶在中场休息的时候，叹了口气道。

　　“输在自己开发的不成熟的战法上，唉……”杨御晨端起杯子，摇头接了一句。

　　“而且，如果不是孤注一掷地训练这个战法，投入地太多，付出地太多，战戈现在也不会完全陷入迷茫。”唐忆瑶点了点头。

　　“没办法打了，下半场一开始，九尾狐只需要再赢下一局，揭幕战就直接结束了。”杨御晨道。

　　上下半场各30局的比赛，一方先赢了十六局，就取得了胜利。

　　九尾狐确实很强，但实际上并没有达到以前巅峰时期的老九尾狐的水准。

　　可是，他们就是打出了哪支职业战队都没打出过的惊悚局面。

　　九尾狐的强大是一方面，另一方面确实是战戈自己作死。

　　不完整的攻击，只会带来反效果！

　　穿插战法，思路方向是非常好的……

　　只可惜，聂彦没有去完善它的能力！

　　不仅如此，就算聂彦能够为完善这个战法，战戈战队队员的实力，也无法完美地执行。

　　所以，聂彦这只能算是学雷锋做贡献了，用一场揭幕战的惨败，为别的更强的战队，带来了威胁九尾狐团战体系的漂亮思路。

　　“九尾狐的缺陷，也被暴露出来了，”方尘秋道，“后天对上红巢，将会比他们预计中的难打……”

　　“嗯，那是当然的。”唐忆瑶和杨御晨都点了点头。

　　下半场的比赛，很快就开始了……

　　原本很多战戈粉丝期待中的中场调整、沟通，并没有出现。

　　毕竟，战戈的实力还根本都没发挥出来，很多人都期待着绝地翻盘的出现！

　　然而，聂彦一句话都没说。

　　其他的队员同样一句话都没说……

　　集体沉默。

　　没有经历刚才那场噩梦的人是不会感觉到的。陈彬带给他们的打击实在是太大了，根本不可能一下恢复过来。

　　第十六局，战戈战队选图。

　　聂彦有点坚持不下去了，随机了一张地图……

　　没想到，很讽刺的是，直接随机到的就是金丝悬崖！

　　顿时，聂彦就笑了。

　　笑得很苦很苦……

　　天哪！就连天都在讽刺他！

　　讽刺他的异想天开，讽刺他的无能为力。

　　结果，可想而知。

　　九尾狐打出了一场，事前谁都没有想过的，惊天的揭幕战——只用了十六局，就结束了战斗！

　　全胜！

　　哪怕一个小局，都没有让战戈拿下。

　　纯属是打小朋友的节奏……

　　意外，实在是太意外了！

　　对于观众来说，这种连胜的意外是他们爽快的根源，对于记者来说，他们就怕没有这种意外，而对于唐忆瑶他们这些看明白陈彬做了些什么的人来说，这场看上去一面倒的战斗，实在是太血腥，太残忍了！

　　还有什么比陈彬先勾引再虐杀的打法，更加地一箭穿心？

　　战戈这一下，真的是被伤得太狠了……

　　当然，这就是陈彬要的！

　　完美地执行！

　　没有一分的水分！

　　……

　　全场欢呼之中，九尾狐全队站了起来，举起手向观众们示意。

　　如果要评选剑战史上打得最虐的一场CS赛制比赛，那绝对是非今天这场莫属！

　　比赛结束了之后，陈彬对队员只有一个要求——学会把自己的快乐建立在敌人的痛苦之上，看看战戈的脸色又多难看，他们就要拿出多欢快的笑容来！

　　九尾狐全队以惊人的执行力给执行了。

　　于是，聂彦他们的脸色，变得更加的难看了……

　　看着九尾狐站起来的选手们，所有九尾狐的粉丝几乎都要疯了，而记者们都不敢相信，九尾狐送出了这么逆天的一个话题！

　　以至于赛后记者采访陈彬，询问他怎么评价对手这场比赛的表现？

　　陈彬都只笑眯眯地回答了一句：“他们不是对手，他们只是敌人。”

　　对手，指的是势均力敌，能够给自己带来威胁的，具有竞争关系的战队。

　　而敌人……

　　陈彬的举动已经说明了一切。

　　然后，记者继续询问赛前关于粉丝担心九尾狐轻敌的问题，陈彬更是笑得无比灿烂：“这么弱，咱怎么好意思不轻敌？”

　　这么弱，咱怎么好意思不轻敌？

　　这句话原封不动地，就成为了当天晚上的各大媒体的新闻标题！

　　不知道战戈战队看到这句话会有什么样的反应……

　　但是，革命前辈曾经教育过大家，对敌人的同情就是对自己的残忍。

　　陈彬从来就是个不给自己委屈受的人！

　　……

　　回到酒店的房间，陈彬给全队总结着这场比赛的要点。

　　乘热打铁，才能飞速提高。

　　至于最后的成败，陈彬并没有太放在心上。

　　“揭幕战，开胃菜而已，不要太放在心上，”陈彬叼着吸管，气定神闲地坐在沙发上，“早点忘了他们吧。”

　　“哈哈，我们是能忘了他们……只是，他们肯定忘不了我们！”永夜笑着道。

　　“但是，”蓝白微微皱眉，提醒道，“聂彦带来的麻烦也不小，不是这一场比赛，而是接下来我们的整个小组赛，以及这一整个WCG预选赛……”

　　“因为穿插战法这个思路，对我们团战体系的威胁吗？”机甲问道。

　　“嗯，尤其是叶骄阳跟秦千路，看了聂彦打九尾狐的这场比赛之后……”蓝白道。

　　“唉，聂彦啊，找死还不好好死，”陈彬摊手，拨弄了一下头发，笑眯眯地道，“临死之前还不省心，平白提高我们的比赛难度……”

　　“太坏了。”小苍点头道。

　　“是啊，太没有天理了，临死还要给别人做件嫁衣。”

　　“乖乖的躺平任调戏不就好了，真是的……”

　　“嗯，都怪战戈，如果早点弃权回家，不就他好我也好？不懂事！”

　　九尾狐全队都谴责着战戈，谴责他们透露了打九尾狐的一套战术思路，无缘无故地让九尾狐接下来的战斗，将会变得比他们预计的更困难。

　　幸好聂彦听不到这些谴责，否则真的一口血就喷出来了……

　　永夜静静地听着，越来越觉得，九尾狐真的是在不讲道理这条路上越走越远，十二道金牌都召不回来了。

　　不过，当天晚上，除了战戈战队之外，还有很多人都睡不着觉了。

　　尤其是对于唐忆瑶他们来说，就像是认识了一个新的陈彬。

　　一个节操更加丧失的，什么都能做的，魔鬼！

　　当天晚上很多人都听到了战戈战队房间里的争吵……

　　陈彬最狠最绝的目的，成功地达成了——让战戈崩溃，让战戈今年的WCG预选赛直接报销！

　　九尾狐对战戈的这场比赛开场之前，无论是唐忆瑶他们，还是别的职业选手，甚至是记者们，都还会困惑，陈彬如何通过一场比赛，把战戈小组赛送回家？

　　毕竟，九尾狐发挥再怎么出色，一场比赛再怎么完虐战戈，战戈只要不是小组垫底的最后两名，一样能够进入八强。

　　那个时候陈彬怎么办？他可是亲口说过，要小组赛把战戈送走的。

　　到时候战戈没走，他难道自己扇巴掌吗？

　　可是现在……

　　至少，唐忆瑶和杨御晨以及很多人都懂了！

　　陈彬肯定不会扇自己一巴掌。

　　九尾狐揭幕战就给战戈如此恐怖的迎头痛击，把他们最辛苦的努力否决得干干净净，战戈接下来对别的战队的比赛怎么打？

　　或者说，他们还有什么信心打下去！

　　陈彬说了小组赛送他们回去，那就是送他们回去！

　　神要你死，你不得不死！！


第737章 话题局，死对头

　　万众期待的恩怨局，算是以一种意外残酷的方式结束了。

　　九尾狐让战戈是死了个透。

　　估计这一下趴下去，再想挣扎起来，得花点超人的毅力了。

　　但是，同一时间所有人也抱了看好戏的心情，等着九尾狐的下一场比赛……

　　仅仅只是后天晚上，溪谷空中竞技场，就将迎来九尾狐对红巢，同样的话题局！

　　剑战职业圈一对死对头的再度相逢……

　　红巢会不会也让九尾狐死个透？！

　　第二天一整天，九尾狐都进行了非常规矩的常规训练，远远不是面对战戈的时候那副优哉游哉的样子了。

　　而且，当天晚上，陈彬把九尾狐全队，都集中在了他的房间里。

　　记者们真心是心里像被猫抓一样——明显就是在讨论战术，他们真想在装点什么窃听器之类的，随便一句话肯定就是独家新闻啊！

　　陈彬的房间里，小雅为所有人端上了热茶，君邪给端出了点心。

　　初冬的天气，热气腾腾的茶点，让所有人面对下一场危险的比赛的时候，都少了一份紧张，而多了一份温暖的安全感。

　　“好了，开胃菜是结束了，正餐要到，”陈彬看着九尾狐的队员们，笑着拍了拍巴掌说道，“下一个对手是谁，相信大家都在脑子里过了无数遍了。”

　　“难缠！”蓝白抓了抓自己的头发，嘴角露出了一丝淡淡的苦笑，只用两个字表达了自己的观点。

　　红巢战队！

　　今年一个前三都没落下，几乎有当年九尾狐气势的红巢战队！

　　尤其是CES联赛之后一段时间，他们的竞技状态简直爆棚……

　　用如日中天来形容这支战队今年的表现，绝对一点都不过分！

　　终于还是提到这个话题了……

　　九尾狐的队员们，听到蓝白和陈彬的话，有的低下头，有的皱起眉头。

　　今天一整天的常规训练，其实也并没有让他们真的缓解紧张。

　　因为，下一轮的对手，实在是太强大了！

　　虽然他们曾经在CES表演赛上已经和红巢交过手，甚至还拿下了那场比赛的胜利。

　　但是，也正因为那场比赛，反而让九尾狐的队员们，更加体会到了红巢的强大。

　　不熟悉的低等级账号，而且几乎身上都还是一身随意搭配的装备。

　　红巢的队员们就带着这样的劣势，抱着玩玩就好的心思，居然也能和九尾狐几乎打成平手！

　　九尾狐可以说占尽天时地利人和，却也只是靠着1局的优势，才拿下了比赛的胜利。

　　而下一轮即将遇到的，再不是表演赛上哪支玩世不恭的红巢了……

　　那是真正的红巢，全队长级阵容的红巢，操作着他们的神级账号，抱着必胜的信念的满状态红巢战队！

　　“哦，你们也别露出那种绝望的表情，”陈彬的目光在他们每个人脸上扫过之后，突然笑了起来，“一支山中无老虎，猴子称霸王的战队罢了！”

　　山中无老虎，猴子称霸王？

　　呃，谁是老虎？

　　而谁，又是那只顽皮的猴子？

　　好吧，有底气说这句话的，整个职业圈估计也就一个人——只有率领九尾狐战队，无数次击败过红巢的陈彬！

　　九尾狐的队员们，听到陈彬的话，眼睛里略微有了点神采。

　　尽管他们知道想要战胜红巢，难于上青天。

　　但是，既然陈彬都这么有信心的样子，那他一定是早就已经想好了下一轮的战术？

　　九尾狐的队员们，早就已经对陈彬生出了一种莫名的信任感。

　　“请问，”雍麒麟举起手，期待地问道，“下一场，我们打赢红巢的机会，大概有几成？”

　　“机会？几成？”陈彬笑眯眯地看向雍麒麟。

　　“是啊，虽然我们针对红巢做过很多练习，但是，模拟练习的结果好像都是输的。”其他的队员们，也都一脸期待地看着陈彬，迫切地想要知道答案。

　　“哦，所以你们想知道，正式比赛中对上红巢的胜率？”

　　“嗯嗯！”一群星星眼盯着陈彬。

　　“不到一成！”陈彬十分坦然地答道。

　　“……”所有人都忍不住齐齐给了陈彬一个中指。

　　信任这种人，简直就是扯淡！

　　既然战胜红巢的机会连一成都不到，拜托就不要做出一副胸有成竹的样子，行不行！

　　陈彬突然笑了起来。

　　九尾狐的队员也都笑了起来。

　　一个小小的玩笑，倒是让之前提到红巢时，房间里那种紧张而凝重的气氛一扫而空。

　　“红巢几乎所有的队员，都是做过队长，带过战队征战沙场的顶级明星……”陈彬很轻松地笑着道。

　　“……”房间里安静下来，静静地等着陈彬继续说下去。

　　“但是，没有人天生就是冠军，天生就是赢家。红巢的战队底蕴也好，大赛经验也好，都不是我们现在就能比的，我希望大家能坦然地，勇敢地面对这一点！”

　　“嗯……”说是要勇敢地面对这一点，可是，毕竟是新人，谁能百分百地做到？

　　“虽然我们很努力地训练，每个人都非常有天赋，可红巢也一样，他们每个人的天赋和刻苦程度，都不在我们之下！”蓝白点了点头，安静地补上了一句。

　　“但是，我们是九尾狐啊……”机甲有点受伤地抬起头。

　　“是的，我们是九尾狐，所以，我们绝对不能因为双方实力差距多大，而有任何恐慌、畏惧的情绪，”蓝白直直地盯着他，几乎是一字一顿地道，“我们是九尾狐，我们可以坦然面对任何差距，可以勇敢接受任何结果，因为，我们是九尾狐！”

　　每个人的拳头，都不有自主的捏紧了。

　　是的，差距是客观存在的……

　　难道因为差距的存在，他们就不打了，干脆弃权认输，坐在地上哭算了？

　　相信无论是以前的九尾狐，还是现在的九尾狐，都没有这种孬种！

　　如陈彬所说的，坦然地，勇敢地，直视差距——差了点又如何，不就是个干吗？

　　这才是九尾狐这支战队的灵魂和信心！

　　没有人是天生的冠军，也没有人是天生的赢家！

　　但是，只有一点，剑战职业圈的巅峰，一定是属于九尾狐的！

　　回过头去看看战戈，不就是他们通往巅峰的第一个踏脚石？

　　“蓝白，说的好！”永夜的呼吸不是太流畅，手有点发抖地带头鼓起掌来。

　　“这才应该是队长！”荒唐表情还是那么淡定，但是话里的内容，却依旧犀利。

　　“就是就是，比某人靠谱多了……”刚刚被陈彬差点一口气噎过去的麒麟，也坚定地站在了蓝白那边。

　　“嗯，确实说得好！不去居委会任职，可惜了！”陈彬对队员们变相的抗议毫不在意，损了蓝白一句后，接着说道，“好吧，既然大家在蓝政委的调教下，都已经鸡血沸腾了，那么我们就来具体说说打红巢的战术吧！”

　　……

　　勇气和信心，不在一时一刻。

　　对手再强，压力再大，他们需要的却只要一句话，一声鼓励。

　　整个战队依旧能是欢声笑语！

　　说到具体的针对战术，全队也都停止了开蓝白的玩笑，安静下来竖起耳朵听。

　　针对红巢的战术，他们还真是练过不少……

　　有的练得都快吐了，但是模拟评估还是不好。

　　今晚到明晚，也只剩一天的时间了，陈彬决定了采用哪一种？

　　“我们之前针对训练的时候说过。打红巢的思路并不复杂……”陈彬已经在小白板上拿白板笔画了起来，“红巢的特点，就是靠极致的个人实力，去秀，去玩，打法华丽得就像在舞台上跳舞的明星……”

　　“嗯。”这个不需要太强调，全队都表示理解。

　　“所以，我们的所有针对战术，都只有一点——把他们从舞台上拖下来，和我们一起在泥潭里打滚就行了，让他们玩不起，秀不起，完全找不到节奏。”

　　“但是，这很难。”蓝白微微皱眉，有多难，之前模拟训练的结果，已经说明了一切。

　　“没错……”陈彬打了个响指，“很难，非常难，难如上青天……”

　　“我们练过那么多，到时候打哪一种？”永夜焦急地问道。

　　“最拖的一种，最慢的一种，最难看的一种，”陈彬已经有了决定，“到最后，比得就是谁更坚韧，谁的求胜心更强！”

　　“呃，那就是……”

　　“嗯！”陈彬点了点头，指向了几个队员，“明天的首发阵容是，我、蓝白、小苍，小雅，永夜！”

　　“……”全队都深深吸了一口气，他们针对红巢做过那么多练习，看到陈彬点的人，也就都知道他要主打什么战术了。

　　“明天下午两点到五点，我们再次巩固训练一下。”陈彬笑眯眯地给出了肯定的答案。

　　“有什么需要注意的吗？”永夜没想到自己参与的阵容会首发，有点紧张地问道。

　　“哦，练习上没什么特别需要注意的，巩固一下就行了……”

　　“那非练习上，有什么需要注意的？”

　　“非练习上……主要注意，明天一整天，全队注意避开叶骄阳，拿出防狗咬的态度，认真地避开他，就可以了！”

　　“啊？”永夜突然有点觉得，话题是不是跳得太过了……

　　“嗯，这个要记住，甚至，比巩固练习更重要！我们不是在开玩笑。”蓝白看着全队诧异的表情，笑着强调了一遍。

　　“……”所有人脸上的颜色都很诡异。

　　而就在陈彬和蓝白的提醒刚刚落音，还没有具体说起明天巩固练习的要点的时候，只听笃笃笃的敲门声，打断了他们的继续讨论。

　　陈彬从桌子上跳了下来，快步走向门口。

　　已经晚上八点半了，谁这个时候跑来？

　　吱呀一声，门被陈彬打开了。

　　全队一片困惑……

　　一个身材中等，长相清秀，留着一头长发的柔弱男生，正站在门口，带着能让人吐出晚饭的妩媚笑意，打量着开门的陈彬。

　　“那个。请问，你是金羽吗？”那男生一看到陈彬，就先开口了，声音尖细而轻柔。

　　“……”如果不是脖子那里有喉结，很容易让人误以为他是女孩。

　　陈彬一下没太听清楚。

　　不过，九尾狐队里每个人的名字他都记得。

　　好像没有谁姓金的。

　　然后，他的目光又环视了一周自己的队员。

　　那目光的意味很明显——你们有没有谁认识这个人？

　　全队每个人都摇了摇头。

　　陈彬确认了大家都不认识此人之后，也就朝着男生摇头道：“不好意思，你可能是找错房间了吧，我们这里没有姓金的！”


第738章 冤冤相报何时了，往事知多少

　　那男生的眼神，明显有些失望，他拿着手上的一个纸条看了看，又困惑地看了看门牌。

　　正准备再说什么……

　　结果，看到陈彬身后凑过来一大群人。

　　突然一下，他的神色就有点慌乱了，赶紧道了个歉，低头快步离开。

　　陈彬的目光，刚才倒是看到了他手上的小纸条，然后，意味深长地扫了一眼他的背影。

　　“还好不是大半夜，打扮得跟鬼一样的。”永夜道。

　　“雌雄莫辩！”红狼翻了个白眼。

　　“那个，我感觉，他对陈队有企图……”荒唐的所谓感觉一出，差点一下笑翻一群人。

　　“好了，”陈彬摸了摸鼻子，挥了挥手道，“就是个走错房间的，咱们继续聊咱们的！”

　　于是，所有人都回到房间里。

　　陈彬开始分析了他们练习过的，每个针对红巢的战术的特点、核心思路。

　　然后，将首发阵容、更换阵容等等，都做了一个排序。

　　正说到兴头上，才没过两分钟，房门突然又响了起来。

　　咚咚咚！

　　这一次，敲门的声音比上次粗暴了很多。

　　九尾狐众人互相看了一眼……

　　陈彬停下了讲解，迅速地走过去，一把拉开了房门。

　　“你就是罗天？”门外站着一个胡子拉碴的中年大汉，看着陈彬眼神闪烁，满脸笑意地问道。

　　“罗天？”陈彬还没应话，九尾狐所有人都围了上来。

　　难道又找错门了？

　　哪有那么巧的事……

　　九尾狐的队员们都是满脸疑惑。

　　不过，看那大汉五大三粗，语气一开始就不怎么友善的样子，红狼就是一瞬间就已经刷新在了随时可以动手的位子。

　　“哟呵，开趴体呢这是……玩儿得很开嘛？”那大汉一看房间里的状况，怪叫道。

　　“……”陈彬的眉头皱了起来。

　　“哇哦，”那大汉的目光扫到了小苍和小雅，惊叫道，“居然还有妞儿！算爷们一个呗。”

　　“滚！”陈彬的脸色一下就冷了下来。

　　“你不是罗天？”那大汉一听就想发作，但是，看到陈彬身后一群人都默默地捋起了袖子，其中一个人还看上去就像被贴在墙上的通缉图，还是忍住了脾气，先问了一句。

　　“这里没有罗天，滚远点。”陈彬重复了一遍。

　　“没有就没有，”那大汉啐了一口，“出来玩，还发什么脾气！”

　　说着，抢在红狼动手之前，他骂骂咧咧地就走了。

　　陈彬关上门，看着全队呆呆的目光……

　　看来都有点丈二和尚摸不着头脑。

　　九尾狐也没有蠢货，一次是巧合，两次肯定不是了，到底怎么搞的？

　　什么金羽，什么罗天……

　　哪有这么多找错人，找错房间的？

　　陈彬回到沙发上坐下，却没有继续讨论战术，嘴里默默地念叨着……

　　罗天，金羽……

　　金羽，罗天……

　　“天罗金羽？！”蓝白突然眉毛一挑，开口说了出来。

　　而不过一分钟的时间……

　　房门外又响起了一阵，能让人吐出隔夜饭的叫声：“小彬彬，你在个房间，人家来了哦，小彬彬！”

　　……

　　原本都还是一头雾水的九尾狐队员们，听到门外深情的呼喊，瞬间就明白了过来。

　　不管是之前的，金羽，还是后来的罗天，包括现在还在门外叫着的“小彬彬”……

　　敢情根本就不是人家找错人了，其实就是冲着他们家陈队来的啊！

　　尽管对于陈彬的遭遇非常同情，但是门外的呼喊声，实在是太奇葩太有喜感了。

　　九尾狐的队员们苦苦憋了半天，脸都憋红了，最后还是没能忍住，集体笑场了。

　　这一笑，就是一发而不可收拾了，不是笑得捂着肚子打滚，就是笑得眼泪哗啦啦地流，完全没有考虑陈彬感受的样子。

　　“叶——骄——阳！”陈彬扭了扭脖子，已经完全猜出了今天晚上这一出幺蛾子的罪魁祸首。

　　完全用不着继续推理下去了，必然是叶骄阳那个二货干的。

　　门外深情的呼喊还在继续，陈彬也懒得去开门了，就这么坐在屋子里，脸色平静，也不知道脑子里在想着什么。

　　等到九尾狐的队员们“喜悦”的心情完全平复下来，门外那个无比执着，喊了半天的娘娘腔，终于带着失望离开了。

　　“陈队……这，真是叶骄阳干的？”永夜一边揉着自己的肚子，一边问道。

　　“不然还能有谁？！”陈彬笑眯眯地答道。

　　“他从哪儿找到的这些百年难得一遇的奇葩啊！”雍麒麟回忆着刚才出现的那几个人，还在替陈彬感到心有余悸。

　　“天知道！”陈彬摇摇头。

　　“我感觉，今晚这事儿，还没完。”荒唐好心地提醒道。

　　“不会吧！”这下九尾狐所有人都惊呆了。

　　还没完？

　　这三个就已经够折腾，够奇葩的了，居然还能继续找来更气魄的家伙来闹腾么？

　　之前的九尾狐的战术讨论会，已经被三番两次打断了，如果再继续下去，那就不是陈彬一个人的麻烦，而是九尾狐全队的麻烦了。

　　讨论没法顺利进行的话，明天九尾狐拿什么跟红巢打？

　　估计是连拼命的机会都没有了！

　　九尾狐的队员们面面相觑，一时间也不知道该怎么办了。

　　“要不……陈队，待会您就干脆从了那些货……赶紧完事儿了再回来继续讲战术？”永夜一脸诚恳地提议道。

　　“滚！”陈彬横了他一眼，又恢复了他平日里满不在乎的那种笑容：“些许小小伎俩，有什么可担心的，看我这就去收了那妖孽！”

　　“老大，您这回不会又要给红巢那边代下小姐订单吧，上次是十个，这次准备来一百个？”雍麒麟笑着问道。

　　陈彬神秘一笑，没有答话。

　　“别闹太过了，叶骄阳那小子就等着你跟他一起疯，他们红巢今天晚上可不需要开战术讨论会，我们要是被他们耽误了时间，可是得不偿失！”蓝白看着陈彬起身，赶紧提醒了一句。

　　“放心吧，那小子打得什么主意，我还能不知道？”陈彬点头道。

　　所有人都以为陈彬起身是准备开门去找叶骄阳真人pk了，再不济估计也会想些损招还回去，毕竟他们陈队可不是吃亏的人。

　　可是没想到，陈彬压根连房门都没出，只是优哉游哉地坐到了桌子前，打开了电脑。

　　所有人都凑到了陈彬身后，想要看看他到底准备怎么回击叶骄阳。

　　陈彬直接打开了QQ，点开了叶骄阳的聊天窗口，直接发了一句话过去。

　　“你干的？”

　　“哈哈哈，对啊对啊，我对你很好吧，今天我拿你的资料到一个很有名的同性交友网站里去注册了个账号，特意为你挑选了各种类型的‘中国好男儿’，我想这么多人里，总有一款适合你，怎么样，你感受下！”叶骄阳很快就回复了过来，带着一长串的洋洋得意的大笑的表情。

　　太嚣张了，真是太嚣张了！

　　连身后围观的九尾狐群众们，都表示看不下去了。

　　叶骄阳这货居然连这么无耻的事情都做得出来，果然剑战圈节操越低，神格越稳么？

　　九尾狐的队员们都担心地看了看陈彬的脸色，他们都很担心自己的队长会直接暴走。

　　不过，很显然，他们都多虑了。

　　陈彬的表情仍然十分平静，只是淡定地拖动了鼠标，飞快地打开了电脑硬盘里一个名叫“黑材料”的文件夹。

　　那个文件夹，居然还是加密的，直接弹出了一个“请输入密码”的弹窗。

　　等陈彬娴熟地输完了密码，那个黑材料的文件夹终于打开了，一长串写着各个电竞明星名字的文件夹在里边摆的整整齐齐，陈彬直接打开了“叶骄阳”的文件夹，从里面拖出了一个压缩包，丢到了和叶骄阳的聊天窗口里。

　　“这神马玩意儿啊？难道是你刚才和那些怪咖们玩儿过之后自拍的艳照？嘿嘿，别急别急，我马上就来欣赏！”叶骄阳一边刷出了一大排回复，一边接收了那个文件。

　　文件接收完毕。

　　一直很咋呼的叶骄阳突然沉默了十几秒，然后突然又刷出了一大波的回复。

　　“特么的特么的，我了个次奥，姓陈的，你特么是什么时候从哪个地方搞到的这个东西？！如果你把这个东西传出去了，这辈子我跟你没完！你懂我意思了没，说话，快给我回话！”

　　看到叶骄阳的回复，九尾狐的队员们连眼珠子都快掉出来了。

　　对面那货还是叶骄阳么？

　　确定不是那是二货哈士奇回复的？

　　刚才不还嚣张地快要戳破天了，怎么这么快态度就来了个九百度的大转变啊……

　　陈彬刚才发过去的到底是什么惊天地，泣鬼神，丧尽天良人神共愤的东西，才能让叶骄阳有这么大的反应啊。

　　陈彬仍然是不慌不忙，慢悠悠地敲着键盘回复道：“冤冤相报何时了，往事知多少，不堪回首小骄阳，满满都是黑材料！”

　　噗……

　　站在身后围观的九尾狐群众们，看到他们队长这句即兴发挥的歪诗，忍不住又笑喷了。

　　叶骄阳又沉默了，半天才回复：“我说，陈彬同志啊……做人留一线，日后好想见啊，男人何苦为难男人，你这又是何必呢？咱们有话好好说嘛，有什么是不能和平解决的呢，何必用这么残忍的方式来报复我呢？”

　　“说，今天你错了没？”对于叶骄阳的抒情，陈彬完全不为所动。


第739章 随便来碗鸡煲翅吧

　　“对不起，我错了！”叶骄阳堪称有错就改的好青年。

　　“对不起如果有用，还要警察干什么？”陈彬不依不饶。

　　“那你想怎么办？”

　　“第一，我们今天晚上做战术讨论会，所以你得把你之前闹出的事儿，赶紧给弄消停了，第二，我的队员们现在都饿了，我就勉为其难给你机会，你去给我们所有人买宵夜吧，我要原味钵钵鸡，再来一碗杨枝甘露……”陈彬一边打字，一边抬起头问道，“你们都想吃什么？快说！”

　　九尾狐的队员们，都面面相觑，完全呆住了。

　　这什么情况？

　　让剑战主神叶骄阳给他们送宵夜，而且还可以予取予求，支持个性化定制？

　　这何止是不科学，简直太玄幻了吧！

　　“嗯，我想想，我就来一份三大炮加担担面吧，唔，最近比较萌成都小吃，嗯龙抄手也来一份！”蓝白开口说道。

　　那表情，和陈彬一样淡定。

　　仿佛他们现在只是在跟一家再普通不过的夜宵店，在点外卖一样。

　　“好的！”陈彬一边把蓝白的要求打了上去，一边疑惑地回头问道：“难道你们都不饿？”

　　其他人看到有蓝白打头阵了，互相看了一眼，雍麒麟一咬牙也开口了：“那我就要一只叫花鸡吧，一定要刚出土的那种！”

　　“没问题！”陈彬答应得飞快，又是一行字打了上去。

　　红狼见大家都点了喜欢的东西，也跟着说了一句：“那我就随便来一碗鸡煲翅吧，鸡要散养的走地鸡，翅要鲸鲨的天九翅！”

　　红狼话刚说完，九尾狐所有人都呆呆地看着他，搞得他有些不好意思：“怎么……我的要求，有点儿高？”

　　“不！很好！”陈彬朝着他竖了个大拇指，满脸笑意地继续打字。

　　于是，九尾狐的每一个队员，都提出了他们想要吃的吃食还有要求，陈彬一口气给叶骄阳发了过去。

　　五分钟！

　　这一次，叶骄阳足足沉默了五分钟！

　　就在九尾狐的队员们以为叶骄阳彻底翻脸了，不准备理会他们这种无理要求的时候。陈彬依旧是老神在在地在给他们继续讲着战术思路。

　　这时，电脑上，叶骄阳的聊天窗口居然亮了起来。

　　“好！你够狠！老子认栽了，不过你们队员们的品位比较高，有些吃的比较费时，尤其是那个！鸡！煲！翅！，所以，你们得多等会才行。”

　　九尾狐的队员们几乎能从这短短的回复里，想象得出电脑另外一边叶骄阳打出“鸡煲翅”这三个字时，那咬牙切齿的表情了。

　　永夜讪讪地摸了摸自己的鼻子，干笑了两声。

　　“好的，没问题，我们等着你。你是了解我的，一向都很大度！”陈彬对于叶骄阳宽限一下时间的要求，表现得十分豁达。

　　这一次，叶骄阳就没有回复了。

　　不知道是一种默认，还是不屑于回答。

　　反正，他就这么默默的下线了。

　　“好了，同志们，咱们可以继续讨论我们的战术了，今天可以讨论得稍微晚一点，因为，有人会给我们送宵夜。”陈彬转过身，笑眯眯地说道。

　　九尾狐众人抚额，完全不知道该说什么好了。

　　终于，荒唐预感到的更离奇的事件，最终还是没有发生。

　　不知道到底是叶骄阳及时制止了，还是剩下的“中国好男儿”们已经对陈彬失去了兴趣。

　　总之，九尾狐的战术讨论会总算是保住了，一直顺顺利利地进行到了十一点多钟，直到外面再一次响起了敲门声。

　　“谁呀？”陈彬故意问道。

　　“送外卖的！”门外答道，满是无奈的语气。

　　这个声线，陈彬再熟悉不过了，就是叶骄阳！

　　当陈彬打开门的时候，就看到叶骄阳背着个麦乐送那种送餐大包，各种食物的香味儿已经从那个大包里，飘散了出来。

　　每个人都抽了抽鼻子，居然都准确无误地闻到了自己想要的吃食的味道。

　　叶骄阳也不说话，直接拉开身后的大包，一样一样的往外掏起了食物。

　　“钵钵鸡，杨枝甘露，三大炮，龙抄手……”

　　堂堂剑战一大主神，瞬间就充满了多啦A梦的气质。

　　所有人一直都盯着看到了最后，那个压轴的吃食终于被端了出来！

　　“诺，鸡煲翅！”叶骄阳将这份足以让人口水直流的美食端出来之后，突然有些语气不善地开口问道，“我倒是想要知道，到底是谁，点的这份鸡煲翅？！”

　　九尾狐众人一听这话，一个个毫不犹豫地端起了自己点的食物，齐齐往后退了一大步。

　　只剩下红狼一个人，还站在原地，愣愣地看着那份还在冒着热气的鸡煲翅，然后抬头答道：“是我，怎么着了？”

　　九尾狐众人看着叶骄阳和红狼两人的互相直视着，眼神里似乎在一刹那间划过了一道闪电！

　　完了完了，这是准备动手的前奏么？

　　无论是叶骄阳也好，还是斩、红狼无双剑也好，这可都不是会退缩的主啊！

　　九尾狐众人正在考虑着一会是帮红狼打叶骄阳呢，还是拉住叶骄阳让红狼打呢的时候。

　　叶骄阳却已经动了，突然又端起那份鸡煲翅，一个箭步冲到了红狼面前，高高举起了那盛着鸡煲翅的汤盅……

　　“哥们，快尝尝，冷了，味道就不对了！”叶骄阳语气急切。

　　“嗯，唔……不错……不错，就是这个味儿！”红狼也不客气，直接用吃了一大口，一边点头，一边口齿不清地说道。

　　“知音啊！像哥们这么有品位的人，已经很少见了！来红巢吧，别跟着陈彬这二货混了，来红巢跟我，保证你每天吃香的喝辣的，怎么样，你考虑考虑？”叶骄阳突然握住了红狼的手，语气诚恳无比。

　　红狼飞快地将手抽了出来，往后退了一大步，望向叶骄阳的眼神顿时奇怪了起来：“不好意思，我只喜欢女人！”

　　噗……

　　一直站在身后围观的九尾狐众人，这下忍不住连刚刚吃到嘴里去的美食都喷了出来。

　　叶骄阳举着手，呆立在原地。

　　“哈哈哈，我说你怎么对那种另类交友网站那么熟门熟路呢，原来你好这一口啊，不过不好意思，我们九尾狐的队员都不好这一口！既然你宵夜已经送到了，现在你可以走了！”陈彬一边吃着钵钵鸡，一边大笑着将叶骄阳推了出去，啪地一声直接关上了房门，丝毫不顾叶骄阳的满脸幽怨。

　　片刻之后，叶骄阳突然又在门外高喊了起来，特别气急败坏：“陈彬你大爷的，关门就关门吧，先让老子把那个麦乐送的包拿出来啊，那可是我从麦当劳送餐小弟手里借的，我的手机还押在他手里呢！”

　　九尾狐众人看着还搁在桌子上的那个麦乐送的大包，再一次哄堂大笑了起来。

　　晚上，九尾狐的队员们睡得特别香，每个人都做了一些奇奇怪怪的梦。

　　不过这些梦，都大同小异。

　　梦里，叶骄阳正在某麦当劳门口辛苦地擦玻璃拖地，一边干活一边念叨，拜托把我手机还给我吧，我赔你们包还不行吗？

　　……

　　第二天，就连陈彬都起了个大早。

　　前往餐厅一看，发现所有的队员都早已经到齐了。

　　每个人看上去都很精神抖擞，都挤在蓝白身后，看着他手上的平板电脑指指点点，也不知道到底在看些什么东西。

　　按道理说，昨晚吃了叶骄阳外送的夜宵，他们理应是很高兴才对。

　　但是……

　　看他们的脸色，完全不是这样。

　　陈彬的目光落在了蓝白手中的平板上。

　　估计，内容不是什么让大家喜闻乐见的东西。

　　“早啊，大家早！都在看些什么呢？”陈彬笑着在蓝白旁边坐下来，眼睛朝他手上的平板瞟去。

　　“呵呵……”蓝白冷哼了一声，干脆把手上的新闻递给了陈彬。

　　那屏幕上打开的正是本次WCG的官方论坛。

　　其中，最醒目的一个帖子，名字就是“今晚九尾狐必败无疑！”

　　陈彬笑了笑。

　　不会这么点吐槽，就让九尾狐的队员受不了了吧？

　　想到这里，陈彬要退，直接点开了那个帖子……

　　写得倒是不错，红巢各方面的巨大优势，对比九尾狐全部被列出。

　　无非就是认为以九尾狐的实力，绝对不可能战胜红巢。

　　可是，就这么点东西，需要他说？

　　九尾狐全队都心知肚明的事，应该只是让他们一笑置之罢了。

　　相比这个，还是昨晚上送外卖的小骄阳比较生动有趣吧？

　　陈彬接着翻看了下去……

　　一条一条的分析就不说。

　　只是看到最后一段的时候，陈彬的笑容稍稍停了一下。

　　“九尾狐对上红巢，连一个小局都赢不了！”

　　“如果能赢一个小局本人一赔一，赢两个小局本人一赔二……”

　　“以此类推，要是九尾狐能赢十个小局，老子就敢一赔十！”

　　“盘口无上限，来多少，接多少！！”

　　怪不得这么个技术分析贴能被顶成热贴，还一下子被跟了一万多条回复。

　　“啐，狗眼看人低的东西！我们连红巢赢一个小局都困难？”永夜气哼哼地道。

　　“离谱是离谱了点，但是他分析得还头头是道的，从技术，经验，团队，装备，过往成绩各个方面，列出了大把的数据，连我看完了，都感觉到了我们和红巢的差距，貌似还真的非常大……”雍麒麟摇摇头，道。

　　但是，赌局贴的要点，从来就不在说得在不在理上。

　　就算人家乱说一气又如何？

　　只要最后放出的赌局，让红巢的粉丝们高兴就行！

　　“霸气！”

　　“真.土豪无双！”

　　“有理有据，令人信福！”回复几乎都是偏题的，一眼看过去，更加让人上火。

　　陈彬看着就笑了起来。

　　伸手，把平板还给蓝白。

　　然后，他的目光扫过了九尾狐的每个队员……

　　“我说，你们那都是什么表情？”陈彬笑眯眯地道。

　　“呃……”全队都朝他眨眼睛。

　　“手快有，手慢无，没看到吗？大赚一笔的机会来了！！”

　　……

　　……


第740章 谁是剑战NO.1唐门！

　　在陈彬的节奏带领下，九尾狐的队员们还是很快平复了心情。

　　而且每个人都在陈彬的“劝导”下，或多或少地都压了一点钱进去。

　　当然，肯定是买一赔十的那种！

　　陈彬压得最多，不过，大家都觉得他不应该压软妹币，而是应该把他仅剩的一点节操全压上去。

　　好歹还能趁着这次的机会，多少赢一点回来！

　　吃过早饭之后，所有人一起去到了比赛组委会申请训练场地，下午按照既定计划，开始了最后的训练。

　　训练选用的，正是准备在今天晚上用来对付红巢的阵容。

　　陈彬将整个队伍分成了A、B两支队伍，通过模拟对抗来进行最后的强化训练。

　　A队，自然就是今天晚上即将上场的阵容，陈彬，蓝白，小苍，小雅和永夜妖月。

　　B队则是由红狼领衔，带领着晚上不上场的另外四名队员，在训练中扮演红巢的角色，想方设法地对A队进行着各种冲击。

　　红狼的打法，算是九尾狐全队中，和红巢风格最相似的。

　　陈彬一边操作着自己的角色，一边在不断地提醒其他队员要点……

　　“大家的站位，需要再紧密一点，互相掩护，互相保护，不能让红巢的人，找到哪怕一丝单杀我们的机会！”

　　“记住，红巢并不是以团战见长的队伍，但是他们的正面能力同样在剑战圈里数一数二，尤其是进攻欲望和攻击力，应该是稳稳占据了第一。所以我们的阵型必须时时刻刻，保持成一个整体，才能不被他们找到各个击破的机会！”

　　“永夜，你站位还要靠后一点，我们这次的战术，你是非常重要的一环，你一定要首先保证自己的生存，然后才能保证大家的生存！”

　　……

　　九尾狐的队员们一个一个全神贯注，全身心地投入到了战术的训练当中。

　　尤其是即将出场比赛的五个人，更是心无旁骛，脑子里对比赛的担忧也好，对自己被轻视了的气愤也好，昨天晚上发生的那些奇奇怪怪的事情也好，已经彻底被抛到了九霄云外。

　　所有人的心中，就只有一个念头。

　　那就是训练，训练，再训练！

　　一定要在晚上比赛之前，将陈彬制定的战术，彻底强化！

　　完完全全地记在心里！

　　用百分之两百的态度去迎战红巢，和他们拼命！！

　　时间，就这么飞快地流逝着。

　　从溪谷竞技场外射入场馆内的阳光，一直在变幻着角度。

　　直到最后，彻底消失不见。

　　等九尾狐的队员们如梦初醒的抬起头时，已经是华灯初上。

　　整个场馆内的灯光，已经完全亮了起来。

　　九尾狐的队员们，甚至连自己什么时候起身去吃的午饭，吃的什么东西，都已经不太记得了。

　　唯一记在心里的，就只有那些战术的细节。

　　魔鬼般的细节！

　　九尾狐的队员都战了起来，相互看了一眼。

　　今晚的比赛，很快就要开始了，每个人却都不再是前一天的担心、忧虑，反而是都很平静。

　　“走吧，今晚是场硬仗，让我们和红巢，大战一场！”陈彬笑眯眯地说道，语气并不高昂，但是所有人都能听得出其中蕴含的战斗欲望。

　　“大干一场！”所有九尾狐的队员们都伸出了右手，叠在了一起，齐声高呼。

　　……

　　溪谷空中竞技场，二号厅主舞台！

　　虽然不是第一场比赛那样的一号厅揭幕战对决，但这也是一场重量级的比赛，购票入场的观众丝毫不比揭幕战少。

　　“好的，今天晚上是一场所有剑战粉丝们期待已久的超级大战，对战两支队伍，分别是浴火重生的九尾狐战队，和最近如日中天的红巢战队，这绝对是一场值得期待的龙争虎斗！”杨御晨一边简单的介绍着这场比赛的情况，一边进行着赛前暖场。

　　“现在我们可以看到，两支队伍已经从二号厅主舞台的两侧分别入场，在隔音房里开始了赛前准备！”说话的是一个声音陌生的妹子，代表这一场比赛不再是由杨御晨和唐忆瑶搭档来进行解说。

　　因为今天晚上，同时还有另外两场重要的比赛在同时进行。

　　唐忆瑶被分到了一号厅去解说比赛。

　　于是，这一场比赛和杨御晨进行搭档解说的人，就是一名经验还比较少的新人解说妹子小雪了。

　　一上来就安排她和杨御晨一起，主办方显然是想好好锻炼一下她。

　　至于解说席上的最后一个人，也就是嘉宾位……

　　按照惯例，仍然是邀请刚好没有比赛的职业选手坐镇！

　　只是这一次，坐镇的职业选手倒不是方尘秋、秦千路这些主神级别的选手，今晚他们两人刚好都有比赛。

　　不过，这场比赛的解说嘉宾，带来的关注度，丝毫不比那两名主神差。

　　因为在半年之前，她还是前九尾狐的队员。

　　而现在，她则已经是独当一面的七彩虹战队的队长了！

　　林薇！

　　听到她打招呼的声音，全场的观众都是一片欢呼……

　　“林薇姐，我想今天晚上的两支队伍，你应该都是非常熟悉的了，如果让你做一下赛前预测，你觉得这场比赛哪支队伍会赢呢？”那名新人解说妹子小雪，在杨御晨介绍比赛的间隙，突然见缝插针地问道。

　　杨御晨听到这个问题，愣了好一下——他和唐忆瑶搭档习惯了，一时没来得及阻止新人问出这个问题。

　　果然是新人妹子啊，太没有经验了！

　　如果是一般的嘉宾提这种预测性的话题，当然没有问题，但是，林薇对九尾狐的感情谁都知道，但是这一场比赛又明显是红巢赢面更大。

　　虽然新人妹子应该不是故意的，但这种问题，还是显得太尖锐了，太不好回答了。

　　不过林薇听到这个问题，倒是一点不愉快的神色都没有，脸上仍然挂着和煦地笑容，连一秒钟都没有犹豫，直接答道：“当然是九尾狐会赢！”

　　“九尾狐？”小雪见林薇回答得这么快，傻傻地就接着问了下去，“为什么呢？无论从哪个方面考虑，应该都是红巢的实力更强才对呀……”

　　“……”杨御晨觉得自己太失职了，居然又一次没有拦住，这个嘴快得跟连珠炮一样的解说小妹。

　　“呵呵，没有原因啊，对手再怎么强都一样，让我预测一万次，一万次我都会认为九尾狐会赢。”林薇没有停顿，回答得非常理所当然。

　　“呃？”小雪完全没有想到林薇会是这种不讲道理的回答，直接就愣在了当场，不知道该怎么接话才好了。

　　杨御晨偷偷地摇摇头，笑道：“呵呵，看来林队果然对九尾狐的感情还是很深，当然我也相信，只要有陈队在的地方，就永远不会缺少奇迹！无论对手是谁，都有取胜的可能！好的，马上就要进入选图赛了，我们先来看看两支队伍，都会派出哪名选手。”

　　现场的气氛，终于在杨御晨的引导下，转向了比赛的本身。

　　选图战！

　　虽然不计分，但涉及的是选图权，以及士气！

　　全场观众都等着，双方的选手上台……

　　场上渐渐安静下来。

　　大屏幕上的镜头，一个个地切到两支战队的每个选手脸上。

　　九尾狐的新人们稚嫩的脸庞上，平静的神色。

　　红巢的那群个个都当过职业战队队长的妖孽们脸上，玩世不恭的笑意。

　　全都一个个地，被展现了出来！

　　等待的时间，显得那么漫长……

　　终于，只见光华一闪。

　　二号厅大屏幕上，两边参加选图赛的选手，已经同时进入了地图！

　　“好的，好的，我们看到了零点！”杨御晨看清楚了双方选手，立刻就开口报了出来，“九尾狐，在选图赛选择由陈彬选手的唐门角色，零点出战！”

　　“而红巢战队，红巢战队出战的选手……”小雪虽然解说经验不足，但好在不怯场，看到杨御晨一个手势，立刻接话道，“红巢战队出战的选手是齐小天！同样操作的是唐门角色！是的，红巢派出的是由齐小天选手操作的暗器唐门，柒寸天！”

　　“呵呵，”林薇笑着跟了一声。“这将是一场唐门对唐门，同室操戈的战斗！”

　　唐门VS唐门！

　　林薇倒是笑得轻描淡写……

　　岂止是唐门VS唐门？

　　应该说，根本就是一场职业圈2号暗器唐门，对曾经的NO.1暗器唐门的血腥挑衅！

　　齐小天的名字，天刃、辉耀、狂战和红巢四支强队的粉丝，全都不会陌生！

　　和谢唯诗一样，此人天刃二队出身，作为天刃二队的队长，带队血虐了当年所有战队二队，只要有他们天刃二队出现的比赛，其他战队的梯队全都没有活路。

　　然后，他比谢唯诗早一年被借调去辉耀战队做了队长，可以说，他是谢唯诗之后带领辉耀取得那些成绩的先驱，他为谢唯诗在辉耀的江山，奠定了最坚固的基础！

　　不过，因为他的战斗风格，辉耀并不是一个适合他的地方，刚好狂战战队当时重要的副队突然退役，他收到了狂战的紧急邀请，毅然转投秦千路旗下。

　　最后去年年末的WCG之后，他才取代红巢的一位退役选手，进入了红巢战队！

　　齐小天的职业生涯，在粉丝们看来，只能用两个字来形容——折腾！

　　但是，每一次折腾，他都能大闹天宫，所以，他索性就被一些粉丝称为了齐天大圣！

　　更别提在陈彬的“天罗金羽”黯然退出了职业比赛之后，齐小天的“柒寸天”隐隐已经有剑战第一暗器唐门的呼声，他本人也被誉为自陈彬以后，暗器唐门的最强使用者！

　　尽管，这只是正式比赛前的一场小小的选图赛而已。

　　但这也足以让观众们的热情瞬间爆燃了！

　　不管是陈彬也好，还是齐小天也好，都是顶尖的唐门高手。

　　然而，电竞也是一个文无第一，武无第二的地方，谁都想成为站在金字塔最顶尖的那个NO.1。

　　或许，剑战职业圈任何一个暗器唐门，看到陈彬可能都会有点犯怵……

　　可这里面绝对不包括红巢的选手！

　　红巢，剑战职业圈的银河战舰……

　　任何一个选手面对陈彬，都不会有什么犯怵的感觉。

　　对于齐小天来说，和陈彬交锋又不是一天两天了，今天的这场选图局，不但不是可怕的交锋，相反，还是为自己正名的机会！

　　齐小天知道，自己也许一辈子都不可能到达陈彬在剑战职业圈那种高度。

　　但是，在暗器唐门这个职业上，他自认，不会输给任何一个人。

　　这个任何一个人，同样包括陈彬在内！

　　“陈队，我很幸运。我们队里是通过Roll点的方式，决定谁来打选图赛的，最后，被我抽到了这么幸运的一签！”齐小天也不愧是红巢这艘银河战舰上，队长级的明星选手，一开场从容的嘲讽战，就开得顺畅而漂亮。

　　语气，一如红巢的风格一样，那种玩味的嘲笑。

　　但是，他潜台词里的火药味儿，可一点都不少！

　　场下的观众们，看到齐小天刷出的嘲讽，也是各种喝彩，口哨，鼓掌，只除了九尾狐的粉丝之外。

　　“红巢也太嚣张了吧！什么跟什么啊，选图赛还玩儿抽签决定谁来打，这是看不起我们九尾狐么？”

　　“哼，骄兵必败，看陈队怎么虐他！”

　　“陈队加油！让他死，让他好好地死！”

　　九尾狐的粉丝们，都已经义愤填膺的叫了起来！

　　齐小天的嘲讽，肯定是不可能让陈彬中招的，但是，九尾狐的粉丝们看到却忍不住动气。

　　陈彬一笑。

　　嘲讽战？他从来是来者不拒的！

　　“Roll点啊？”陈彬打出一个笑眯眯的表情，“这么说，我已经从运气上完爆了叶骄阳？他居然连上场的机会都没有，红巢选图赛就已经输了。”

　　毫不做作！毫不客气！

　　开玩笑，嘲讽技能，陈彬多少年前就已经满级了，绝对的黑带十段！

　　齐小天笑了笑，见第一波嘲讽没奏效也不并气恼，趁着比赛读秒快要结束之前，又刷出了一句：“长江后浪推前浪，你玩儿的唐门，已经彻底过气了！”

　　……

　　……


第741章 只用三分之一的职业打赢你

　　齐小天这句嘲讽一打出来，全场观众都哗然了。

　　别说九尾狐的粉丝了，就连那些中立的粉丝，都觉得他这句话有些过分。

　　只有红巢的死忠粉尖叫不断，差点没直接高潮了。

　　多少年了，对于红巢的死忠粉来说，陈彬就是他们最大的敌人，没有之一。

　　这种当面打脸嘲讽的事情，只有四个字能形容现在红巢粉丝们的心情。

　　喜大普奔！

　　“小天nice！”

　　“第一唐门！”

　　“加油，干翻陈彬，红巢才是史上最强！”

　　……

　　红巢粉丝的声浪，连隔音房都没法挡住，一波一波地传到了九尾狐的比赛隔音房里。

　　九尾狐的几名选手的脸色微变，不约而同地看向了陈彬。

　　陈彬的脸色依然平静，刚好卡在比赛开始前的一刹那打字道：“第一暗器唐门？我现在的角色也算三分之一个暗器唐门，这场比赛我就用这三分之一的职业技能，就能打赢你，你信不信？”

　　齐小天看到这段话时，眉头一挑，心中突然腾起了一股火气。

　　不过还没等他开口回敬陈彬，比赛，就已经彻底开始了。

　　“这场选图赛，现在已经正式开始了，从赛前两名对手的嘲讽，想必大家已经提前感受到了这场比赛的激烈程度，而且陈彬大神已经放话这场比赛只需要用三分之一的职业技能，的都能打赢对手。”

　　“我们看看他是不是真的在这场比赛中，只会使用暗器唐门的技能，而放弃掉他兼修的陷阱唐门和弓弩唐门的技能呢？”

　　杨御晨很有经验地挑起了观众们的好奇心。

　　“啊，陈彬大神，真的是切出了他的暗器匣诡策，天哪，他真的要因为一时意气，选择这种对自己一点都不公平的打法么？”小雪看着画面里的陈彬，果然是将手中本来拿着的弓弩夺天，切换成了诡策，惊呼了一声。

　　所有的观众也看到了陈彬的举动，表现各不相同。

　　九尾狐的粉丝们，自然是心情紧张，生怕陈彬会因为这种赌气的战斗而吃亏，但是，又都在安慰自己，要相信他们的偶像。

　　红巢的粉丝，则是大声嘲笑着，陈彬只因为一句小小的嘲讽，就已经在比赛中失去了先机，对于齐小天能拿下这场比赛的信心，越发的足了。

　　对于中立的粉丝，当然是只要比赛精彩就好，至于陈彬的选择公不公平，理智与否，他们才不在乎。

　　只是，原本大多数人在这场对决中，都更看好陈彬一些。

　　毕竟他虽然在正式比赛中消失了小半年，但是在剑战所有的玩家心里，陈大主神，还是威名赫赫。

　　可是，现在他一副主动弃疗，选择了只用三分之一的职业来和齐小天战斗，这场比赛最终的胜负，一下子就更有悬念了起来。

　　齐小天也是这样认为的。

　　在比赛开始之前，他还以为陈彬的话，只是一句单纯的嘲讽而已。

　　可是从比赛一开始，陈彬居然真的就将雾气切换成了诡策，也没有任何使用其他两系唐门技能的意思。

　　“陈队，你这是什么意思，看不起我是不是？！”齐小天一边操作着自己的角色，一边打字道，似乎心里对陈彬的行为，非常愤怒！

　　但是坐在比赛隔音房里的他，嘴角却是挂着一丝难以觉察的笑容。

　　真的只用三分之一的职业？

　　轻敌？

　　这简直是千载难逢的机会啊！

　　齐小天在心里飞快地闪过零点的角色数据。

　　赛前，他们红巢的专职比赛分析人员，早就将九尾狐的每个选手角色数据做成了报告发给了他们每一个人。

　　齐小天对陈彬的角色零点，看得是最用心，记得也是最清楚的。

　　三系唐门，很另类的玩法。

　　看似灵活多变，能打能控能逃生，非常全面。

　　但是，实际上，三系唐门是不能学习门派心法的！

　　而牺牲了心法的强力加成，技能伤害比单修唐门要弱势了不少。

　　所以，即使是对上了陈彬全力发挥的三系唐门，齐小天都不发憷，更何况是自断两臂的暗器唐门？

　　比装备，无论是附加攻击还是防御他都不比陈彬差，虽然精炼技略逊陈彬一筹，但是没有人会在不计分的选图局里使用精炼技。

　　比技能，他的专修暗器唐门，伤害绝对比陈彬高得多。

　　比操作，他自认绝对不在陈彬之下。

　　所以，这场比赛，他的胜率不止100％，而绝对是120％！

　　既然如此，剩下的就是要如何赢得更快，更轻松，更漂亮！

　　作为一个红巢的选手，追求的不就是一个字？

　　秀！

　　心中已经大定的齐小天，已经迅速规划好了这场比赛的战术思路。

　　心一动，手立动。

　　人和角色一体！

　　齐小天的操作马上就犀利了起来，比赛刚开场十秒里因为谨慎而采取的防守打法，已经彻底被他雪藏了。

　　“哇哦，小天选手连续两个轻功的操作，一下就突进到了陈彬很近的距离，他释放了断魂针，这个操作……甩针！”小雪看到齐小天突然秀出来的一手操作，语气里充满了惊叹和崇拜，星星眼直冒。

　　“齐小天利用快速而巧妙的走位，一上来就将原本会是随机射出的24飞针，硬是围着陈彬的角色甩出了一个半圆形的弧度，封住了陈彬的大部分走位角度！”林薇笑着接话道。

　　“啧啧，他这个技能放得，真是让人叹为观止！不愧是第一暗器唐门的有力争夺者！”小雪已经激动得不行了……

　　杨御晨笑了笑，对于红巢的比赛，这种炫技式的操作，他已经见得太多太多了。

　　虽然齐小天这手操作确实非常漂亮，也极具实用性，但是他更关注的是陈彬的反应。

　　陈彬对于齐小天的这一手带着一股示威意味的技能，没有用任何华丽的操作回应，只是一个再简单不过的速切视角，转身加小轻功的基础操作，想要脱离出齐小天甩出的断魂针覆盖范围。

　　“陈彬大神的操作也很简洁有效，可惜齐小天选手的技能释放得太完美了，他虽然在第一时间做出了最正确的反应，但是还是中了四根飞针，被消耗掉了一点血量。”小雪的一张小嘴快得和机关枪一样，飞快地解说着比赛上的场面。

　　虽然她的语气上似乎很公正，但是还是让人能隐隐约约感觉到，从刚才的一轮小技能的对拼上，她更看好齐小天一些。

　　对于陈彬那种只能用“朴实”和“低调”来形容的操作，她并不买账。

　　可是，真是这样的么？

　　杨御晨也一直在紧紧盯紧了陈彬的角色，确实没发现什么特别的地方。

　　相较于齐小天气势如虹的攻击，和华丽的操作。

　　陈彬的应对，还真的有些……不太像他！

　　杨御晨忍不住抬头看了一样林薇，从比赛开始到现在，因为小雪的语速实在太快，这位美女嘉宾到现在都还没有怎么发挥。

　　不过，她的脸上的仍然是那副和煦的笑容，一点都没有生气，也没有为场面上似乎落在了下风的陈彬担忧的样子。

　　不太对劲！

　　杨御晨感觉到了有些不太对劲，但是又说不上是哪里。

　　这时，齐小天再一次逼近了陈彬。

　　一记毒镖命中，瞬接暴雨梨花针，又一次配合流畅的走位，打出了一套华丽的连击。

　　而陈彬，则只是还了几记普攻和一个断魂针的技能而已。

　　而且放完了那记断魂针，又是一个背转身的轻功脱离操作，看上去是想要闪避齐小天的暴雨梨花针。

　　可惜这一次被击中的飞针更多，整个人都被打得僵直了好几下。

　　“哎呀，陈彬大神今天的状态好像有些不佳，不知道是不是太久没有使用暗器唐门，手感不佳的原因，技能释放太中规中矩了，甚至对对手释放的技能，躲闪的操作也不是很完美，距离感把握地不太好，连续几次都在转身的情况下，被飞针打得出现了僵直状态。”小雪看着陈彬的操作，忍不住开始吐槽了两句。

　　不过，她话一出口，突然记起来，解说席还有个陈彬的死忠粉林薇的存在，赶紧偷瞄了一下林薇的脸色。

　　完了，不会被林薇记恨吧？

　　但是，她马上发现她完全是想多了，林薇压根就没什么反应。

　　杨御晨的脑子里，也一直在想着陈彬今天的比赛反应有些奇怪的问题，突然听到了小雪的话，突然想到了什么，飞快地切了一眼陈彬的第一视角。

　　然后，他就笑了。

　　当他抬起头的时候，突然发现林薇正看着他，嘴角带着一丝狡黠的笑容。

　　杨御晨总觉得，那笑容里，还着一丝怀念，与自豪的意味。

　　原来如此，果然不愧是老队友，他看了这么半天才看出端倪……

　　林薇却在一开始，就已经发现了！

　　“导播，导播，请注意，得到我的提示之前，不要切陈彬的第一视角画面，不要切陈彬的第一视角画面。”杨御晨切换了一下话筒频道，低声给负责切换视角的导播指示道。

　　“收到。”导播听到了杨御晨的话，有些奇怪，但是还是很快给了肯定的答复。

　　一般在比赛中，在两边的选手有发挥得比较亮的时候，都会将画面切一段选手的第一视角，让观众从第一视角感受一下职业选手们的精彩操作。

　　但是，今天陈彬从比赛开场到现在，操作和发挥都太低调了。

　　导播对剑战的理解自然没有杨御晨那么深，理所当然的以为杨御晨是不想让大神太难堪，所以才不让切换到陈彬的视角。

　　而这种想法，他很能理解。

　　毕竟，大神也是人，总有状态不佳的时候，谁愿意把这种时候的自己彻底展现在观众的面前呢。

　　“好的，导播，从现在开始，画面全部给到齐小天的第一视角吧！”杨御晨再一次给出了指示。

　　难道还真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上？

　　想想半年之前，大凡有陈彬上场的时候，哪有其他选手这种直接第一视角表现自己的大打好机会！

　　这世界，变化的也太快了吧。

　　导播在心里感慨了两句，毕竟还是尊重杨御晨的经验，飞快地将直播画面，切换到了齐小天的第一视角！

　　……

　　……


第742章 我果然没有骗你吧

　　就在直播画面切到了齐小天的第一视角的时候，齐小天仿佛感觉到了一样。

　　突然围着陈彬的角色，隐身，普攻，技能，再隐身，再普攻，再技能……

　　整个角色如同一只随意穿梭在虚空中的死神，身形每闪烁一次，就变换了一个位置，每闪烁一次，都能带走陈彬一部分血量。

　　“天哪，天哪！那是……是幽灵漫步！”

　　“这是打脸的节奏么？在陈彬面前使用幽灵漫步的打法？！”

　　“小天，小天，太帅了！”

　　“如果打脸，请狠狠打！再来五百个回合的！”

　　这一次，甚至不用解说开口，所有人马上都认了出来。

　　齐小天这一套如梦似幻的操作，正是陈彬的招牌战斗技巧。

　　幽灵漫步！

　　这一套战斗技巧，曾经多少次在陈彬的手上，将对手玩弄于股掌之间。

　　曾经多少次，让对手难受到要吐血。

　　曾经多少次，利用这一套技巧最终收割掉了对手的人头。

　　可是谁能想到，会有这么一天。

　　陈彬居然会被人当面玩出了幽灵漫步。

　　而且还是玩儿得这么溜，丝毫不亚于他这个战法的原创者。

　　“御晨，你真是太有经验了！你怎么知道齐小天会突然玩出这么精彩的操作，如果不是你刚才让导播切换到了齐小天的第一视角，这么精彩的场面，我们就要错过了！”小雪在看到齐小天表演出幽灵漫步的第一时间，就偷偷的掐了话筒，满脸兴奋地对杨御晨说道。

　　杨御晨听罢，没有答话，只是再一次和林薇相互看了一眼，同时露出了一种让小雪看不明白的笑容。

　　齐小天玩出了幽灵漫步之后，陈彬已经掉了接近一半的血量了，但是他自己的血量，仅仅只是掉了不到三分之一。

　　这让他的信心更加爆棚了。

　　手上的操作也觉得越发的顺手了。

　　各种华丽的炫技技巧，毫不犹豫地一波接着一波的使用。

　　而红巢的粉丝们，欢呼声也越来越大。

　　“小天，小天，小天！”

　　“第一，第一，第一！”

　　……

　　渐渐的，不知道是谁起得头，红巢的粉丝们开始不约而同的呼喊起了齐小天的名字，更是赤裸裸地喊出了第一的口号。

　　几乎每一个红巢的粉丝，都认为这场比赛，他们已经赢定了。

　　而只要拿下了这一场比赛，齐小天第一暗器唐门的名号，自然就已经坐实了。

　　从今以后，红巢就又多了一个剑战圈的王者职业！

　　那些九尾狐的粉丝们，再也不能拿第一唐门来膈应他们了！

　　想到这里，每一个红巢的粉丝心里，都觉得今天实在是爽快极了！

　　就从这一场选图赛的开门红开始，打九尾狐一个三十比零！

　　齐小天虽然隔着玻璃房，戴着耳机，却也听到了观众席上传来的一阵高过一阵的声浪。

　　他嘴角的笑容，也越来越浓，手上的操作也越来越华丽了。

　　就在这个时候，杨御晨在自己面前的电脑上，又一次飞快地切了一下陈彬的第一视角。

　　终于到了要收线的时候了么……

　　他笑着摇了摇头，将话筒切到了导播的频道。

　　“导播，导播，请现在将直播画面，切成陈彬的第一视角！”

　　导播收到这个指示后，愣了一下，不过他还是下意识地按照杨御晨的建议，看了一眼陈彬的第一视角。

　　不看不知道，一看，他也吓了一跳！

　　什么事王牌解说？

　　经验！杨御晨的经验，简直是太强大了。

　　“御晨！你这……这……这时机把握的太准了！稍等，我现在把所有画面都切过去！”导播的语气也激动了。

　　不过，他的手却一点都没抖，飞快地将二号厅的直播画面，全部切换成了陈彬的第一视角。

　　现场的观众还正沉醉在齐小天华丽的操作里不可自拔的时候，突然发现直播的大屏幕一闪，齐小天的第一视角画面，就已经被切走了。

　　“搞什么？导播？好端端的乱切什么画面！”

　　“就是就是，切回来，切回来，我们要用小天的第一视角，好好看看陈彬是怎么玩儿完的！”

　　两名嘴快的红巢粉丝在画面刚闪过的时候，直接就嚷嚷了起来。

　　可是，他们马上就发现，气氛好像有点不对劲。

　　整个会场，突然都安静了下来！

　　难道是他们两个的气场太强力，王八之气侧漏，让所有人都噤若寒蝉了？

　　不对啊，如果只是九尾狐的那些家伙不出声了，还可以理解，毕竟他们的大神都被逼到失败的边缘了嘛。

　　没道理，连他们红巢的粉丝们突然都不说话了啊！

　　两个红巢粉丝狐疑地扫了一眼周围，发现所有的红巢粉们，之前脸上那些兴奋也好，喜悦也好，幸灾乐祸也好，通通都不见了。

　　所有人，都换上了同一个表情。

　　瞠目结舌！

　　神马情况！这神马情况！

　　那两名红巢的死忠粉忍不住顺着所有人的目光望向了大屏幕。

　　然后……

　　他们也瞠目结舌了！

　　陈彬的第一视角里，整个地图上，齐小天已经包围在了密密麻麻的陷阱里！

　　所有红巢的粉丝，都迷茫了，迷惑了……

　　这些陷阱，陈彬特么的是什么时候布下去的。

　　尽管不知道那些陷阱是怎么突然冒出来的，但是他们明白一件事情，只要齐小天踩到了那些陷阱上。

　　这场比赛，就已经没有悬念了！

　　“呵呵，陈队，怎么不动了？放弃治疗了？”齐小天看着陈彬突然站在了他的对面，没有了任何的操作，也跟着停了下来，笑着打字嘲讽了一句。

　　他一点儿都着急。

　　现在，他和陈彬的血量已经拉开了。

　　在他看来，这一场比赛，陈彬已经没有任何机会了！

　　所以，他觉得不妨停下来，嘲讽两句，享受一下屠杀主神之前的乐趣。

　　“呵呵，因为……你已经死了。”陈彬的反应，完全没有像齐小天想象中的那样气急败坏，反倒是了呵呵地打出了一排笑眯眯的表情。

　　都快输了，居然还有心思玩儿COS，你以为你在演北斗神拳呢……

　　齐小天没好气地腹诽了一句。

　　直接解决掉陈彬吧！

　　他已经给陈彬想好了十种死法，现在要做的，就是随便选出一种最快的就好了。

　　“不要！”

　　“小天，别……”就在齐小天动起来的一刹那，红巢的粉丝们忍不住都惊叫了起来。

　　可惜，他们的呼喊太过杂乱，齐小天没能感受到他们的担忧，直接踩入了陈彬早就为他准备好的陷阱大阵！

　　然后……

　　就没有然后了。

　　齐小天有些茫然地看着自己的角色，突然被定在了原地，突然挂上了各种负面状态，血量也跟拧到底的水龙头一样，哗啦啦地掉。

　　动一步，错一步。

　　不远处的陈彬，则是好整以暇地直接一发剧毒之触丢到了他的脑门上。

　　剧毒之触，暗器唐门60级技能，对单体目标造成基础攻击280％的伤害，附加15秒中毒状态。中毒状态下，如果3秒内再次受到木系伤害，则降低50％木系防御，持续5秒，中毒状态延长5秒。

　　这是暗器唐门爆发很高的技能，也是很难击中的技能。

　　原本在齐小天的设想里，这场比赛，他会用在最后释放最精彩的一记剧毒之触，华丽地命中陈彬，结束掉这场表演。

　　谁知道，他猜中了故事的结局……

　　却猜错了故事的主角！！

　　最后领盒饭的人，不是陈彬，而是他。

　　继续踩陷阱，技能铺天盖地地袭来。

　　几秒钟之后，齐小天做了最后的挣扎，无奈他的踩中的陷阱太多，又被剧毒之触命中，加上陈彬还在远处有一搭没一搭的补刀，他还是顶着一头绿油油的脸色，不甘地倒地身亡了。

　　“靠！说好的只用暗器唐门的呢？哪来的陷阱！”倒地之前，齐小天悲愤地问道。

　　“不好意思，当时比赛就要开始了，我的话只说了一半，还有下半句没来得及打，我用三分之一的职业都能赢你，剩下的半句话是，要是发挥全力的话，你就要被虐成渣了！”陈彬答道。

　　“你！”

　　“你看……我果然没骗你吧！”

　　齐小天没有回答，因为他的画面，已经变成黑白的了。

　　“唉……”就在齐小天有些茫然地看着自己的屏幕时，身后传来了叶骄阳一声长叹。

　　“队长，我……”齐小天回头，感觉有些莫名，有些费解，也有些委屈。

　　“啥都别说了，你还是太年轻了……居然连一只狐狸的话你也信，你是鸡吧？”叶骄阳摇着头笑道。

　　“不准说脏话！老大，小天天已经很委屈了，你居然还说他是那啥……太粗鲁了！”旁边的鲁双双突然抗议了一句。

　　齐小天无语地瞪了鲁双双一眼，脑子里对刚才的比赛快速的复盘了一遍。

　　然后，突然一拍脑袋，叫了一声：“靠！”

　　“怎么，终于想明白了？”叶骄阳看着齐小天的样子，笑道。

　　“全都想明白了。”齐小天手指都捏紧了，“我真傻，真的。居然从一开始就被他骗了，而且一直……被骗到了最后！没想到他从开打，就已经背着我偷偷的放陷阱了！”

　　“没事儿，人不二逼枉少年嘛，你能这么二，说明你还年轻。年轻多好啊！可以在夕阳下奔跑……”叶骄阳却笑得很开心，“再说了，反正谁先选图，对我们来说，也没太大区别！”

　　齐小天听了叶骄阳的话，心情非常复杂。

　　不知道自己应该愤怒呢，还是应该感激……

　　“对了，队长，有个问题我想问问你。”齐小天突然说道。

　　“嗯，说！”

　　“你和陈彬认识多久了？”

　　“唔这个……大概……有八九年了吧。”

　　“既然你认识他这么久了，你难道就没发现，像他那样的人，简直就应该被我人道毁灭的！”

　　“像他那样的人？嗯，这个……小天啊，你被那货坑了我能理解你的心情，但是，你也不要一棍子……咳，打翻一船人嘛！”叶骄阳摸了摸鼻子，有点心虚地拍了拍齐小天的肩膀。

　　……

　　……


第743章 陈彬的第一视角

　　直到现场直播的大屏幕上，显示陈彬获得了最后的胜利之后好几分钟，现场的观众们都还没有彻底回过味儿来。

　　尤其是红巢的粉丝们，完全没搞清楚，怎么突然一下齐小天就突然败了。

　　而且，败得这么彻底，这么迅速。

　　什么情况？

　　这一整场不都是齐小天一直控制着局面，一直压着陈彬在打吗？

　　那些陷阱是陈彬什么时候放下去的？

　　完全没有看到，他有放陷阱的时间和机会啊……

　　难道是开挂了？

　　就在所有的观众们陷入了迷茫的时候，杨御晨再一次给了导播一个建议：“直播画面，切换到比赛回放，用陈彬的第一视角，从比赛开始的第十三秒开始播放！”

　　于是，还在为刚才那场比赛而纠结的观众们，再一次被现场的直播大屏幕吸引了注意力。

　　“林薇，作为陈彬的前队友，我想你应该对他非常熟悉了，可以为大家解说一下陈彬的第一视角操作么？”比赛回放开始之后，杨御晨就开口邀请了林薇为陈彬的第一视角来做全程解说。

　　从刚刚那场比赛一开始就嘴巴没听过的小雪，这会和场下的观众们一样，正迷茫着呢。刚好把解说的麦序彻底让了出来。

　　林薇笑着点了点头，跟随着画面上陈彬操作的视角，开始解说了起来，声线温柔而坚定。

　　“相信大家已经看到了，其实陈彬在一开始对齐小天进行了嘲讽的时候，这场比赛他就已经打定主意，要用陷阱唐门的技能作为这场比赛取胜的关键了。”

　　“而他所谓的只用暗器唐门的技能的话，就是他给齐小天选手布下的第一个陷阱，一个语言上的陷阱！”

　　“当然，齐小天选手也是一名非常出色的唐门全明星级别的操作者，想让他上当，绝对不会是简简单单只用一两句话就能做到的，陈彬确实在一开始就故意在齐小天面前切出了暗器唐门的专用武器，暗器匣诡策，而且只要是在齐小天选手的视野范围之内，陈彬选手从头到尾，就只是使用了一些暗器唐门系的技能。”

　　“可是……大家来来看这里。”

　　林薇一边解说，一边放慢了比赛回放的速度。

　　直播的画面上，正好在播放着齐小天那一记华丽的断魂针。

　　当时，陈彬是第一次通过视角反转，快速转身接小轻功的操作想要脱离出断魂阵的覆盖范围。

　　这个看上去朴实无华的操作，还被小雪和很多红巢的粉丝们吐槽了一番的。

　　可是，现在从陈彬的第一视角来看，结果决然不同！

　　当陈彬转身的时候，很明显，他绝对有能力从那些断魂针的轨迹中，完全躲开每一发断魂针。

　　“大家看，在这里，陈彬其实是利用剑战的通用停止快捷键S，强行停止走位，将自己在原地停顿了零点几秒，然后让断魂针击中了他，可是同样在断魂针击中他的一瞬间，他又靠S键操作，取消掉了自己的被击中后的硬直状态，嗯，这个技巧比较高端，对操作的时机和反应的要求都非常高，但是相信对剑战了解比较深的玩家都有一定的了解，大家想要学习的话可以多观摩陈彬的操作要点。”

　　“接下来，陈彬干了什么，想必大家马上都可以看到了……”

　　林薇用动听的声音，将陈彬那一刹那的操作完全分解开，娓娓道来，讲述得清清楚楚。

　　在场的每一个观众都看着直播大屏幕上的画面，目不转睛，而导播还适时的将陈彬的几个关键操作用二十分之一的速度，呈现在了所有人的面前。

　　接着，就在陈彬取消掉了硬直状态后，一瞬间就切出了匕首寂影，几乎毫无停顿地在地上丢下了一个陷阱。

　　而放下陷阱的动作，从背影上看，几乎和被击中的那种硬直状态，一模一样！

　　观众们被陈彬骗了！

　　齐小天也一样被陈彬骗了！

　　直到这一刻，所有人才恍然大悟，原来陈彬每次那种屎一样的转身，屎一样的闪躲动作，屎一样的硬直状态，都是巅峰般的演技和操作。

　　只有他们这些拥有屎一般的智商的人，才会在之前嘲笑这样的神级表演。

　　比赛的屏幕上，陈彬第一视角的完美表演，还在继续。

　　整个场馆除了惊叹声和呼吸声，再也没有了其他的声音。

　　“其实，在这一整场的比赛里，陈彬的战术想要得到最后的成功，最难的点并不是他之前的这些伪装被击中硬直，实则在布陷阱的表演，而是对局势和场面的完美掌控。”在观众们的大脑刚刚理解了陈彬的操作到底牛逼在哪里的时候，林薇又接着解说了起来。

　　“相信很多玩家们都知道，陷阱唐门其实并不擅长打运动战，因为陷阱，只有在具有了一定的数量和规模的时候，才会发挥决定胜局的作用。可是选图赛是一张擂台型的地图，地图的大小并不大，陈彬如果想要取得最后的胜利，必须在齐小天完全没有察觉的情况下，布下足以达到致命数量的陷阱大阵才行。”

　　“所以，他从一开始，就利用自己的走位，利用技能的释放，利用对手的心理，在齐小天毫无察觉的情况下，控制了正常比赛的走向。”

　　“布下陷阱让对手踩中……不难，但是，布下几十个陷阱，整个过程中都不能让对手踩中，直到最后一刻，才发起致命的一击，这个难度……我想大家只需要静静地欣赏陈彬在这场比赛中的种种操作，细细思考品位，就能完全明白了。”

　　这时，导播机智地给陈彬的第一视角，配上了激昂的音乐。

　　画面上，陈彬的任何一个走位，一个停顿，一个技能，在观众们的眼中，顿时都高深莫测了起来。

　　叹为观止！

　　这才是真正的叹为观止！

　　大剑无锋，大巧不工，这些赞誉之词，就是为陈彬这场比赛的操作而生的吧！

　　很多观众，一边在观看着陈彬的第一视角操作，一边不由自主地在心中生出了这种想法。

　　而九尾狐的粉丝们，则是全部都站了起来。

　　一起高举着双手，齐声高呼了起来。

　　“陈彬，陈彬，陈彬！”

　　“王者，王者，王者！”

　　声浪，如山呼海啸，比之前红巢的粉丝们的欢呼更加激昂。

　　因为有不少原本只是中立的观众，也被陈彬的战术和操作所折服，忍不住站了起来，和九尾狐的粉丝们一同高呼着陈彬的名字。

　　每一个九尾狐的粉丝脸上都满是兴奋与自豪。

　　尽管这只是一场小小的选图赛的胜利而已，但是这场比赛的意义却远不止如此。

　　剑战的第一唐门的荣耀，仍然牢牢地照耀在九尾狐的身上。

　　九尾狐的主神，仍然是威震天下的王者。

　　只因为这一点，就足够他们开心好一段时间了。

　　“林薇，刚才的解说，太棒了！”杨御晨看着现场无比热烈的气氛，关掉了直播的话筒，笑着对林薇竖起了大拇指。

　　“你才是厉害，早就看出来陈彬的战术，却果断切到了齐小天的第一视角，既让观众们先享受了一遍红巢式的华丽操作盛宴，又没有提前暴露陈彬的陷阱，直到最后一刻才揭晓，让观众们又重新体验了一把九尾狐式的机谋诡策，我都被你折服了。”林薇笑着答道。

　　杨御晨听到了林薇的赞赏，笑了笑，没有答话。

　　对他来说，现场现在的气氛，已经是对他最高的褒扬了。

　　“原来解说还有这么多弯弯绕绕啊，我还以为把剑战的技能都背熟了，把团战战术都弄明白了就已经没问题了呢，看来我需要学习的东西还有很多啊！杨御晨大哥，你可得给我开小灶才行！”小雪听到了林薇的话，吐了吐舌头说道。

　　林薇和杨御晨看到这个语速飞快地小丫头那俏皮的样子，也不由莞尔。

　　陈彬的第一视角回放，终于结束了。

　　现场的观众们，还牢牢沉浸在其中，不时地找身边的朋友交流着自己的想法，大部分人甚至完全忘记了这只是一场小小的选图赛而已。

　　“好的，前菜已经上场，接下来的正餐一定会更加让大家期待了。九尾狐已经赢得了选图赛的胜利，那么他们会如何利用这个先手优势，选择一张什么样到底地图来作为他们第一场的比赛图呢？”杨御晨的声音，又将大家的思绪拉了回来。

　　直播大屏幕上，已经切换到了地图选取画面。

　　“大家已经准备好了？”陈彬坐在电脑前，笑着回头问道。

　　“陈队，就冲你刚才的精彩表现，我们都已经跃跃欲试，迫不及待要上场了！”永夜笑着答道。

　　“我们也准备好了！”两名妹子也同声答道。

　　陈彬看着蓝白也点了点头，笑着转过头，鼠标一拉一停。

　　所有人就看到选图的画面一闪，九尾狐的地图，就已经完全选好了！

　　“我们可以看到，九尾狐选取的第一张比赛地图是……中型地图，飞鹏堡！”

　　……

　　……


第744章 前所未有的阵容

　　飞鹏堡，怎么会是飞鹏堡？

　　大多数观众看到九尾狐选定的这张中型地图的时候，都有些疑惑。

　　不过，这一次却没有人敢开口嘲笑，或者是质疑九尾狐的选择了。

　　从陈彬选图的速度来看，这张地图必然是九尾狐早就定好了，必然是在这张地图上拥有相应的战术安排。

　　所以，再怎么费解也好，再怎么疑惑也好。

　　也只能在心里憋着，谁都不敢表露出来。

　　质疑主神的下场，上一场选图赛的时候，红巢的粉丝们已经好好体会了一把这种结果。

　　硬生生地像是一群小丑一样，被其他的观众们围观了好几分钟。

　　那种感觉，太糟糕了。

　　“飞鹏堡的地形并不算特别，整个地图分为了内堡和外堡两个区域，两堡之间有高墙哨塔相隔，外堡的区域比较宽阔，内堡的面积比较狭小，基本上就是一个室内的大厅。”杨御晨当然也明白观众们的疑惑，所以赶紧让导播将画面切到了飞鹏堡的地图3D剖视图上，随着视角的推进，向所有的观众将飞鹏堡的特点简要的介绍了一遍。

　　不过，这一次，连他也没怎么想明白九尾狐选择这张地图的战术思路。

　　按照红巢战队的战队风格和特点，一般来说，尽量选择大型地图来和红巢战队打CS赛制的比赛，是剑战圈各大战队都比较认同的选图策略。

　　因为，几乎没有战队愿意和红巢打对攻。

　　除了从前的九尾狐之外。

　　其他的所有战队，包括现在的狂战战队，遇到红巢战队基本上都是以防守的战术为主。

　　这是没办法的事情，红巢战队的硬实力太强了，个人技术太变态了，而且最近的全队的状态好得爆表，和红巢战队玩儿对攻，只能用找死两个字来形容。

　　想必以现在的九尾狐的战队的实力，也不可能选择与红巢来一场轰轰烈烈的对攻对决。

　　所以，如果选择大型地图的话，可以拥有更多和红巢周旋的时间，也可以拥有更多避其锋芒的空间，这种选择，绝对是老成之选。

　　可是，为什么陈彬要放弃这种已经被无数战队证实过可行的策略，而要冒险选择一张避战空间并不大的中型地图来作为首选地图呢？

　　“林薇，说实话，九尾狐的开局的这场选图策略，我是没怎么看懂，作为前九尾狐的一员，陈彬的老队友，你对他们的这次选图有什么看法？”杨御晨笑着向林薇问道，一点都没有避讳他也没有琢磨明白陈彬思路的事实。

　　“现在的九尾狐队员和以前老九尾狐的队员差别很大，所以陈彬应该也针对现在的九尾狐队员们，制定了新的战术思路，我想这张选图大家最疑惑的地方就在于，为什么没选大型地图，而选了中型地图来开局，我想应该是和他们会选择的阵容和战术有很大的关系，最大的可能是，他们的战术和阵容不太适合在大型地图上发挥。”对于杨御晨的问题，林薇也没有回避，直接讲出了自己的想法。

　　“好的，我觉得林薇的想法很有道理，那么，九尾狐到底为什么选择这张地图，我们暂时不得而知，不过等比赛开始之后，我想一切都会揭晓，现在比赛的双方都已经进入了比赛地图的等待区，我们来看一下双方各选择了什么样的阵容。”

　　导播率先将画面切到了红巢战队那一边。

　　“在选图赛开始的时候，齐小天选手说红巢战队的选择他上场的方式是通过ROLL点，不知道对于正赛的阵容，红巢战队还会不会继续用ROLL点的方式来进行呢？”杨御晨在揭晓红巢的阵容之前，对红巢之前的表现，小小的吐了一个槽。

　　现场红巢的粉丝们听到这句话，简直就想打个地洞钻进去了。

　　ROLL点选人，本来是多么装逼，多么红巢式的玩儿法。

　　结果呢，却被陈彬用一场经典的表演，硬是把装逼拍成了傻逼。

　　结果杨御晨这会还哪壶不开提哪壶，这让红巢的粉丝们情何以堪……

　　“如果红巢真的这么干的话，恐怕陈彬又要说他从智商上完爆了也叶骄阳了。”对于杨御晨的吐槽，林薇也笑着回应了一句。

　　这时，红巢的战队的阵容终于揭晓了，他们上场的队员分别是。

　　叶骄阳操作的气武当，朝阳初升。

　　白一山操作的剑武当，白衣剑客。

　　鲁双双操作的掌峨眉，鹿角霜。

　　沈远云操作的棍丐帮，轩辕陨。

　　以及刚刚在选图赛上失利的齐小天操作的暗器唐门，柒寸天。

　　“呵呵，看来御晨的猜测，没有实现，红巢的阵容完全是主力尽出，看样子他们对九尾狐也是非常忌惮，当然如果他们ROLL点都能ROLL出这种出战阵容的话，我只能说，今天九尾狐的运气真的不太好。”小雪自从选图赛被陈彬的绝地翻转打击到了之后，很是沉寂了一会，现在终于又开口了，不过总算摆正了自己的位置，只在杨御晨和林薇解说的间隙才做一些配合性的解说。

　　九尾狐的粉丝们看到红巢的阵容，不由都为他们的偶像们捏了一把汗。

　　在红巢的阵容揭晓之前，他们其实心里都非常纠结。

　　他们既希望红巢能派出最强阵容，这样才显得九尾狐得到了足够的认可，同时也能为大家奉献一场绝对精彩的比赛。

　　但是又有些期待红巢因为轻敌而派出略逊一筹的阵容，这样九尾狐就能得到更多取胜的机会。

　　不过现在，他们的心理再也不用七上八下，忐忑不安了。

　　红巢确实派出了他们的主力阵容出战，尽管说不好到底是不是红巢的最强阵容。

　　但是以红巢那恐怖的队长级阵容和板凳深度来说，只要出场的阵容里有三个以上的主力选手，实力都已经足以横扫剑战圈大部分职业战队了。

　　而这一次，红巢的五名出场选手里，全员主力！

　　面对这么强大的对手。

　　九尾狐，会派出什么样的这阵容应战呢。

　　在场的所有观众，将视线投向了九尾狐的比赛隔音房里，想要率先一探究竟。

　　不过，导播没有让大家等太久。

　　直播画面，终于切到了九尾狐战队的一边。

　　“九尾狐的战队的阵容，也揭晓了，他们本场比赛出战的选手和操作的角色本别是——”

　　“陈彬操作的三系唐门，零点。

　　蓝白操作的布袋丐帮，黑夜行。

　　苏擎苍操作的剑峨眉，苍天冥神。

　　夏小雅操作的魅五毒，月亮宝宝。

　　包睿璞操作的掌峨眉，永夜妖月。”

　　杨御晨提高了声线，将九尾狐战队的出场阵容一个个地播报了一遍。

　　当九尾狐的出场阵容揭晓的时候，所有的观众们都惊呆了。

　　没有剑武当？

　　也没有气武当？

　　多少年了，武当这个被称为剑战亲儿子的门派，几乎还是第一次完全在正式职业比赛赛场上，缺席了！

　　这阵容，什么意思？

　　感觉完全没爆发，没输出啊！

　　“难道这是九尾狐的大招，这个阵容在飞鹏堡这张地图上能触发彩蛋，导致全员变身超级赛亚人，战斗力爆棚？”一个红巢的粉丝弱弱地猜了一句。

　　“切，你这也太能扯了，你还不如直接说在这个阵容能组合成兽王曼陀罗阵，直接秒杀红巢呢！”一名中立粉丝都听不下去了，愤愤地吐槽道。

　　就在观众们胡乱猜测的时候。

　　一直没有说话的林薇开口了：“呵呵，这个阵容可能很多人看到的是它的缺陷，比起常规阵容来说，输出和爆发都略显不足，可是大家可能忽略了，九尾狐的这个阵容，有一个方面是超乎想象的强力。”

　　“对啊，是恢复能力！”杨御晨听到林薇的话，也反应过来了，“九尾狐这个阵容，掌峨眉能加血就不说了，剑峨眉也有不俗的恢复能力，而且尽管现在我们还看不到魅五毒月亮宝宝带的是什么宝宝，但是魅五毒的宠物里，是绝对有那种具有加血能力的宝宝的，也就是说，九尾狐现在的阵容里，居然是有了三个奶妈！”杨御晨的语气也有些震惊了。

　　这样的阵容，好不好用不知道。

　　但是，绝对是极端到前无古人的阵容！

　　“嗯，是的，九尾狐现在的阵容，必定会选择阵地战，和红巢打消耗，打续航，直到拖死红巢为止！”林薇说道。

　　“原来如此，林薇你之前的思路果然是对的，不愧是陈彬大神的前队友，为什么九尾狐没有选择大型地图，而是选择了中型地图了——他们为了规避大型地图的‘消极违例’！”杨御晨想起了九尾狐之前选择的飞鹏堡地图，感觉前因后果一下就联系起来了。

　　消极违例，是剑战职业比赛的一种规则。

　　主办方为了避免战队采取消极避战的战术，在大型地图里，都设置了消极违例的设置，一旦一支战队在某一个区域固守的时间过长，超过了警告时限后，如果该战队仍然呆在该区域固守，将会按比例直接掉血惩罚。

　　所以，大型地图，是绝对不适合打阵地战的！

　　九尾狐要想完美实现他们的阵地战战术，就必须选择中型或者是小型地图。

　　在场的观众听到了林薇和杨御晨的分析，也都恍然大悟。

　　飞鹏堡的地形，一下子在各人的脑海里浮现了出来。

　　九尾狐，到底会将他们的阵地选择在什么地方呢？

　　面对这种明显针对的阵容，红巢又该如何应对？

　　无论是支持九尾狐的粉丝，还是支持红巢的粉丝，都在心焦地等待着比赛正式开始的时刻。

　　……

　　……


第745章 奥特曼与小怪兽

　　杨御晨在比赛一开始，就开始继续向观众们介绍着飞鹏堡这张地图的特点。

　　“飞鹏堡，这张地图，一共就只有两个出生点，内堡，外堡各一个。”

　　“一般来说，战队出生点在外堡更好一些，因为外堡的面积更大，比内堡有更多的走位空间，也能避免在一开场就被对手采取强行突袭战术。”

　　“内堡太过狭窄，如果被对手冲进来，逼进去……那么，堵在了这样一个狭窄的区域内，直接就可以被强AOE集火输出一波带走了。”

　　万众期待之下，这场新九尾狐和红巢的第一次交锋，终于开场了。

　　杨御晨对地图的分析，才刚刚说完。

　　九尾狐的粉丝们就郁闷了！

　　怎么能不郁闷？

　　杨御晨刚说如果出生在内堡，被堵进去，逼进去了，就是一轮技能带走的事，可是再看看刚刚出生的两支战队……

　　九尾狐战队的五个人，正好刷新在了内堡的出生点！

　　何止是糟糕？

　　简直是糟糕透顶！

　　“看来陈彬不能再一次运气上完胜叶骄阳了。”小雪嘟哝了一句。

　　“……”林薇笑了笑，没有说话。

　　九尾狐的开局确实很不好，如果对上别的战队，出生在内堡可能还有活路，可是，他们的对手是红巢！

　　职业圈有名的最喜欢打开局突袭，强力压上，甚至同队队友勾心斗角争抢人头的激进队伍！

　　这样的出生点开局，红巢还用想？

　　当然是按照杨御晨说的节奏，把九尾狐逼进最狭窄的角落去，技能直接刷死！

　　九尾狐战队这场比赛，难打了！

　　……

　　就在解说和观众都等待着的时候，九尾狐的队员们，已经全部出现在了出生点。

　　永夜一进入比赛，扫了一眼地图，就忍不住低声叫了一句：“啊，我们居然刷在了内堡。”

　　不过，他的语气里，非但没有一点刷新在不利出生点位的担忧，反而，还带着一丝欣喜和兴奋！

　　“嗯，那很省事！按照A战术执行！速度！”陈彬倒是很淡定，只是嘴角露出了一丝微笑，飞快地下达了第一个战术指令。

　　九尾狐的队员们一听到陈彬的指令，全员上马。

　　一排如同一个模子印出来的独角兽坐骑“月光”瞬间出现在了观众的眼前，齐速向前疾奔起来。

　　好快！

　　九尾狐的坐骑好快！

　　即使是在如此高速奔跑的情况下，九尾狐的队员们依旧保持着几乎完美的锋矢阵型。

　　处在那阵型最前端的，正是骑着那匹火红色“追日”的陈彬。

　　这个如同古代骑士结阵冲锋一般的画面，在通体雪白的“月光”和火红色的“追日”交相辉映下，绝美如画。

　　“九尾狐战队的队员们，全部动了起来，所有人的动向十分统一，整个行动的画面简直是赏心悦目……”杨御晨道。

　　“嗯，以前的九尾狐就是一支团战而出名的战队。”林薇含笑道。

　　“现在这支新九尾狐，我们仅从开局这一刻的团队默契和团队执行力看，管中窥豹，也能想象得出，这支战队的团战也绝对会让所有的对手非常头疼。”

　　九尾狐的一开局的表现，让杨御晨这样经验老道，见多识广的解说，也忍不住要点三十二个赞了。

　　而且，九尾狐的这速度……

　　杨御晨下意识地看了一下红巢的位置。

　　“几乎在同一时间，红巢的战队队员们也动了起来！他们的团队走位，就和九尾狐迥然不同了，带着强烈的红巢特色，每个队员都按照各自最喜欢的走位方式和节奏，朝地图的另一个出生点——也就是内堡出生点疾驰……”小雪顺着杨御晨的话，也开始解说起了红巢的开局动向。

　　“九尾狐的坐骑速度很快，照这个速度，他们应该可以赶在红巢过来堵门之前，冲出内堡！”杨御晨看了看双方的速度，直接下了判断。

　　“嗯，很快两支战队，应该就会如同火星撞地球一样，发生一场激烈的碰撞。”小雪道。

　　“既然九尾狐选择的是阵地战的阵容，而且如此极端的三奶妈阵容，不知道他们冲出内堡的劣势地形之后，将会选择什么阵地进行……呃……他们……”

　　杨御晨的话还没说完……

　　只见直播画面上，九尾狐战队已经一个急停！

　　全员竟然停在了内堡和外堡相连的大门处！！

　　“什么？”观众席的九尾狐粉丝，眼看他们就将逃出内堡的狭窄地形了，哪知道就在逃出生天的一瞬间，他们竟然停住了！

　　整个战队的动作，仍然整齐划一。

　　很有些其疾如风，其徐如林的感觉。

　　杨御晨赶紧看了看地图。

　　九尾狐停下的这个位置……

　　刚好是内堡和外堡的大门，一个可怕的想法浮现在杨御晨的脑袋里——天哪，他们不会是真的不出来了，而是准备死守这道门吧？

　　内堡和外堡的高墙上空，采用了剑战很多副本内的“空气墙”设定。

　　空气墙，看上去是空的，但是，玩家却无法利用轻功，直接飞过这道高墙！

　　所以，如果这道门被守住，外面的玩家想要攻进去，也不是那么容易的……

　　因为内堡有两个哨塔，玩家可以通过空中走位飞到哨塔上，得到更好的攻击视野，和更远的攻击范围。

　　可是，可是……

　　即便如此，在以往的比赛里，刷新在内堡出生点的战队，仍然是负多胜少。

　　原因很简单，内堡虽然易守难攻，但是也是一处绝地！

　　一旦选择在此处防守，最后还是被对方强行突破了的话……

　　那就再也没有任何转圜的余地！

　　九尾狐怎么会冒这个险？

　　“看来九尾狐，今天还真的是准备选择死守内堡，在这个大门的防守点处背水一战了么？”杨御晨虽然不赞同，但还是微微皱了皱眉头，将情况说明了出来。

　　“我觉得九尾狐选择这里做阵地，好像不太好的样子，他们虽然奶妈多，恢复能力强，可是，第一，他们队伍里没有金钟少林，九尾狐场上几乎所有选手，都是身板比较脆的职业，想要抗住红巢犀利的攻击力不被秒杀，非常难。”就连小雪都看出来，能分析得头头是道了。

　　“第二？”杨御晨鼓励她继续说下去。

　　“嗯，第二，在以前这张比赛的地图里，即使是有肉盾、有充足恢复力的队伍，想要成功防守住这个点，都没几个能成功的！因为这张地图内堡和外堡之间的这个大门，设置的非常不合理，它简直有海那么宽！一旦金钟少林失误，后面的奶妈就危险了……”

　　这一次，小雪的分析，终于是得到了大多数观众们的认同。

　　因为，小雪说的两个理由，的确都是客观事实，也正因为如此，飞鹏堡这张地图，其实在职业比赛中被选用的时候很少，很少，很少……

　　谁也不知道，自己的队伍会被刷新在哪个出生点！

　　一旦运气不好，刷新在了内堡，基本就等于已经输了一半了。

　　这种赌博式的选图……

　　只有在弱队遇到强队时，才会搏一把！

　　如果能出生在外堡，那自然胜率大增。

　　如果不幸出生在内堡垒，那就只有自认倒霉，反正本来胜率也不高，所以也不算亏。

　　难道，九尾狐战队就是出于这种心思？所以才选择了飞鹏堡这张地图？

　　很多玩家忍不住开始有了这样的念头……

　　尤其是红巢的粉丝们，更是好了伤疤忘了疼，又开始交头接耳起来，想要和身边的小伙伴分享自己的“惊人发现”！

　　解说席上，现在还有林薇还是面带微笑地看着九尾狐的战术布置，一点都没有为九尾狐担心的意思。

　　果然，就在小雪刚刚质疑了九尾狐的选择时。

　　九尾狐的几名选手已经彻底各就各位了。

　　陈彬和小苍毫不犹豫地通过漂亮的空中走位，各自占据了内堡大门后面哨塔的位置。

　　而永夜，蓝白和小雅则是一个三角站位站在了大门后，永夜最靠后，蓝白和小雅分别站在了大门内侧的左右两边。

　　“呃，这个站位是什么意思？”

　　“没有人守大门？”

　　“那红巢岂不是一下就冲进了内堡，门口的三个小脆皮，被砍瓜切菜一样被迅速干掉？”

　　观众们再一次议论纷纷起来。

　　不过很快，他们就彻底安静了下来。

　　随着站在大门右侧的小雅小手轻挥，一阵阵光芒闪过，五只宠物，渐次被召唤了出来。

　　其中有两只浑身毛发金黄，身躯庞大无比的宠物，在小雅的操作下迅速地冲向了大门处！

　　轰，轰……

　　不是技能的声音。

　　而是那两只大猩猩，双双猛地狂拍胸脯，发出的巨响！

　　两只大猩猩浑身红光闪烁，体型再一次膨胀了一圈。

　　所有人都彻底傻了……

　　就连杨御晨都不会说话了。

　　那个被小雪吐槽有海那么宽的大门……

　　居然，居然，就被这两只宠物就这么彻底地堵住了！

　　“靠啊，简直亮瞎了我的氪金狗眼。”

　　“这是什么玩意儿，小怪兽……呃不，是哥斯拉吗？”

　　观众们纷纷惊呼，他们和他们的小伙伴，都被那两只大猩猩惊了个呆。

　　WCG的导播，到底还是比NO.1黄金联赛专业，非常及时地在直播屏幕下方给出了小雅这两只宠物的资料。

　　金刚人猿，90级野外精英（已魅惑）

　　被动技能：体质强化 能大大提高自身血量

　　被动技能：防御强化 能降低一部分自身所受的伤害

　　主动技能：野蛮狂化 增加自身体型一点五倍 同时降低攻击力15％，增加自身血量15％。

　　有完没完啊……

　　所有人看到金刚人猿的属性时，脑子都闪过了同一个念头，“我特么能说脏话么？！”


第746章 绚丽红日，喷薄而出

　　从属性上来看，两只大猩猩虽然不比剑战的金钟少林，没有嘲讽技，没有反伤技，移速和攻击力什么的也渣得不行，总之几乎什么都没有，什么都不会。

　　但是，人就是四个字——皮糙耐操！够了！！

　　这下，九尾狐缺肉盾的问题也好，门太宽的问题也好，一个石头两只鸟，全解决了！

　　“魅五毒？！原来这场比赛的关键点在于魅五毒！”杨御晨嘴唇一动，赶紧道。

　　“啊，”小雪已经被吓得面无人色了，“看来……看来，九尾狐果然是早有准备。针对性战术吗？”

　　“嗯，虽然不知道陈队是针对飞鹏堡这张地图，设计的这个战术，还是因为魅五毒的战术特点而选择的飞鹏堡这章地图，总之，这场比赛已经是越来越有看点了。”杨御晨道。

　　“恐怕从今往后，飞鹏堡这张地图会因为魅五毒的而重新兴起！”小雪笑了起来。

　　“林队，你觉得这个堵门的战术，应该叫什么名字比较好呢？”惊叹了几句之后，杨御晨笑着向林薇问道。

　　“我觉得……还是赛后直接问战术的原创者比较好吧。”林薇微笑道。

　　就在九尾狐刚刚摆好阵型的时候，红巢的队员们也到了。

　　叶骄阳看到九尾狐摆出这阵势，并没有震惊，也没有恐慌，而是……乐了！

　　玻璃房里顿时就发出了一阵很不应景的大笑。

　　实在是忍不住啊！

　　那两头金刚人猿，实在是太有视觉冲击力了。

　　不过，红巢的队员们，连一秒都没有停留！

　　管它什么奥特曼还是小怪兽，杀了再说……

　　虽然杀了不算人头，这个会让他们很不爽。

　　“红巢！红巢！”

　　“加油！杀了它们，全部杀死！”

　　“冲进去，秒了九尾狐！”

　　红巢的粉丝们一看到他们的偶像们，一开场打出的那种气势如虹的激进的进攻，就热血沸腾了。

　　以往的比赛里，几乎大多数战队，遇到红巢这种如同惊涛拍案一样的攻击时，都是什么状况？

　　弱一点的，就会直接被带走一两条人命。

　　强一点的，也会退避三舍，暂避其锋芒。

　　但是，无论哪种队伍，最后整场比赛，基本就会陷入红巢的节奏，让红巢每个队员都秀个爽！

　　爽！

　　只要爽！

　　怎么样都无所谓了！

　　红巢的粉丝都疯了一样地叫喊着，这种极其强调个人节奏的打法，虽然牺牲了一定的整体性，但是，好看啊！！

　　可是……

　　这一次，红巢的粉丝们的一波欢呼过后，情况有点不对。

　　那两只金刚人猿，并没有像他们想象中那样，被直接轰杀成渣。

　　声浪，渐渐平息了下来。

　　两头大猩猩居然连血都没有掉，仍然保持着满血的状态。

　　“吼吼——”两只大猩猩简直太有节操了——被红巢轮了一波之后，从精神到肉体不但没有受到深深的伤害，反而是更加亢奋！

　　“刚才那一波，其实红巢的输出，已经非常强了……”小雪虽然经验不多，但技能还是看得懂的。

　　“嗯，他们几乎一开始，就打掉了那两只金刚人猿一半以上的血量，可惜九尾狐的恢复能力实在是太强了！”杨御晨道。

　　“三个奶妈齐上阵，嗯，再加上三只回血型的宠物，九尾狐总共六个单位拥有治疗和恢复能力！”小雪目瞪口呆地道。

　　“那两头大猩猩掉血的一瞬间，就被加了回去。”林薇道。

　　整个过程其实就发生在片刻之间，很多观众，完全都没看清楚，还以为是系统出bug了，不然，九尾狐的那两只金刚人猿，怎么会完全没掉血。

　　经过林薇这么一说，所有人才终于明白了到底发生了什么事。

　　“呵呵，九尾狐的阵容果然够极端！这就是一场最强之矛，对阵最强之盾的比赛！”

　　……

　　林薇不断地观察着局面，她现在已经不仅仅是站在一个解说的立场上，更是已经代入了七彩虹队长的思维。

　　五毒教，将来必定是个让剑战职业比赛变得更加多姿多彩的职业。

　　简简单单两个体型庞大的肉盾，就已经让强大如红巢这样的战队，第一波攻击无效了。

　　六个回血单位。

　　就连林薇都想问，有没有这么不要脸的打法……

　　“红巢战队不是没有遇到过，这种多奶妈的强续航团战，只是这次九尾狐拿出的阵型，有点过于极端，最重要的是……涉及到的新的职业成为了团战的核心，而对魅五毒的研究上，红巢显然准备并不充足。”小雪道。

　　“不是他们准备不充足，”杨御晨摇头道，“剑战的野图怪物种类太多，他们没有时间再WCG预选赛前，为了一个魅五毒，一个一个地去研究每一种怪物。”

　　林薇沉默了好一会，思考如果是自己带队遇上九尾狐，该怎么办？

　　真遇上同样的地图，同样的打法，她可能也就只能跟他们对着耗了……

　　反正谁都杀不到谁，就这么耗着也无所谓！

　　但是，林薇同样很清楚，红巢不可能就这样耗下去——没被九尾狐打死，他们自己就得憋死了！

　　没有为什么，他们是红巢！

　　不能表演杀人放火，那还来打什么比赛？不如回家偷白菜去！

　　红巢怎么办？

　　看着陈彬和小苍最远距离的攻击，一个接一个地打出命中，他们想要杀人，想要表演，实在是太难了……

　　“好像，还真不是一场好看的比赛？”杨御晨笑着对小雪道。

　　“嗯……有点。红巢的比赛，一般都会很好看的，可是这个……”小雪看着那两头大猩猩就头疼。

　　“但是，红巢战队的临场反应一向不弱……”

　　“嗯，我们应该等不了多久。”林薇赞同地点了点头。

　　突然，还没等林薇这句话的余音落下，频道里就刷出了叶骄阳刷出的字。

　　林薇几乎也是在同一时间坐直了身子。

　　叶骄阳开启了嘲讽：“靠靠靠，陈彬你有本事带着人出来跟我打，不带这么玩的，你们嫌不嫌猥琐啊？”

　　九尾狐全队都一笑。

　　永夜他们都以为，叶骄阳迟迟拿不到人头，有点气急败坏了。

　　但是，陈彬的眼神一凛。

　　没有顾得上回应叶骄阳的嘲讽，而是赶紧提醒全队：“注意！”

　　如果是原来的九尾狐，陈彬是用不着提醒这一句的，因为所有人看到叶骄阳这句话都会知道——这不代表他气急败坏，相反，这代表他的心情已经愉悦到可以玩嘲讽了……

　　然后，下一刻，全场观众都发出了连成一片的惊呼！

　　红巢战队全队五个人，如同喷薄而出的日出一样，集体升空……

　　空气墙？

　　没关系！

　　虽然他们的角色过不了空气墙……

　　但是，技能可以过去啊！！

　　陈彬和小苍从哨塔刷出的技能，都轻易穿过了空气墙！

　　既然红巢耗费再多技能，都秒不掉那两头皮糙肉厚，搞不懂有多少血的大猩猩，那他们干嘛还要去浪费杀人的时间？

　　对于红巢来说，一切耽误拿人头的时间的举动，都是可耻的！

　　所以，进不去，那很简单啊，他们干脆就不进去了。

　　红巢可没有聂彦那么死脑筋……

　　技术越好，能够支撑的打法就越多。

　　又不是非要把两头大猩猩搞死搞残不可。

　　随着红巢全队陡然一下升空，观众席一片惊叫、鼓掌。

　　飞鹏堡外堡的上空，就宛如空中瞬间挂上了五个太阳一样……

　　紧接着，唰地彷如电闪雷鸣，观众都还没反应过来的时候，各种技能就已经穿过空气墙！

　　恍惚中，愣是被他们秀出了一种遮天蔽日的感觉！

　　除了身为棍丐帮的轩辕陨之外，其他所有人的技能，都准确无误地刷向了门内的九尾狐队员！

　　“漂亮，漂亮！这一轮技能，叶骄阳利用一句嘲讽分散九尾狐新人的注意力，突然袭击……”杨御晨忍不住大声叫赞了起来，“浮空的高度、时间、技能出手的角度，都太漂亮了。不需要空中稳步，就直接刷技能，还能刷得这么猛，真的是……秀！太秀了！”

　　“可是，轩辕陨……”小雪看着红巢战队中唯一的一个近战职业，欲言又止。

　　“轩辕陨的升空时间、位置，刚好阻挡了陈彬的视野，造成了陈彬的指挥延时，紧接着一个空中翻滚，又给叶骄阳挡了两箭，再看，他好似被陈彬击落了，可是他的落点——呵呵，他落在了那两头大猩猩正面前，马上可以对那两头大猩猩构成干扰！”林薇笑着为她解释道。

　　“啊，天哪，这是人能做到的？职业圈有多少人能做到。”小雪看只看到了一瞬间轩辕陨的升空和被击落，还真一点都没看出这短暂的几秒钟内，他所做的事情的技术含量。

　　“不多。”林薇的笑容，变得有点苦了起来，又补了一句，“可红巢战队，每个人都能做到！”

　　是的，九尾狐现在的对手可是红巢！

　　战术上无法解决的问题，他们可以直接用技术碾压！

　　还有哪支战队，能更不讲道理一点？

　　大猩猩打不动，别的战队可能要想办法去打，去杀，可红巢可以爽快地扭头就走，随意换打法……

　　因为，他们有足够的技术支撑！

　　那些很多连职业选手都觉得成功率不高的事，他们每个人闭着眼睛就能秀出来！

　　“一般来说浮空的过程，都会是一步一步提升高度，对手就会有很长时间的反应时间，螺旋上升，一个接一个小轻功的浮空方式，还容易被打断。”杨御晨倒吸一口凉气。

　　“是的，所以升到同一个高度的单位时间，以及成功率，是判断一个选手操作的重要指标。”林薇点头道。

　　“目前，百米最快2.3秒的速度，由剑战第一空战大师方尘秋保持着……”

　　“嗯，技术越好，轻功越熟练的选手，升空的时间就会越短，而红巢战队全队升空到大概五六十米的位置，用时不到1.5秒，这样在他们全队都已经升空上去，技能都出手了的时候，九尾狐在门内的队员，都还来不及有反应地去走位！”

　　“没错！更何况，看他们升到高度，技能就已经出来了，说明升空的同时，他们的技能已经在读条……”杨御晨这么有经验的解说，都已经觉得语速不够用了。

　　至于小雪已经完全不说话了。

　　不是不想说话，而是，无话可说！

　　林薇和杨御晨所说的这些，她一点都没看出来，一丁点都没有！

　　早就听说剑战解说，外行看热闹，内行看门道，她现在听了杨御晨和林薇的话，觉得自己别说门道了，就是个门边都没摸到！

　　刚才，小雪看到的是什么？

　　只是红巢全队升空了，啊，好热闹，啊，好漂亮，啊，好让人激动……

　　然后？她就两眼一抹黑，没有了！

　　而林薇他们一点点剖析红巢这场集体升空，提前的嘲讽，需要的升空速度，升空过程中需要的读条，等等，才让小雪明白，刚才她只觉得热闹好看好玩的一瞬间，究竟发生了多少事！

　　为了刚才那一瞬间“五日齐空，技能喷薄”的华丽和秀美，红巢战队的队员，平时却需要付出多少努力的练习？

　　若是舞台下没有足够的付出，舞台上拿什么支撑他们华美的秀场？

　　职业圈的银河战舰，全队长级的战队构成，不是说着玩的！

　　“靠，他们怎么可能……全部……”九尾狐的粉丝，也被红巢突如其来的技能穿越，吓得站了起来。

　　“红巢，他们是红巢！”另一个粉丝看着红巢的第一轮技能完全是全中，一个都没有被九尾狐的队员躲开，都已经攥紧了袖子。

　　“我草啊，九尾狐这一下好伤啊，刷血都要用不少蓝和技能吧？”九尾狐的粉丝都低声讨论着。

　　“不是蓝和技能的问题，最主要是会乱啊……”随着画面切到内堡，真是技能遍地开花的惨状。

　　“是啊，里面到处都是技能轰炸，外面的轩辕陨还在骚扰那两头猩猩。”

　　“九尾狐这下再怎么打？红巢的输出火力可比他们这种奶妈阵容高多了，不能就这样等死吧！”


第747章节 秒了他！

　　九尾狐与红巢的巅峰对决，原本该是一场火星撞地球般精彩的比赛。

　　有红巢战队的比赛，观赏性一向都是很强的，可是，今天一开场，就因为九尾狐那种有些赖皮，几乎像是BUG的防守战术，让所有的观众们都感觉这场比赛没有想象中激烈，也没有想象中精彩。

　　不好看！红巢的比赛竟然也有不好看的时候，这已经让很多粉丝不爽了。

　　当然，九尾狐的粉丝们除外！

　　无论九尾狐打出再难看的比赛都好，只要能取得最后的胜利，他们一样会非常开心。

　　但是，直到这一刻……

　　红巢轻松写意地就放弃了门口的两头大猩猩，五人一起腾飞的场面，加上各种空中技能的释放，九尾狐的粉丝怎么能不紧张？

　　“隔山打牛！面对九尾狐如同金钟罩铁布衫一样的防守阵容，红巢就像武侠小说中传说中的内力高手，采取了隔山打牛的战术。”小雪在听完了杨御晨他们的分析之后，终于敢开口说句话了。

　　“九尾狐的动静……”杨御晨赶紧看了看画面。

　　“好的，”小雪看着红巢升空之后竟然没有马上降落，而是立刻第二波技能接上，忍不住又激动了起来，“他们这一次是，瞄准了……奶妈。九尾狐的奶妈！九尾狐，九尾狐这下恐怕有大麻烦了！”

　　毕竟是经验不足的解说，一遇到红巢这种极具观赏性和视觉张力的比赛方式，就难免忘记了解说对待比赛双方应该有的公平态度。

　　还好，她的话刚说完，杨御晨就把话头接了过去。

　　“红巢想要先击杀九尾狐的奶妈的想法，是非常正确的，九尾狐这个阵容最强的地方，不是门口那两只肉盾，而是他们超强的恢复能力，如果输出不够，让奶妈们换班恢复，几乎能做到永久续航……”

　　“所以，必须保证输出足够，不能让他们有喘息的时间。”林薇点头认同了杨御晨的观点。

　　红巢超强的空中能力打击下，本来应该是处在安全站位的奶妈们，现在也全都处在了红巢的火力覆盖下。

　　空中穿过空气墙而来的火力，门口的两只大猩猩可挡不住。

　　不可能让那两头笨重的大猩猩空中走位吧？

　　“那么，现在就看九尾狐如何调整了。”杨御晨道。

　　“嗯，九尾狐的临场应变一向也不错，不会让红巢压制太久。”林薇道。

　　听着两个解说的一唱一和，大多数九尾狐的粉丝，才稍稍放了一点心。

　　陈队可是剑战四大主神之一！

　　没错，红巢的这种打法，他当然早就能想到。

　　九尾狐的粉丝们赶紧恢复信心，相信九尾狐一定能重新让对手束手无策！

　　……

　　自从红巢开始了升空隔山打牛的打法之后，无论是永夜也好，还是小雅，蓝白也好，他们的血量一直在上上下下。

　　就跟坐过山车一样，看上去实在是让人心惊胆战！

　　九尾狐，处在如此绚丽的火力之下，再也没有了比赛一开始时，那种游刃有余，不动如山的感觉。

　　场上最了解九尾狐的嘉宾林薇，十分沉静地看着比赛的进行。

　　红巢的空中走位不可能持续太久……

　　林薇不知道陈彬等待的，是不是他们降落下去，奶妈阵容就能获得一波恢复的时间？

　　不，林薇马上否定了这个想法。

　　因为那样虽然能保持最大的续航能力，可是，怎么赢？

　　陈彬拿出了这样的阵容明显是有针对的，不可能只为了一个平局……

　　正在林薇没有想明白的时候，她突然看到画面一变。

　　“哦，哦哦哦，”杨御晨已经叫了起来，“永夜阵型后撤，蓝白站位上前拖住了骚扰两只大猩猩的轩辕陨……”

　　“我们看到，九尾狐的阵型，终于发生了改变！看来红巢漂亮的升空战术对九尾狐已经造成了不小的压力！接下来我们应该可以看到，九尾狐……”小雪看到九尾狐的队员们第一次开始了走位，自顾自地解说了起来。

　　“嗯？”林薇只发出了轻轻的一声。

　　“呃，没想到九尾狐居然只做了这么一点调整？！”小雪完全没想到，她的话才刚说完，陈彬的调整就当场打脸了。

　　“其他人都没有变化。”林薇皱了皱眉。

　　面对场面上，红巢战队亮瞎眼的五日升空，九尾狐的反应……是不是太小了一点？

　　面对红巢的集体升空，九尾狐压根就没有像大家想象的那样，进行重大调整。

　　只是蓝白上前，然后永夜妖月一个人的阵型，进行了微调而已。

　　“这个……九尾狐的调整，我觉得有待商榷，比赛的局面已经发生了变化，他们居然还是在沿用之前的战术，从现在开始，局势恐怕会慢慢往红巢战队倾斜了。”小雪虽然不明白陈彬为什么做出了这种选择，但是，她还是觉得自己之前的判断没有问题。

　　“呵呵，其实现在场面上的形式还是比较均衡的。”杨御晨赶紧不动声色地纠正了一下。

　　误导观众，赛后可是很容易被玩家们在剑战论坛上挂起来“鞭尸”的。

　　虽然他对小雪很多分析不太认同，但是，谁不是从新人过来的？他也不想赛后这个新人解说妹子被玩家们喷得太厉害。

　　林薇接过了杨御晨的话：“嗯，尽管红巢现在的攻势很猛烈，但是两队的整体耗损，其实没有太大的差别，甚至，九尾狐目前还略微领先，因为，红巢想要秒杀那两只金刚人猿失败的时候，已经被九尾狐消耗了一部分技能和血量。”

　　杨御晨嗯了一声：“陈彬的调整，暂时没看出什么问题。”

　　“现在红巢对两只金刚人猿宠物的伤害并不高，永夜已经没有必要站在后面给它们加血了，反倒是蓝白，小雅和他自己，现在的处境比那两头大猩猩危险。”

　　“而这三个人当中，最有可能被红巢盯上的，就是他！”

　　“相对其他两个奶妈来说，掌峨眉身板最脆，恢复能力又是最强的，如果我是红巢的队员，一定会将他作为自己的第一输出目标。”林薇开口清晰地指出了九尾狐现在，在红巢眼中最大的一块肉是谁……

　　而林薇的这句话刚刚说完，几乎就直接应验了！

　　红巢战队的第三波技能，就抢在永夜准备往内堡深处移动时，准确地朝他落下。

　　预判，满分！

　　出手，满分！

　　永夜不可能躲开！

　　可以说，林薇的分析和永夜的被集火，几乎是发生在同一时间！

　　红巢战队一般是没有定向指挥的，之所以能出现全队所有人，包括红巢的掌峨眉，鹿角霜在内，都挑选的最强的几个伤害技能，集火输出永夜，只有一个解释——红巢顶级职业选手的技能衔接，根本不需要沟通！

　　林薇能做出的判断，红巢战队每个人都能做出！

　　……

　　全场响起了红巢粉丝疯狂的叫声：“秒了他，秒了他！”

　　一浪高过一浪！！

　　九尾狐的粉丝们则是心跳加速，不断地在心里叫着，完了，完了。

　　如果永夜死了，九尾狐的奶妈续航体系，就会被打破！

　　毕竟，小苍只有一个回血量比较固定的光环，小雅的回血能力靠的是三只宠物，而真正能掌控局面，保证所有奶妈持续续航的主力治疗，还是永夜！

　　但是，红巢的技能太完美了！

　　各角度封锁，全部神级的预判，永夜的身影才跑了两步，就淹没在红巢这一波绚烂的技能里！

　　直播屏幕上……

　　永夜妖月头像下面的血条，就像开闸泄洪的大坝一样，直接一下就被拉到了底！

　　“秒了他，秒了他！！”红巢的粉丝全都站了起来。

　　“红巢，加油啊……”能在比赛中看到红巢这样的集火，粉丝真是觉得死而无憾了。

　　怪得了谁呢？

　　都怪永夜的存在，太拉仇恨了！

　　一秒，两秒，三秒……

　　一个个技能都产生了效果。

　　可是……

　　永夜的头像，居然并没有变成已经阵亡的灰色！

　　“啊啊啊，永夜妖月，面对红巢这样突然而准确的集火，居然没有死？！”小雪已经捂住了嘴巴。

　　“永夜还七十九点血。”杨御晨道。

　　“刚才那一波红巢的输出，应该绝对是够了呀，他这也太幸运了吧。”小雪已经惊得不行了。

　　“不，这绝对不是幸运！也不是偶然。”杨御晨坚定地摇了摇头。

　　刚好红巢一轮空中走位结束，技能放完落地的间歇期，导播赶紧将刚才那一幕的回放切到了直播屏幕上。

　　慢镜头！

　　全场发出了整齐划一的惊叫！

　　“应该说，永夜能成功活下来，是三个人共同努力的结果。”林薇目光复杂地看着屏幕，轻声说道。

　　“嗯。第一个人，就是陈彬，对阵型及时的调整和指挥，为什么要做出调整，刚才林队已经分析过了，现在事实已经证明，虽然调整不大，但永夜的突然后撤，导致了红巢刚才那么精准预判的一波集火，有两个非锁定技能没有击中永夜妖月！不然他现在肯定已经阵亡了。”

　　“第二个人，就是夏小雅，刚才就在红巢集火永夜妖月前的一刹那，她突然将自己的三个恢复型宠物，同时给永夜妖月加了一波血，这才让原本血量不满的永夜在面对红巢的秒杀时，血量已经恢复了满值。不然，他现在也一样会阵亡。”

　　“第三个人，就是永夜妖月自己，尽管刚才红巢的那一波秒杀来得非常突然，我相信在场的所有观众包括我在内，都没有能反应过来，可是大家看慢动作——永夜妖月他反应过来了！”

　　慢镜头，说明了一切！

　　关键时刻的手、眼，技能选择，全部冷静无误！

　　永夜妖月在红巢的秒杀狂潮中，居然连续两次在对方零点几秒的技能间隔内，给自己刷上了两道极其关键的加血技能，而且，技能选择十分准确，一次也没有因为慌乱而导致治疗溢出，浪费他的技能和蓝！

　　“永夜加油！太帅了！”

　　“九尾狐的新人，再一次为自己正名了！！”

　　全场响起了九尾狐的粉丝们，送给永夜的巨大掌声。

　　一个新人，那也是九尾狐的人！

　　永夜妖月，竟然顶住了红巢这样的顶级强队四个人的一轮集火，再一次给粉丝带来了惊喜！

　　……

　　……


第748章 记住我，我叫永夜妖月！

　　不过，观众们的欢呼与解说的惊诧，永夜完全不知道，他的耳朵、手指，全都是麻的，本来他以为自己算是心脏很强大了的一个，可没想到，现在他自己的心口还在扑通扑通跳个不停，根本控制不住！

　　刚才那一瞬间，绝对是足以改变这场比赛最终胜负的关键！

　　如果他被秒杀了，九尾狐的续航能力失去了轮换，取胜的机会就非常渺茫了。

　　陈彬经常说，职业赛场上的胜负，有时候就看发挥了……

　　还好，他的发挥没有出一点问题！

　　或者说，根本就是超出了他自己的想象——那一刻，他的手速和反应，好像都不是自己控制的。

　　刚才，他的两个救命的精炼技，悬丝断脉和不灭不绝，一个都没使用！

　　永夜压根就想不通，他究竟哪来的那么大的勇气！！

　　“干得不错！”陈彬没有回头，但是赞赏的声音，却清晰地传了过来。

　　“……”永夜想挤出一个笑容回应陈彬，可是，他的脸却已经僵了，根本笑不出来。

　　但是，他的眼睛没有僵，他的手上丝毫没有停顿，几个冷却快、性价比高的加血不断刷上，将自己的血量再一次拉回了安全线以内，而角色也飞快地跑到了陈彬指挥他过去的位置。

　　那个位置，正好是阵型改变之后，加到任何人的平均走位时间最短的位置！

　　永夜可没有忘记，为了找出这个关键的站位坐标，九尾狐有个人，熬夜熬到了半夜三点……

　　所以，他怎么可以死？

　　所以，他怎么可以说他跑不到那里？

　　红巢的集火又如何？他要到那里，就必须要到，死也要到！

　　“永夜，你要做好准备。”蓝白提了一口气，静静地道。

　　“嗯。”永夜当然明白，他没有被秒掉，接下来要承担的，将是什么样的责任。

　　“是啊，接下来……你的压力只会越来越大！”陈彬的声音再一次传了过来，“你要记住，你，就是这一场最关键的胜负手，最后能不能赢，就看你的续航，能有多长时间了！”

　　……

　　永夜听到陈彬的话，心中突然一凛。

　　没错！这场比赛的战术，已经全部提早制定好，练习好，至于最后的胜负与否，就看他的发挥了！

　　陈彬的这两句话，尽管声音不大。

　　但此时此刻的赛场上，听到永夜妖月的耳中，却如同洪钟大吕一般，不停地在他脑中回响。

　　一直藏在他心底最深处地一根弦，仿佛就这么突然地被拨动了。

　　关键？

　　重要？

　　实际上，这些词语永夜感觉就从来都没有和他有关过。

　　普普通通的长相，普普通通的家境，普普通通的学习成绩……

　　直到被陈彬邀请进了九尾狐战队，就已经是他这辈子最耀眼，最值得称道的事情了。

　　可惜，即便如此，永夜也一直觉得，他就是这支战队最普普通通的成员了——用他的话来说，就是九尾狐唯一的一个正常人。

　　既没有机甲那种超人一等的计算能力，也没有荒唐那种逆天惊人的意识，也没有小雅那种与生俱来的多线操作天赋……

　　就更别提陈彬，蓝白，小苍他们这些成名已久，早就在职业赛场证明了自己，拥有粉丝无数的全明星级别选手！

　　能呆在这支战队里，和这些超人一样的队友们训练，比赛，安安稳稳地发挥自己的一些力量。

　　永夜就已经心满意足了。

　　即使，加入九尾狐这么久之后，他的同班同学，都有很多知道，九尾狐这支剑战圈如雷贯耳的战队，却并不清楚九尾狐的每个人的ID和模样，更不知道就在他们班上，有一个名看上去普普通通的同学，就是其中的一员。

　　即使是在CES表演赛之后，依旧是如此。

　　因为，他不会是这支战队里，优先被记住的，优先被崇拜的。

　　或许……

　　一直能这样下去，就很好了吧？

　　永夜一直都这么想着。

　　直到今天，陈彬突然提醒他，在WCG这种级别的正式比赛里，面对红巢这种级别的对手……

　　他，是足以决定比赛胜负的关键！

　　永夜突然感觉鼻子有些发酸，眼睛里也有些东西在闪烁，但是唯有心里，却像火一样炙热。

　　“原来，我也可以是关键人物！！”永夜的手指在飞舞，仿佛有什么东西，在沉寂了十几年后，在一瞬间，被重新点燃了！

　　不需要回应陈彬的话。

　　永夜只需要用自己的表现，来做出一个承诺！

　　解说席上的解说们，语速都随着比赛的节奏在加快了……

　　“红巢战队刚刚秒杀永夜妖月没有成功，但是，这对于他们来说问题并不大，按照我们的了解，这反而会让红巢的队员对九尾狐的人头更加感兴趣。”杨御晨道。

　　“是的，现在，九尾狐的队员们应该已经明白了，他们的对手，是绝对有能力秒杀掉他们任何一个人的！只要他们露出哪怕一丁点破绽和失误，红巢的队员们就会像蓄势已久的狮子一样扑上来，将他们中意的猎物，撕个粉碎！”小雪道。

　　尽管刚才永夜妖月和九尾狐的表现，非常出色，但是，在小雪看来，局面还是对九尾狐很危险。

　　至于是为什么？

　　不是很明显吗，没看到一直在进攻的一方都是红巢战队……

　　红巢的战队的队员们虽然并不知道小雪的想法，不过对于刚才的秒杀失利，对他们的情绪的确没有任何影响。

　　就如杨御晨所说……

　　永夜的存活，让他们觉得比赛更有意思了。

　　次没能秒掉对手的掌峨眉，没有关系，只要他们正常发挥，总能找到机会，带走九尾狐其他两名奶妈的性命的。

　　“红巢的选手们的确发挥得非常好，九尾狐全队这下都陷入了危险……”杨御晨道。

　　“呵呵，红巢的打法，最让对手无奈的地方，就在这里了。”林薇摇了摇头。

　　“没错，你永远猜不到他们下一个会怎么配合，他们会集火谁，或者会秀出怎么意外的操作……”

　　“面对红巢，就像是头顶永远悬着一把达摩克利斯之剑，不知道什么时候就会一剑斩下，收走哪名队友的性命。”

　　随着时间的推移，红巢的升空战术仍然在继续进行着。

　　带给九尾狐的压力，就连一刻都没有停过！

　　红巢掌峨眉，同样投入到了进攻当中。

　　九尾狐的陈彬和小苍的输出虽然一直都没有停，但是，三系唐门加上一个开着恢复光环的剑峨眉，输出非常一般，爆发也很有限。

　　所以，鹿角霜暂时是完全不用担心队友的生命会有危险，还不如继续为红巢增加输出，说不定就能成为，压垮九尾狐强续航阵容的最后一根稻草！

　　“九尾狐现在每个队员的血量，都时不时出现险情。”

　　“不一样，每个人都在掉血，太分散了，……”

　　“所以，绝大部分的压力，都压在了九尾狐的主力掌峨眉永夜妖月的身上，作为一名职业新人，他甚至在之前的比赛里出场都并不多，这一场比赛，他能坚持多久呢？”

　　“太危险了，太困难了！他必须眼观六路耳听八方，随时注意每一个队友，甚至他们的宠物……”

　　一个战队的掌峨眉，最多只需要注意五个人。

　　可是九尾狐不一样……

　　永夜需要注意的目标，整整翻了一倍！

　　看着九尾狐全员血量各种上上下下，就连杨御晨都为永夜妖月捏了一把汗。

　　红巢如此输出强度下，恐怕目前剑战的职业圈里的一些老牌掌峨眉选手，都不一定能顶得住，一点失误和错误都不犯。

　　所有观众也都将自己的目光，牢牢地锁定在了这个毫无名气，初出茅庐的掌峨眉选手身上。

　　大部分的红巢粉丝和中立观众，都觉得他在红巢这种密集得让人喘不过气来的进攻下，坚持不了太久。

　　应该很快吧？

　　应该很快，永夜就会因为反应不及时，或者是技能选择错误，而导致九尾狐其他队员的阵亡，或者蓝量没控制好，无法续航，导致体系崩溃。

　　时间，在一分一秒的推移。

　　红巢的进攻，也一直没有减弱。

　　所有人就看到九尾狐其他队员的血条，上上下下，甚至好几次都有触底的危险。

　　可是，再怎么惊险，再怎么看上去磕磕碰碰也好。

　　每一次，永夜妖月总能在最及时的时刻，用上最正确的技能，将队友们一次又一次从死亡边缘拉了回来。

　　“天哪。两分钟了，他竟然还是没有失误！”

　　“九尾狐不愧是九尾狐，我就说既然能进入九尾狐成为主力，肯定不会有弱者的！”

　　哪怕是再不看好永夜妖月的观众们，随着他一次次精彩的救援，以及坚持到现在的稳定表现。

　　质疑和成见，都在一点点的消退。

　　取而代之的，是赞赏和惊叹。

　　“哟呵，这小家伙，还挺坚挺啊！所有人，节奏加快！我倒是很想看看，他的极限到底在哪里！”一直都在不紧不慢地秀着各种华丽技巧，给九尾狐制造麻烦的叶骄阳，突然笑了起来，看了一眼地图上方不断走动的时间，开口说道。

　　红巢的队员们，久攻不下，对于永夜的发挥也都有些惊讶，听到叶骄阳的话，也都笑了起来。

　　既然叶骄阳已经决定了，那大家就一起痛痛快快地，打出最巅峰的操作和输出吧！

　　好吧，是时候让九尾狐的新人们，见识一下真正的“红巢节奏”！

　　所有人的手速，在一瞬间，再度往上飙升了一个档次！

　　“天哪，红巢的进攻再一次加快了，他们这一次的升空的高度，远比其他时候更高，看样子他们是准备给九尾狐来一波绝杀么？！”

　　小雪第一时间就感受到了红巢队员们这一次进攻的不同之处，忍不住开口惊叫了起来。

　　场下红巢的粉丝们，当然也感受到了他们战队的气势再一次暴涨。

　　“啊，这是，红巢节奏！”

　　“哈哈，早该来了……”

　　“红巢无敌，红巢必胜！”

　　现场似乎一下子变成了红巢战队的主场，整个观众席，彻底被红巢粉丝们的声浪给淹没了。

　　看着红巢队员们的操作变化，陈彬的眉毛挑动了一下。

　　终于，要拼命了吗？

　　面对红巢开场以来，最犀利的一波进攻，陈彬的脸色没有任何改变，从比赛开始到现在，虽然他在哨塔上依旧没有什么称得上亮眼和华丽的操作。

　　但是如果有人现在能看到整个比赛的数据统计，就会发现陈彬的输出数据，绝对的冠绝全场，甚至比叶骄阳都略胜一筹。

　　而且从比赛一开始，他的输出就一直没怎么浮动过，稳定地就像一条直线！

　　九尾狐的队员里，永夜是仅次于陈彬发现了红巢节奏变化的人。

　　可是，他的压力，就比陈彬要多大得多了。

　　春江水暖鸭先知，作为主力辅助，永夜突然发现队友们掉血的速度，突然一下快了很多——红巢连蓝的底线都不顾了吗？

　　顶住！

　　我是关键！

　　一定，不能出错！

　　一定，不能辜负陈队的信任！

　　永夜原本手速就已经到达自己的极限了，但是面对红巢节奏突如起来的加快。

　　永夜咬着嘴唇，脑子死死地记住他自己对陈彬许下的承诺，眼中除了每一个队友的血条，各种技能的光效之外，仿佛世界上，一切都消失了。

　　一秒之后，给陈彬加血，白衣剑客已经向他丢了一剑三清。

　　一点五秒之后，给小雅加血，朝阳初升准备给她丢死亡一指了。

　　……

　　永夜只感觉陈彬，蓝白，小苍，机甲，荒唐……

　　这些所有平时他所钦佩的，所羡慕的那些队友们，都在这一刻附体了。

　　他，从来都普普通通的他。

　　在这一刻，觉得自己无所不能！

　　坚持住，想要赢九尾狐！

　　除非，从我永夜的尸体上跨过去！

　　永夜丝毫没有发现他的嘴唇已经渗出了殷殷的鲜血，也丝毫没有发现他的脑门上早已经不满了一层密密麻麻的汗珠，更没有发现他的身体已经在微微颤抖，全身就只有两只手，仍然稳如磐石。

　　“永夜，加油啊！”屏幕的后方，一直在牢牢盯着比赛画面的机甲，看着红巢和九尾狐的所有人的蓝量和血量的。

　　各种数据在他脑中像瀑布一样计算着，而他脸上的喜色越越来越明显。

　　加油！加油！加油！

　　只要再有五秒钟！

　　第一场的胜利，就近在眼前了！


第749章  进退维谷的红巢

　　五秒钟。

　　仅仅只是五秒钟的时间。

　　对于整个人沐浴在红巢攻击狂潮压力下的永夜妖月来说。

　　无疑是度秒如年。

　　只是他，整个人都全身心的投入到了对全队血条，以及红巢全队的技能的关注当中。

　　除了他自己的技能CD和红巢一些关键技能的CD时间之外，早就没有任何其他的时间的概念了。

　　永夜没有概念，不代表观众和解说们也没有。

　　“永夜，永夜妖月，他现在简直就像是一名足球场上的守门员，在短短的时间内，面对着五名世界级的前锋，在对着他所镇守的球门进行狂轰滥炸，但是他的表现，太惊人了！”

　　“我从来没有想过，一个掌峨眉，也能让人生出，那种一夫当关，万夫莫开的感觉，可是今天，我真的见识到了！”

　　无论是小雪还是杨御晨，在这一刻对于永夜都毫不吝啬各种赞美之词。

　　因为他的表现，的确值得被这样称赞。

　　机甲的脸色，却随着时间的推移，越来越紧张……

　　虽然，他的手指没有在操作键盘。

　　但是，他的紧张却一点都不亚于坐在电脑前的五个人！

　　“百分之三十二，百分之三十一。”

　　“百分之二十九……”

　　“百分之二十七！好的，太好了！赢了，我们赢了！”

　　正在全场观众和解说，对永夜的表现无比惊叹的时候，机甲却依旧默默地盯着红巢队员鲁双双操作的掌峨眉，鹿角霜的蓝量！

　　就在机甲牙齿都咬紧了的时候，鲁双双也注意到了自己蓝量！

　　不对，这是一个很危险的临界值……

　　而此时的机甲，忍不住重重地挥了一下拳头！

　　终于……

　　等到了！

　　鹿角霜的蓝量，降到了一个他计算过极限值！

　　红巢的选手现在可能还不觉得这个值代表什么，但是，机甲知道！

　　九尾狐全队都知道！！

　　就如机甲所想的，鹿角霜的情绪确实没有太大波动，因为，早在叶骄阳决定打出红巢节奏之前，她就已经对自己的蓝量有所判断了，所谓的红巢节奏，就是不顾蓝的底线的！

　　再说了，这不是还有五分之一，就算是空蓝操作又如何，他们又不是玩不出来……

　　当然，永夜撑过这一波之后，红巢的攻击终于比之前要弱了下来。

　　不光是鲁双双，每一个红巢的队员的蓝量都因为一轮疯狂的高蓝技能输出而迅速下降。

　　但是，没有人担心。

　　红巢节奏，技能选择都比较大开大合，蓝量低于临界值是很正常的。

　　“呵呵，不错，居然没死人……后撤，往后退一波，恢复一下蓝量再来。”叶骄阳也明白，红巢节奏不可能持续多久。

　　但是，九尾狐的续航，已经崩溃了！

　　只要再来一波技能，九尾狐就无法再撑住……

　　不然，为什么出生点在外堡胜率那么高呢？

　　红巢战队想打就打，不想打就撤后休整一波——这就是外堡天生的空间优势！

　　“九尾狐居然真的在著名的‘红巢节奏’下顽强地生存下来了，没有付出一个队员生命的代价，不过，他们的极限续航体系几乎也崩溃了……”杨御晨在红巢的这一波攻击狂潮结束之后，马上就对九尾狐的状况做了一个简要的总结。

　　“是的，无论是给宠物加血的小雅，还是开着光环的小苍，或者是主力治疗永夜，蓝量都更加不足！蓝白也只剩下了一半的蓝量，唯有陈彬的蓝量还非常充足，足足还有五分之三的蓝量。”林薇道。

　　“红巢的队员们已经开始在往后拉扯空间，准备有序撤退了！”小雪看到了红巢的动向，马上叫了起来。

　　“嗯，红巢的选择很明智，刚才一波疯狂地进攻其实对于红巢来说，也是一种赌博，而且他们还赌输了，九尾狐的在非常岌岌可危的情况下，依旧坚挺到了最后，现在就轮到红巢来承担赌输了的后果了。”林薇说道。

　　“还好，红巢的出生点在外堡，即使刚才的进攻没有得到既定的战果，可是坐拥外堡宽广的走位空间，他们还是有足够的时间和机会，等待蓝量恢复，再一次卷土重来的。”小雪看着红巢战队的应对，依旧对红巢有着足够的信心。

　　外堡的红巢，有着广阔的空间。

　　而内堡的九尾狐，就只能等待……

　　最重要的是，等红巢休整好一波之后，九尾狐不可能再顶下再来一次的突袭了！

　　林薇没有说话。

　　只是，嘴角浮现出了一丝笑容，显然心中另有想法。

　　不……

　　红巢不会有机会了！

　　陈彬面前一波战术突袭被顶回去，真的还会有翻盘的机会？

　　就在红巢刚刚有了战略性后撤的举动的时候……

　　机甲深深地吸了一口气！

　　陈彬回头朝机甲打了个响指，直接就点头道：“就是现在，上了！”

　　九尾狐的所有人，立刻都动了起来！

　　最先有反应的人是蓝白，一直只是躲在两只金刚人猿背后，和轩辕陨互相有来有往地丢着各种技能的他，突然出手了。

　　“百宝袋！蓝白释放了布袋丐帮55级的技能百宝袋！”

　　“天哪，他的百宝袋准确的命中了！他隔着两只身躯庞大的金刚人猿，在毫无视野的情况下，用百宝袋这个施法范围非常小的技能，将他自己，金刚人猿，还有轩辕陨四个单位，全部罩进了百宝袋的独立PK空间！”

　　“这是一记经典的盲控教学！！”

　　“绝对的极限距离，绝对的极限范围，这一记百宝袋的操作，绝对足以进入本次WCG最佳操作的前十之列！”

　　原本一直都很淡定的杨御晨，也忍不住高声为蓝白这一记操作，击节狂赞了。

　　九尾狐的粉丝们也腾地都站了起来，为蓝白的精彩表现报以了热烈的掌声。

　　“蓝白大神！”

　　“我晕，这已经是第二次了！布袋丐帮这个公认又难放，效果又怪的技能，就在这次WCG上已经是第二次发挥巨大的作用了，不愧是我们九尾狐曾经的第二指挥蓝白大大啊！”

　　蓝白的这个百宝袋的释放，就如同九尾狐的吹起了反攻的号角！

　　节奏突然一下被改变！

　　哨塔上的小苍，一瞬间就将自己脚下的光环切换成了“佛光战意”，和陈彬一起从高高的哨塔上一跃而下，直接稳稳地落在了蓝白的百宝袋制造的光圈前面。

　　而永夜和小雅也在第一时间及时地前插，和陈彬小苍形成了完美的阵型呼应。

　　“先走！不用管我！”轩辕陨在被蓝白罩进了百宝袋之后，眉头一下就皱了起来，但还是直接高声喊了出来。

　　红巢的队员都是经验无比老道。

　　一看原本是准备留下断后的轩辕陨，被蓝白一个技能彻底留了下来，而且马上就被九尾狐整个包进了他们的阵型中央，就知道，除非现在红巢战队放弃战略后撤，强行整队压上。

　　不然，轩辕陨必死无疑！

　　可是，红巢现在不撤能行？

　　刚才的红巢节奏，不但让他们蓝量普遍处在了危险值，而且很多关键技能，也已经进入了冷却的状态。

　　不打，就要损失一个队员。

　　打，局势对红巢非常不利——陈彬选在这个时间出来打，肯定是早有预谋的。

　　“漂亮，实在是太漂亮了，九尾狐不愧是有名的团战强队，不但蓝白这个技能释放地堪称惊艳，而且九尾狐每一名队员都抓住了这个机会，在一瞬间就对轩辕陨完成了包围，让红巢战队陷入了一个进退维谷的状态。”杨御晨再一次对九尾狐的表现赞叹不已。

　　“红巢，这个时候，千万不能打啊，宁可放弃掉一个队员，利用外堡的空间和九尾狐玩运动战才是理智的选择啊，以他们阵容的机动性，还有各个队员的个人技术，即使是四打五也还是非常有机会的！”看着红巢面临的两难选择，小雪也开口分析道。

　　不过她的话刚说完，杨御晨和林薇都笑着摇了摇头。

　　按照常理来说，小雪的话没有错，可是……

　　红巢是一支按常理出牌的战队吗？

　　“上上上。”

　　“干完了事，真麻烦……”

　　“杀。”红巢的每一名队员，全部做出了同样的选择——迅速掉头冲了回去。

　　“哈哈哈，忍你们很久了！”迎接所有红巢队员的，是陈彬一长排嚣张无比的笑容表情，以及一支角度刁钻，时机完美的“锥心箭”。

　　“七秒箭！陈彬看来早就猜到了红巢一定会反打，一记漂亮的锥心箭，正中鹿角霜的面门。可惜，双方的距离并不够长，没有打出最长的十秒眩晕，但是我想，对于本来就在不利局面下强行反打的红巢战队来说，这记锥心箭，绝对是雪上加霜！”杨御晨的解说终于开始进入了最激情的节奏。

　　因为，一场自开场以来，最灿烂，最激情，也是最惨烈的团战，就此拉开了序幕。

　　“小彬彬，纳命来！你缩了一整场，还记得怎么……”

　　“二货阳，让我来教教你什么叫做能屈能伸，后发制人吧！”

　　……

　　一时间，嘲讽与战斗齐飞，技能共鲜血一色。

　　无论是九尾狐还是红巢，都是火力全开，再无任何保留。

　　所有人都明白。

　　这，就是决定本场胜负的一战了。

　　再没有战术比拼了，现在拼的就是操作……

　　“红巢的表现还是一如既往的华丽，可惜，这场他们从一开始就少了两个人，一个被一人两兽关在笼子里各种调戏，一个面门上中了一箭站在原地反省，反观九尾狐这边，仅仅靠着一个唐门和一个剑峨眉，居然在输出上，和红巢的三人打了个不相上下！”杨御晨笑了起来。

　　“陈彬的武器上，应该有瞬间提升输出的精炼技能。”林薇提醒道。

　　“嗯，小苍的光环上来了……”

　　“输出上不相上下，但是恢复方面，红巢比起九尾狐，那就是天上地下了！小雅的三只恢复型宠物，加上一个永夜，现在就要看红巢能不能坚持到鹿角霜和轩辕陨，同时恢复行动加入到团战的时候了。”小雪对于红巢仍然抱有信心，期待着他们能打出翻盘的经典战役。

　　“不会。”林薇摇了摇头。“即使是等鹿角霜和轩辕陨，同时加入战斗了，红巢的局面，也不会得到任何改善！”

　　……

　　……


第750章 温水煮红巢

　　“你们看看输出数据图，红巢的输出……从九尾狐放弃内堡，朝他们冲出来一开始，就一直都在下降！”林薇已经打开了统计图。

　　“嗯，这是因为……”杨御晨也看出了苗头。

　　红巢节奏！

　　刚才启动的红巢节奏，输出量太大了！

　　永夜顶住的红巢的那一拨输出，实在是太恐怖，太不可思议了。

　　那么大的输出量给出去，怎么可能马上再来一波？

　　无论是蓝量还是技能，短时间之内都不可能再进入红巢节奏那样的飘逸和疯狂……

　　“可以说，这场比赛当红巢节奏被永夜一个人顶住了的时候，结局就被写好了？”杨御晨问道。

　　“差不多。”林薇也不敢完全肯定，因为，对手毕竟是红巢！

　　但是，那样恐怖的输出量，没有造成九尾狐的崩溃……

　　林薇私心里真不认为，叶骄阳还有什么资本跟陈彬继续拼下去。

　　红巢为了刚才一瞬间让九尾狐崩溃掉的巨大输出量，鲁双双都参与了攻击……

　　现在，团战突然开启，掌峨眉空有一包技能，蓝量却不足以支撑，怎么打？

　　“还有，轩辕陨被关进了蓝白和两只大猩猩的魔爪中。”小雪弱弱地道。

　　“嗯，所以说，这场比赛的关键其实已经过去了——谁赢谁输，只在于红巢节奏的输出量，有没有被顶住！”杨御晨若有所思地点了点头。

　　说起来简单……

　　整个职业圈，能够顶住红巢节奏的掌峨眉，能有几个？

　　就说永夜自己，挡住了第一次，还能有第二次？

　　当然，如果没有小苍的光环，和小雅的三只恢复宠物，永夜一个人也挡不住。

　　只是永夜和两个队友的配合可以说是做到了极限，一滴加血都没有溢出过，一个技能都没有浪费过……

　　甚至，还需要加上一点运气的成分。

　　九尾狐就是在这样艰难而不确定的情况下，才迎来了比赛的转机！

　　七秒钟之后，鹿角霜恢复了行动。

　　尽管她的三个队友发挥的无比出色，在她被陈彬控住的七秒之内，既没有人阵亡，也将她保护得很好。

　　可是，所有人的血量，全部都降到了三分之一左右。

　　林薇这下真的是笑了：“陈彬啊，也就只有打红巢能这样打，换成狂战，必死无疑。”

　　“呃，为什么？”小雪忍不住偏过头去。

　　“这是一场完全直指了红巢特点和性格的战术，而且还计算地如此精密，原来从一开始九尾狐就在为这一刻做着准备……”林薇道。

　　“嗯，我们可以回顾一下，从比赛一开场起，陈彬就一直不停地在默默地输出，持续地、锲而不舍地、慢慢地、不停输出红巢的队员。”杨御晨接过了话，打开统计图表，“大家可以看到，他从开场就站在哨塔上没挪窝，到现在加起来的输出量，有多么惊人！”

　　看着输出数据图表上，陈彬那惊人的输出数值，场下的观众同时发出了轰然的惊叹。

　　杨御晨继续道：“可是，如此惊人的输出，我们居然到现在才有所察觉，为什么？因为他在故意隐藏，他在执行战术，他从一开始就故意将输出平摊到了每一个红巢队员的身上，让红巢的队员和他们的掌峨眉一直有一种，没人会有生命危险的错觉！”

　　“嗯，其实也算不上错觉吧，事实上，在九尾狐的反攻之前，红巢的确没有人有生命危险……”林薇补充了一句，为红巢的掌峨眉鹿角霜解释了一句。

　　红巢是什么样的一支战队？

　　生命值没有很危险的时候，掌峨眉是不会管的。

　　输出，输出……

　　鲁双双给出的技能输出，确实成为了压倒九尾狐续航体系的最后一根稻草，如果红巢节奏再能延长五秒钟，九尾狐就会团灭。

　　可是，偏偏就是没有！

　　偏偏就是那么精准！！

　　机甲在场下听了林薇的分析，大有知音之感。

　　没错，根据陈彬提供的红巢的特点和打法，很多数据都是经过了他事前推演的。

　　怎么可能不精准？

　　当他看到永夜顶住火力，而鹿角霜的蓝量持续下降，他就知道，九尾狐这个时候冲出去，就已经胜券在握了！

　　胜利的天秤，确实开始朝着九尾狐胜利的方向，无可逆转的倾斜了过去！

　　因为陈彬刻意的平均分配，红巢之前确实没有任何危险……

　　但是，九尾狐冲出来，发起一波攻击之后，红巢的局面，一下子就从每个队友都没有生命危险，突然变成了每个队友都有生命危险了。

　　这一次，轮到鹿角霜体会一下就在不久之前，永夜妖月面对的那种压力了！

　　可惜，即使她拥有完全不逊于永夜妖月，甚至还略胜一筹的操作，也没办法像他一样拯救全队了。

　　因为，她空有一身加血技能，却没有足够的蓝量了！

　　……

　　“永夜对红巢巨大输出量的应对虽然是关键，但九尾狐的胜利还是在陈彬不着痕迹地血量控制上……嗯，完全就是传说中的，温水煮青蛙！”杨御晨深深地吸了一口气。

　　“原来，这就是主神级的表现？随风潜入夜，杀人细无声。”小雪有些呆呆地看着那比赛进入了残局，喃喃地说道。

　　陈彬的表现，完全颠覆了她对这位剑战主神的观感。

　　难怪她有这种反应，对于一个才进入剑战解说圈不久的妹子来说，已经阔别了职业圈半年的陈彬，的确是只在江湖听过他的传说，没见过他在江湖肆虐过……

　　今天，终于见着真人了，也看到他的表现了。

　　小雪这才发现，他和想象中太不一样了。

　　不是不够厉害，而是太不像话了……

　　好像让她的三观有些崩坏。

　　陈彬怎么可以这样……

　　不是打选图赛的时候骗人说只用暗器唐门，就是在偷偷地躲在箭塔上稀释存在感地温水煮青蛙？

　　主神都这样吗？也太过分了吧！

　　而且，按照林薇的说法，偏偏也就只有红巢会被他这样坑掉，换支别的战队，那估计就不行了。

　　谁叫红巢是一支习惯用个人技术碾压团战的战队呢？

　　“嗯。这个……”杨御晨看着小雪的脸色，忍不住想要挽回一下，“也不是所有主神都是这样的，嗯……其他三个人，还是很有……不一样的。”

　　杨御晨怕陈彬的表现，让这名新人解说妹子，彻底丧失了对剑战职业圈的信心，所以，赶紧想把主神们的形象往正面拉上一波。

　　可是，就在杨御晨很吃力地帮他们挽回形象的时候……

　　“陈彬二货，摆了一整场的乌龟大阵！敢于我单挑否，看我当场斩掉你的龟头！”血量再一次降低到了五分之一的叶骄阳，又给陈彬刷出了一波嘲讽。

　　“脑残孩子……”陈彬笑眯眯地回讽，“我都不忍心提醒你，连乌龟都打不过的充其量就是个王八蛋……”

　　杨御晨的脸色一下就变了。

　　看着小雪投过来的疑惑目光，这个堪称剑战最有经验的解说，再也找不出话来自圆其说。

　　……

　　轩辕陨和蓝白，也从百宝袋的空间里被释放出来了。

　　蓝白带着两只大猩猩，到底也还是没能杀掉轩辕陨。

　　但是，轩辕陨，只有三分之一的血量了。

　　没杀掉是正常的，轩辕陨也不是省油的灯，对于九尾狐来说，蓝白是否成功杀掉轩辕陨已经无伤大雅了……

　　“佛光破云！小苍在轩辕陨被释放出来的一刹那，再一次切换了光环。同时，九尾狐的所有人全部集火轩辕陨！”

　　红巢战队的鹿角霜反应很快，甚至比永夜还要更快一点……

　　几乎是踩着轩辕陨出现的时间，就抢了一口血上去——比九尾狐集火轩辕陨的动作还更快。

　　但是。也就只这一口了。

　　红巢又没有那么多稀奇古怪的加血单位……

　　一口血加上去之后，九尾狐一波技能，因为佛光破云而出了好几个暴击，直接就把残血的轩辕陨给带走了。

　　从轩辕陨倒地开始，鹿角霜就越来越力不从心。

　　一个在输出上浪费了太多蓝的掌峨眉，而且，还是战队唯一的一个掌峨眉，不知道赛后会被喷成什么样了……

　　自我中心，任性妄为，没有团队感，各种各样的话恐怕都会落到她的头上。

　　粉丝可不管那么多，更不会理会红巢的风格就是如此。

　　如果赢了，鹿角霜的果断输出，就会成为比赛的亮点被拿出来大说特说……

　　但输了，那就不一样了！

　　一场输掉的比赛没关系，但是，一场难看的比赛，一定要有人来为他们负责的！

　　这场比赛红巢除了一轮五日升空，就没有太漂亮的镜头了……

　　难看，又输了，鹿角霜无疑就是必须背黑锅的那个人。

　　……

　　比赛，已经彻底失去了悬念。

　　红巢的队员们，一个接着一个的倒下。

　　直到最后剩下了叶骄阳一个人，他开始在外堡上飞奔游走起来。

　　没有了队友的情况下，这名红巢的队长，简直像是一匹脱缰的野马。

　　嗯，一匹脱缰的空血空蓝的野马……

　　但是，就是这样的一匹野马，硬生生地靠着自己精湛的走位和发挥，拉着九尾狐的队员们跑了整整一分钟。

　　直到最后，才被陈彬一记超远距离的“锥心箭”钉死当场。

　　“输都输了，还满地乱跑个毛啊，你是手闲的蛋疼？”陈彬站在叶骄阳的尸体上，继续无情地嘲讽。

　　“像你这种俗人，怎么能明白！很多年等到我老去之后，我会说，我的生涯一片无悔，想起今天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春！”

　　“……”所有人看着叶骄阳脑门上刷出的文字泡，全都陷入了沉默。

　　就连红巢的队员们都忍不住捂住了脸。

　　接着，无论是刚刚取得第一场胜利的九尾狐粉丝，还是有些郁闷的红巢的粉丝，都哄堂大笑了起来。

　　“呵呵，看来第一局比赛的失利，并没有给红巢带来太大的影响。毕竟，这只是一局比赛而已……”杨御晨的脸也在抽动，但也只能勉强笑着道。

　　赢了！

　　我们赢了！

　　九尾狐在场上的几名队员，虽然也被叶骄阳的奔跑雷得不轻，但是，这场艰难的胜利，还是更让他们兴奋。

　　每个人都忍不住摘掉了耳机，站了起来，和身边的每一名队友击掌。

　　尤其是永夜，直接大步走到了陈彬的身边，突然抱住他，吓得陈彬差一点跳起来。

　　看永夜那小眼眶里，居然都快哭了……

　　“陈队，我做到了！做到了！我没有辜负你的信任！”

　　“呃，”陈彬有些僵硬地站在原地，艰难地摸了摸自己的鼻子，“嗯，打得漂亮！我们一起继续努力！干翻红巢！”

　　“嗯，干翻红巢！”九尾狐的队员们一起齐声高呼了起来。

　　“干翻红巢！”就在九尾狐的队员们的呼声刚落下，突然又有人叫了一句。

　　所有人都有些莫名，怎么回事？这个声音，好陌生……从来没听过啊！

　　然后，让他们疑惑地转过头，才看到从比赛开始就站在他们身后，一直表情庄严神圣的现场裁判，正一脸讪讪地举着一只手。

　　“那个……不好意思，被你们的气氛，感染了，不小心，就脱口而出了，那个……其实，我也是九尾狐的粉丝的，嗯，这可是个大秘密，千万别说出去啊！”

　　“……”九尾狐的队员们愣了一下，随后全都大笑了起来。

　　九尾狐比赛隔间里，倒是轻松兴奋的气氛。

　　红巢的比赛隔间里，却也没有太沉闷，所有队员都还在笑着说话，摇头，互相吐槽。

　　倒是没有人太责怪鲁双双。

　　全队都打得太投入，都只注意着自己的血量没危险，对队友的忽略，已经成了红巢的常态，导致陈彬一锅温水把他们慢慢全煮了。

　　就算鲁双双没参与输出又如何？

　　只不过是永夜在红巢节奏中的压力，变得更小一点……

　　等红巢节奏结束，九尾狐冲出来的时候，鲁双双一个人倒是能发挥到极限，可她有回血光环可以用吗？她能再找出三只回血宠物来吗？

　　就算有技能，那也得一个接一个地放吧，而红巢因为之前的温水煮青蛙，突然同时陷入危险的可是五个人！

　　一拳难敌五爪。

　　所以，还真不是她的责任……

　　“整整一个小局，我们一个人头都没拿到啊！”叶骄阳挑着眉毛，似笑非笑地看着其他四名队员们。

　　“嗯！”每个人都脸上，表情各不相同，但并没有对结果太过担心。

　　因为，他们比九尾狐强啊——这场和九尾狐的队员交过手后，他们反而更坚定地这么认为。

　　强就是强，事实不以任何变故而改变。

　　只是一个比较少见的魅五毒，一张很少被开发的生僻地图，一个几乎有些耍赖的BUG战术，他们红巢输了，仅此而已。

　　“看看，肯定都没玩尽兴吧？要不，继续玩下去？下一局，我们还选飞鹏堡这张地图！”叶骄阳笑了起来，突然开口说道。


第751章 不好意思，我吓他的

　　第一局结束之后的短暂休息时间，镜头不断地在双方的玻璃房里拉来拉去。

　　九尾狐胜利之后的喜悦和拥抱，红巢输了小局之后的轻松写意，全都被放在了现场和看直播的所有观众面前。

　　双方虽然一个赢了，一个输了，但是，从他们的反应就能看出来，实力的巨大差距还是存在的，而且，这个差距并没有因为一局比赛的胜负而有任何弥补……

　　否则，永夜为什么会因为一局的胜利高兴成那样——因为他的发挥让九尾狐以弱胜强了。

　　红巢又为什么可以把一次人头五比零的惨败，完全不当一回事——因为输一局两局对他们来说还真无所谓。

　　九尾狐的粉丝心知肚明……

　　红巢的粉丝同样心知肚明。

　　所以，全场依旧响彻红巢的队歌《华丽的挑战》，而九尾狐的粉丝们也捏紧手心，不断地大声喊着加油，加油。

　　“刚才的一局比赛，我们已经可以看到双方的伤害统计总额了，真是创纪录的比赛。”杨御晨趁着休息时间，看着回放的精彩瞬间镜头，和各种统计表格道。

　　“说实话，我想不通新开发的地图，为什么会在这里就用上了。”小雪声音不大，但足以让杨御晨他们听到了。

　　“呵呵，这个就说不清楚了。”杨御晨在这一点上是和小雪有一样疑惑的，所以无法给她解释，只能摇了摇头坦率地表示他也不知道。

　　实际上，小雪想问的，也正是很多粉丝想问的。

　　因为，现在开打的只不过一场小组赛而已……

　　相信无论双方谁输谁赢，都不会影响他们进入八强的脚步。

　　但是，偏偏就是这样的一场比赛，九尾狐一点不留力气地跟红巢杠上了！

　　新地图，新团战，新职业，掌峨眉的极限发挥……

　　该出手就出手，一点都不客气。

　　真的有这个必要吗？

　　刚才刚才一局的那个飞鹏堡地图团战，九尾狐一定是经过了周密的计划，还要配合完美的发挥和运气成分才能拿下，这样重要的东西，应该留在更关键的比赛祭出才是……

　　要说红巢经常做不明智的事，九尾狐这个时候和红巢硬拼，很多人也觉得不是太明智的选择。

　　说实话，就算放弃这一场比赛，留这个大招，粉丝也是能接受的。

　　林薇笑了笑，关了麦低声对小雪和杨御晨道：“职业赛场上，并不是凡事都能讲道理的地方。”

　　杨御晨和小雪同时愣了一下：“所以？”

　　“有时候，不需要考虑那么多，”林薇的目光，投向屏幕上玻璃房里抓着头发的陈彬，微笑地以极轻的声音道，“干，就干了！”

　　没错，干，就干了！

　　有什么大不了的？

　　随着小局休息时间的读秒结束，双方选手再一次被刷入赛场，准备由红巢战队选择地图……

　　而就在准备的时候，陈彬突然打出了一个符号。

　　一个云雾城服务器的玩家无比熟悉，一个让云雾城的荆棘鸟公会差点吐血的符号——1/10！

　　随后，陈彬笑眯眯的表情发了出来：“准备好现金，我不收支票。”

　　什么意思？

　　全场观众一头雾水……

　　陈彬打出这行字，在跟谁说话？

　　而这一次就连杨御晨，都没意会过来陈彬的意思。

　　反而是小雪，略微思考了一下就开口了：“啊，陈队说的是赛前挑衅九尾狐的一个红巢土豪！”

　　杨御晨被她这么一提，也想到了确实有这么一回事：“就是喷九尾狐说他们在红巢手上一局都赢不了的那个？”

　　哪个战队都有极端粉丝，嘲讽对手战队也挺正常。

　　只不过用这种方式嘲讽的，哪怕是红巢和九尾狐的对决上，也才是第一次。

　　林薇点了点头：“应该是，他说九尾狐赢一局他赔一倍，赢十局他就敢赔十倍的那个……”

　　听到他们解说席上三个人的话，观众们才想起来，红巢和九尾狐的这场比赛，还真有一场赌局。

　　不过，现在看这个样子，那红巢粉丝会不会有点太夸海口了？

　　九尾狐的玻璃房里，人人脸色各异……

　　雍麒麟站在他们身后，呼吸极不流畅地问道：“呃，陈……陈队，我们真能一直靠飞鹏堡这张地图赢下去？甚至，赢下这场比赛？”

　　“当然，”陈彬毫无愧疚感地回答，“不能！”

　　“那你还那样说？”小苍困惑地扫了一眼陈彬。

　　“我吓吓他不行？”陈彬笑眯眯地回看小苍道。

　　九尾狐全队顿时觉得，浑身有种诡异的无力感。

　　多大的主神啊，居然在这种重要的场合，大屏幕公然打字，就只为了吓唬人家的粉丝？

　　天，有没有觉得太掉价！

　　不过，这会儿也不是纠结他们家队长像话不像话的时候了。

　　红巢战队的选图非常速度。

　　飞鹏堡！

　　全场观众都发出了巨大的欢呼声，其中夹杂着一阵阵惊叫声。

　　继上一局的飞鹏堡失利之后，红巢战队主动选择了这个地图……

　　那么，代表什么？

　　红巢已经有了破局的办法了？

　　“不会，”林薇知道观众们怎么想的，及时地摇了头，“只要永夜能够带着苍天冥神和月亮宝宝维持续航体系，飞鹏堡这张地图只要落在九尾狐手上，就是无解地图！”

　　“可是，红巢的掌峨眉如果不参与输出了呢？”小雪道。

　　“一个战术体系开发出来之后，临场会有很多种变化，”林薇解释道，“上一局陈彬用一锅温水煮了红巢，这一局可能就是开水烫红巢，下一局还有可能是冰水冻红巢……”

　　“噗！”小雪被林薇一本正经的脸色，给逗得笑了出来。

　　不过，林薇这种形象的解释，也让她迅速明白了，只要九尾狐的续航体系还在，小雅和她的宝宝还在场，永夜的发挥依旧漂亮，九尾狐就在这张地图里可以有很多万变不离其宗的打法。

　　无论怎么变化，核心是没有变的。

　　而红巢无法破解的，并不是那些变化，而是整个体系的核心思路！

　　“如果一定要破解，倒也不是没有办法。”林薇又笑了起来。

　　“嗯，”杨御晨点了点头，“你在刚才也说过，飞鹏堡这张地图上的战术，就是为红巢设计的，如果红巢放弃他们那种，用个人秀场碾压团战的打法……”

　　“啊！”小雪立刻也反应过来，“那直接就破了！”

　　“可是，那他们就不是红巢了。”林薇笑得更加开心了。

　　叶骄阳，他会怎么选择？

　　如果放弃了个人秀，那就等同于个人技术流，向团战协作流的低头！

　　那涉及的可就不是一场小组赛的胜负了，那将会影响的，将是整个红巢的战队之魂！

　　……

　　随着双方出生进了地图，第二局的比赛马上开始了。

　　红巢战队这一次倒是想秀，可惜，运气不佳——他们出生在内堡！

　　九尾狐的粉丝这会儿发出了震天的欢呼。

　　除非红巢也能找出两头大猩猩堵门，再找出一群加血单位轮换续航……

　　否则，内堡的胜率实在是低得可怜。

　　以前红巢在这张地图上打过当时的末流战队弑神，都输了。

　　“哦，我想，我们在上一局比赛里，还忽略了一件事，”杨御晨看着双方队员都开始移动，突然开口道，“九尾狐虽然采取的是阵地战，但是，他们的阵地选择权，却是以团队的移动速度支撑的！”

　　上一局一开场，九尾狐就凭借着全队骑乘的坐骑【月光】，保持同样速度迅速移动到内堡大门，抢在红巢之前，已经占据了阵地，布置好了阵型。

　　然后，这一局一开场，同样是利用移动速度和移动协调，整个战队保持完整的阵型，提前抢入了内堡，压向了还没来得及冲出来的红巢战队……

　　“嗯，所以说，九尾狐式的团队移动战训练，依旧没有落下。”小雪道。

　　“移动战不是一种战术，而是九尾狐战队每个队员必备的基本功。”林薇的眉眼微微低沉了一下。

　　自从离开了九尾狐之后，她再也没有享受过那样快节奏的移动战了。

　　那种驾着黄金战马，冲在九尾狐全队最前方的感觉，不知不觉，已经距离她好远好远了……

　　金钟少林角色，龙城飞将——林薇！

　　曾经，她被称为九尾狐之盾！

　　可现在所有人记住的，只是在七彩虹战队青黄不接的危机之中，力挽狂澜，独当一面的她，还有谁记得，她曾经在九尾狐肆无忌惮冲杀在前快乐和辉煌？

　　虽然，她能够理解，陈彬在破釜沉舟解散战队的时候，不希望他们这群已经成名的队友，跟着他闯入未知黑暗中摸索着重头再来，但是，再回想起来，她的人可以为七彩虹做好一切，可她的心到底在哪里？不需要多问，她就能给自己答案。

　　就在林薇沉默的同时，杨御晨的声音再一次在溪谷空中竞技场的夜空响起：“压上去了，九尾狐已经压进去了，如此高速的移动，到达红巢面前的时候，却不需要做任何阵型调整，好的，干……直接顶上了，双方……”

　　绚烂的技能闪耀在屏幕上，互相之间强大的输出、不顾一切的爆发、迅速切换的光环、不断闪耀的加血，让经验丰富的杨御晨解说起来，都已经有点力所不及了。

　　看来，第二局的比赛用时不会太久。

　　要么就是红巢被彻底压回狭窄的大厅，被一轮技能持续控制、并且因为地形原因，被乱放也不可能放空的九尾狐技能压死在里面。

　　要么就是红巢八仙过海各显神通，想办法飞出来反手压九尾狐进狭窄的地形，让九尾狐无力回天。

　　到底会如何？一波短暂的团战，将直接定胜负！

　　……

　　……


第752章 赛场下的执行力

　　九尾狐急速压进，阵型完整，冲击力很强，红巢的选手都是何等的高手，自然知道局面不对，第一时间就准备突围，虽然没有什么沟通，但是控制出手，掌峨眉的加血，全都是在最合适的时机完成的，至于能出去几个，那就看各人本事了。

　　陈彬倒是不慌不忙，也没准备把他们全拦下，他的目光只盯着叶骄阳跟白一山的角色，朝阳初升以及白衣剑客。

　　一个气武当一个剑武当，拦在这个逼仄的角落里，轮殴致死，基本这局又稳了。

　　谁让红巢自己玩心太重，又选了飞鹏堡地图呢？

　　又是谁让红巢自己运气不好，偏偏出生在了内堡呢？

　　陈彬只想说，孩纸，这都是天意！

　　当然，现在打字嘲讽也没什么劲，刚好叶骄阳一个空翻上去，被陈彬唰地射出的一道锥心箭逼下来，紧接着蓝白的控制出手，立刻接火舞狂沙遮挡视野，马上跟时乘六龙的AOE伤害，紧接着几乎是同一时间，小苍的佛光破云开启，陈彬的暴雨梨花针也都到场……

　　所以说，选择飞鹏堡地图，如果不是有九尾狐那样内外兼秀的优良品质，有一半的几率就等同于作死。

　　红巢很慷慨就义地就这么作死了。

　　不过，这一局比赛至少比上一局看得爽快，毕竟节奏快，双方技能来回，逼退逼进，都打得非常漂亮。

　　就算是完全看不懂比赛的小白，把这局当做放烟花看，也不会觉得不好看的。

　　一共二十一秒的团战，解说席、观众席的声音就没停止过。

　　解说光是报技能就已经忙得根本抽不开空了，至于红巢的每个人怎么突围，九尾狐的选手怎么把他们逼回角落吃AOE，小雅的宠物选择的变化，小苍光环的迅速切换等等，根本没有时间讲清楚……

　　地形上完全处于没有避让空间，只能所有技能全吃的红巢，第一个倒下的是叶骄阳。

　　这下，他没法再在夕阳下奔跑了！

　　失去了叶骄阳的红巢，倒也并没有失去抵抗能力，小雅被隔空火力点杀，宠物瞬间全部消失，然后，在蓝白收掉白衣剑客人头的时候，轩辕陨的控制控住了他，蓝白阵亡的同时，又配合小苍带走了轩辕陨……

　　双方照面之后二十一秒的时间，就足足打了二十一秒，一口气都没歇。

　　最后，小苍和红巢的柒寸天完成了一轮互换，留下陈彬和永夜两个人，联手杀死了鲁双双。

　　九尾狐取得了第二局的胜利。

　　相对第一局的辛苦艰难，反而是第二局显得更加的干净利落。

　　不过这也难怪，选择飞鹏堡地图，就要做好出生在内堡的心理准备……

　　解说席上，整整二十一秒没有找到机会说话的小雪，终于长舒了一口气：“红巢这是在干什么？为什么要选这张地图呢？”

　　杨御晨看了她一眼：“怎么说？”

　　“就是，就是……”小雪皱着眉道，“如果红巢出生在内堡，以九尾狐的压进速度，胜率几乎不存在，但如果出生在外堡，九尾狐又有那么不讲道理的堵门+续航的体系，选这张地图不就等同于认输吗？”

　　“因为，好玩。”林薇摇着头，给了小雪答案。

　　红巢战队那么强，为什么他们在九尾狐解散之前，永远都不能成为剑战职业圈的NO.1？

　　很简单，这群人打游戏的心态，根本就和其他职业选手不一样。

　　为了胜利他们可以放弃很多东西，但是，只有“娱乐”一点是不能放弃的。

　　飞鹏堡，很好玩！

　　红巢现在的心态就是这样的，既然好玩，那就要玩下去，否则，不尽兴！

　　林薇看着九尾狐取得了第二局的胜利，脸上的笑容却没有那么深了，低声只自问了一句：“只是，不知道九尾狐还能玩下去多久……”

　　陪红巢玩游戏，就等于陪太子读书！

　　没有哪一支战队，能够陪得太久，尤其是红巢越玩越开心的时候，就连以前的九尾狐，都会被兴奋过度的他们，给玩得陪不起！

　　……

　　不过，大多数人，包括那些资深记者，包括解说席上的杨御晨在内，都没有林薇对红巢的感触那么深，只是每个人都对这上半场两局的比赛感觉十分诡异。

　　第一局，九尾狐先是不讲道理地宠物堵门，再温水煮了红巢，永夜犀利得扛住红巢节奏，然后冲出来把他们一波带走，第二局，红巢运气不佳，出生在内堡，整体移动性能又不如九尾狐，再一次输掉比赛。

　　回想这两局比赛，九尾狐的发挥虽然不错，但偶然因素会不会太多了？

　　难道真的是叶骄阳损了太多人品，导致运气糟糕……

　　那也不会啊，真论损人品的话，九尾狐的队长比他也好不到哪儿去！

　　第三局，九尾狐自然是吃准飞鹏堡地图，然后，再一次出生在外堡，轻松拿下比赛。

　　第四局，红巢还是选择飞鹏堡，这一次他们出生在外堡，但依旧陷入了九尾狐的内堡堵门续航战术，还是没有取得胜利。

　　第五局，第六局，居然连续是九尾狐获胜……

　　红巢的观众这下有点坐不住了！

　　所有观战的记者，也都瞪着眼睛，手上拿着的笔不知道该记录些什么才对。

　　看着直播的观众，同样是目瞪口呆——他们是不是调错了频道？

　　而更加焦头烂额的自然是那位赛前口出狂言，开出大盘赌局的红巢土豪粉丝了……

　　因为，眼看陈彬在画面上打出的符号，已经变成了6/10！！

　　上半场快要走过一半了！

　　红巢一分都没拿下……

　　到底发生了什么事？甚至都有记者开始觉得，是不是这对劲敌私下达成了什么协议，红巢故意放水坑菠菜呢！！

　　场上的摄影机，也在不断地给两支战队的每个队员。

　　上半场即将进入第7局，红巢的选手依旧谈笑风生，相反，九尾狐玻璃房里的气氛，却有点凝重……

　　更加诡异了！

　　完全没道理啊！被悲惨地打了个0：6的是红巢，而不是九尾狐吧？

　　干嘛红巢每个人都是乐在其中，眼睛冒绿光的样子，而九尾狐每个人却都仿佛上气不接下气……

　　整个比分，和局面，像是颠倒了一样。

　　实在是太错乱了！

　　而就在这样奇怪的错乱，各种不对劲的气氛之中……

　　第七局，九尾狐战队继续选择了飞鹏堡！

　　场上的惊叫声，一次比一次大。

　　解说席上，杨御晨和小雪都没话说了。

　　实在是找不出什么好说的——不用解释，没得解释，也不需要解释了。

　　所以，解说席上要设置嘉宾的作用，这会儿就体现出来了，林薇看着他们都不说话，也只能先开口：“第七局的比赛已经开始，红巢战队无视了连续6局的败北，继续选择了飞鹏堡，嗯，这一次他们出生在了外堡……”

　　赛场上的比赛继续进行着，红巢战队的打法越来越华丽，而永夜越来越被压得透不过气，九尾狐的每一个队员都能感觉到，红巢战队如同灼热的太阳一样压迫而来的气息。

　　红巢还是红巢，没有任何改变！

　　相反，他们的打法更加激进，他们的输出更加迅猛，红巢节奏越来越犀利。

　　“九尾狐捅了马蜂窝，红巢越打越兴奋了。”杨御晨终于开口应了一句。

　　“嗯。”林薇看着九尾狐继续死守，永夜的惊心动魄的治疗，甚至全队都有命悬一线的一刻，“九尾狐应该能拿下这一局，但是……”

　　但是后面的话，林薇没有说下去了。

　　一分钟之后，红巢团灭，九尾狐艰难地拿下了第7局！

　　不过，陈彬这一次没有再对那个开赌局的红巢粉丝打出7/10的嘲讽，而是默默地抬起头，笑眯眯地看向了叶骄阳。

　　只见玻璃房那边的叶骄阳，站起来以脱衣舞姿势转了个圈，朝陈彬做了个吹口哨的挑衅表情……

　　全场看到这里，再一次欢声雷动。

　　九尾狐的粉丝当然是兴奋的，上半场15局的比赛，九尾狐已经拿下了7局了！

　　面对一支根本不可抗的强队，打出这样的意外的开局，怎么能不激动？

　　但是，红巢依旧不慌不忙，每个人脸上都挂着嗜血的笑意……

　　叶骄阳只笑着问了鲁双双一句：“如果是你，以九尾狐那样的打法，内堡永夜那样的压力，你能扛多久？”

　　鲁双双倒是没有多想，顺口就答了一声：“那样打？大概不到十局吧。”

　　叶骄阳点了点头，朝全队做了个手势：“下一局，继续飞鹏堡，不过……恐怕要适应一下九尾狐专门送人头给我们的新阵容。嗯，到时候别怪我抢了你们人头！！”

　　红巢全队都没说什么，都只是同时投给叶骄阳鄙视的目光。

　　既然叶骄阳说了九尾狐会换人，那就肯定会换人——没有谁会比他更了解陈彬的安排！

　　嗯，红巢的抢人头内战，将要开始了！

　　……

　　叶骄阳提醒队友们，准备互相勾心斗角抢人头的时候，九尾狐的玻璃房里，却是一片寂静。

　　永夜瞪大了眼睛。

　　陈彬笑眯眯地看着他。

　　永夜不敢相信地，盯着刚刚对他耳语了三两句的陈彬，惊悚地问道：“什么？！”

　　明知道红巢下一局，肯定依旧是杠上飞鹏堡这张地图，可是……

　　可是陈彬竟然跟他说，要换他下来！

　　换——他——下——来！！

　　为什么？！

　　明明一片大好的局面……

　　难得红巢连地图都不换，偏偏就是跟他们杠着打飞鹏堡这张地图，永夜无法理解一口气取得胜利的机会就在眼前，干嘛要换他下去？

　　“永夜，听陈彬的，”蓝白摊开手，朝永夜劝道，“你自己不会意识到，你支撑着内堡这么久，勾馋出了几头什么样的饿狼……”

　　“我知道你很生气……”陈彬扫了一眼永夜控制不住发抖的手指，很平静地道，“但是，如果你再多打哪怕一局，你的整个职业生涯都会崩塌。”

　　“嘶。”旁边的雍麒麟忍不住抽了口凉气，总觉得，陈彬会不会太危言耸听了。

　　红巢都被他们连续拿下了7局……

　　陈彬这会儿用如此无稽之谈的理由，真的能说服永夜？

　　可是，没想到永夜没有再多一句争辩，直接就点头道：“不，我没有生气。既然这是陈队的判断，那么，我明白了。”

　　九尾狐全队，都有点意外地看了永夜一眼……

　　本来还以为他辛苦支撑了这么久，非要揪下红巢几块肉不可，怎么都不能接受陈彬这样危言耸听的换人理由。

　　甚至，机甲他们还担心，永夜会不会太过生气，直接在玻璃房里跟陈彬吵起来？

　　然而……

　　没有，什么都没有！

　　没有争辩，也没有问陈彬要更多的理由。

　　永夜退出了自己的账号卡，离开了座位，他的回答只是简单的一句，我明白了！

　　“嗯，第8局要开始了。”永夜揉着僵硬的脸，挤出一个笑容，“虽然，我不是九尾狐最优秀的选手，也不是九尾狐最有天赋的选手……”

　　“……”小苍他们都静静地听着永夜的话。

　　“但是，有一件事不需要天赋也不需要太优秀，就能做到最好，做到比谁都好！”永夜的声音稍稍有点沙哑。

　　“永夜……”机甲轻轻叫了他一声。

　　“那就是执行力，属于九尾狐人的……执行力！”永夜深呼吸，抬头笑了起来。


第753章 隐形杀手，过度操作

　　“第八局的比赛就要开始了……”杨御晨看着双方选手刷入选图准备区，立刻就把注意力拉回了比赛。

　　“嗯，”小雪笑着道，“相信在今天的比赛开始之前，谁都不会想到，九尾狐居然能连续拿下七局比赛！”

　　“是的，而且红巢战队似乎是在‘飞鹏堡’这张地图上跟九尾狐杠上了。”杨御晨道。

　　“如果第八局，红巢战队继续选择了‘飞鹏堡’地图的话，大家一定和我一样，一点都不会觉得意外……”

　　接下来的一局，红巢将会如何选图？

　　全场观众都几乎要站起来了……

　　一定还是飞鹏堡！

　　必须得是飞鹏堡！

　　不管是九尾狐的粉丝还是红巢的粉丝，第一次拥有了同样的期待！！

　　对于九尾狐的粉丝来说，如果红巢继续选择飞鹏堡的话，九尾狐就有很大的机会再下一城，拿下本场比赛的第八分。

　　对于红巢的粉丝来说，他们家战队在哪里被人打倒了，就一定要在哪里把对手干翻，并且埋好才行。

　　选图的结果很快就出来了！

　　飞鹏堡！！

　　红巢战队没有辜负所有观众的期待，第八局依旧拿出了飞鹏堡地图！

　　“红巢，果然还是选择了飞鹏堡地图！”就连小雪在宣布红巢选图的时候，语气里已经是连一点波澜都没有了。

　　“哦，哦，等等，”杨御晨开口道，“九尾狐换人了！嗯，九尾狐战队，率先做出了换人的选择！”

　　“九尾狐换下了……”小雪赶紧看了一下更新到她解说屏幕上的名单，接着杨御晨的话道，“天哪，九尾狐换下的选手是……永夜妖月和月亮宝宝！！”

　　全场看到这个换人，都是一片哗然。

　　永夜妖月和月亮宝宝，一个是主力治疗，一个拥有三只治疗型宠物，可以说是飞鹏堡地图的核心！

　　而且，两个人刚才的七局比赛中，都打得非常出色，可以说是为九尾狐的意外连胜，立下了汗马功劳。

　　怎么可以换下他们？

　　“好的，我们看到了九尾狐换上的选手，分别是涂继嘉选手操作的剑武当，徒手拆机甲……”

　　“以及由洪飞皇选手操作的气武当，斩、红狼无双剑！！”

　　两名解说在第一时间就向观众们播报了，九尾狐新上场的队员的具体情况。

　　只是，光播报换人情况，可满足不了观众！

　　所有人都想知道，到底是为什么啊？

　　可无论是经验丰富的杨御晨，还是初出茅庐的小雪，都无法满足观众的需求。

　　出现这个情况，杨御晨很明智的将话题交给了林薇：“林队，刚才的七场比赛，九尾狐打得可以说是堪称完美……”

　　“嗯，是的。”林薇微笑地点了点头。

　　“无论是战术还是队员们的发挥，尤其是那名掌峨眉永夜妖月，表现得可圈可点！相信所有观战的玩家们，也都是有目共睹。”

　　“没错。”

　　“但是，现在，红巢依旧选择了飞鹏堡这张地图，九尾狐却率先选择了变招，将表现出色的永夜妖月和月亮宝宝换了下去，对于这个换人的选择，你觉得陈彬是处于什么样的考虑呢？”

　　听完杨御晨的问题，林薇沉默了片刻。

　　杨御晨困惑地看了她一眼——难道她也无法判断？

　　实际上，林薇的沉默，倒不是因为她不知道……

　　而是，说，还是不说呢？

　　如果说出来，似乎挺有趣，可是，陈彬也挺丢脸的吧。

　　不过，他那么厚的脸皮，应该也不怕丢了……

　　林薇歪了一下脑袋，低低笑了两声，还是开了口：“换人的选择，有可能和九尾狐接下来的战术有一定的关系，可是……最主要的原因，应该还是为了保护他的队员。”

　　“保护队员？”杨御晨和小雪以为林薇会说出什么战术考量，可是，没想到会是这样的答案。

　　“刚才，没能直面红巢那种输出量的人，可能都无法体会到，永夜妖月身上所承担的压力，到底有多大。”林薇继续道。

　　“……”

　　“剑战是个操作强度很高的游戏，对于职业选手来说，有一个来无影去无踪的隐形杀手，它的名字叫做，过度操作！”

　　“过度操作？”小雪睁大了眼睛。

　　“嗯，过度操作，指的是操作强度和心理压力，聚集起来超过一个负荷的时候，对选手造成的一种伤害。没有经验的选手，自己是毫无感觉的，但是，如果真的出现了过度操作，那么，后果不堪设想。”林薇道。

　　“难道说，狂战以前的副队长……”杨御晨突然想起了一件事，但只说了一半，就没有再说下去。

　　“呵呵，不是。”林薇并没有接杨御晨的半句话，而是继续说着过度操作的事，“陈彬相信他将永夜换下去，绝对不是不信任永夜的表现，相反，他一定比我们更信任他的队员，相信以永夜的竞技状态，很有可能还能保持这种完美的发挥，八局，九局……谁也说不准他的极限在哪里。”

　　“嗯，但是因为过度操作……”杨御晨若有所思地点了点头。

　　“是的，过度操作导致的是身体和心理的双重伤害，手腕和手指的受伤、某一局的偶然失误陡然造成的心理落差，都将会带来不可逆转的严重后果。”

　　“按照林队刚才的说法，九尾狐的选手自己是很难注意到的，只有陈彬注意到了……”小雪也跟着点头道。

　　“其实，叶骄阳也注意到了。”林薇无奈地叹了口气。

　　叶骄阳太了解陈彬了。

　　无论如何，陈彬也不会为了一场比赛，让自己的队员职业生涯就此崩塌，提前退役而消失在本应该属于他的舞台上……

　　所以，红巢打得那叫一个欢脱，那叫一个放心啊！

　　一局一局地选择飞鹏堡，开开心心地玩得各种活蹦乱跳。

　　输比赛的压力？那是什么东西？哪怕连输7局，红巢也根本就不觉得这场比赛会输！

　　叶骄阳从一开始都没准备去临场破解九尾狐的什么无解战术……

　　只要按照红巢的节奏，尽兴地打下去就是了！

　　陈彬肯定舍不得自家队员，那么，整个续航体系就必须停止运转！

　　所谓的无解战术，不攻自破！！

　　……

　　职业选手的隐形杀手。

　　全场的观众，都竖起了耳朵。

　　直到听完了林薇的解释，所有的人才明白，陈彬的换人，不仅仅因为他们想象中的什么更逆天的战术，而是，为了避免永夜妖月今后的职业生涯，因为这个难以察觉的隐形杀手，而埋下任何隐患。

　　虽然很可惜……

　　但是，林薇的话说完不久，台下所有的观众，都还是爆发出了热烈的掌声。

　　永夜站在玻璃房里，听林薇的解释，听得尤其用心。

　　那是来自九尾狐前辈的解释！

　　说实话，刚才陈彬让他下场的时候，他的心里确实有些不太舒服，但是，强烈的团队感，让他毫不犹豫的选择了执行。

　　可直到下场了这么久，他才发现，自己的双手的确已经抖得不行，右手操作鼠标按键的手指甚至已经有些微微地抽筋。

　　就如林薇所说，刚才他在赛场上的时候，丝毫都没有察觉到这些！

　　一丁点儿都没有！

　　两支战队登场的队员已经站到了场边，准备再一次被刷入地图……

　　杨御晨有些感慨地道：“好的，好的，场下大家经久不息的掌声，已经说明了一切，现在让我们的选手，将注意力集中到比赛之中吧。”

　　“嗯，可是……”小雪还是有点疑惑，“既然林队早就知道过度操作的事，为什么，刚才好像欲言又止的样子？”

　　“嘻，”林薇捂着嘴低头笑了两声，“因为，我们家紫叶姐，听了我说的这些之后，估计又要在台下吐槽陈彬是老母鸡了……哈哈，有点丢脸吧？”

　　“哈，哈哈哈，老……老母鸡！”小雪还真是很不给面子地大笑了起来。

　　“呃……”杨御晨倒是从来没听过这个爆料，七彩虹的前队长紫叶三色堇——程紫叶，居然给陈彬起了这么个要命的外号。

　　杨御晨觉得，陈彬是不是什么地方做错了，把那个六年不得一笑的冰山美人给得罪惨了。

　　老母鸡……

　　还真是一点都没好气的！

　　正坐在隔音房里，已经戴上了耳机准备刷入比赛的陈彬，突然狠狠地打了两个大喷嚏，摸了摸鼻子，疑惑道：“咳，什么情况？”

　　不过，并没有给他多长时间去思考，现场好像突然变得诡异的气氛，还有那些似笑非笑的目光……

　　WCG小组赛A组第二局，九尾狐战队对战红巢战队的上半场，第八小局比赛，地图已经开启了！

　　“好的，比赛终于开始了！”杨御晨看到十道白光忽然闪动，双方选手出生在了地图的点位上，果断开始了比赛的解说。

　　“啊！”小雪忍不住叫了出来，“这一次，红巢非常幸运，他们出生在了外堡！”

　　天宽地广的外堡，几乎就等同于必胜！

　　因为，换过人之后的九尾狐，出生在内堡之后，再没有了堵门的大猩猩，也没有了极限续航的永夜……

　　所有九尾狐粉丝的心，都提了起来！

　　……

　　……


第754章 那一道血色的鸿沟

　　林薇的目光，也重新转向了比赛。

　　刚才其实她还有没说出口的话，也不能说出口的话。

　　那就是，越是没有经验的新人，越是容易出现过度操作，因为，比赛节奏激烈起来，很多新人都忘记了要在比赛中注意保护自己。

　　像是红巢的鲁双双那样有经验的选手，或许打上十局，二十局，才会有受到伤害的危险，可永夜只打上几局就很危险了。

　　但是，这话她肯定不能说。

　　永夜听到了会受到打击的，他会觉得是因为他不够小心、不够注意，才导致全队没办法再多赢几局。

　　“九尾狐的速度优势还是很惊人的，”杨御晨已经开始解说比赛了，“一开场，还是全员上马，直奔外堡，以他们的速度，冲出去应该是没有问题的！”

　　“好的！冲出去了！九尾狐直接冲出去了！”小雪道，“只不过用了七八秒的时间，九尾狐就已经抢先冲出了内堡，避免了被压在狭窄地形一波带走的悲剧……”

　　“没错，换人之后的九尾狐，并没有选择固守在内外堡连接的大门处，而是选择和红巢在外堡的区域，一决雌雄！”

　　“飞鹏堡这张地图，不愧是经过了九尾狐精心挑选的一张地图，即使是变了阵容，因为九尾狐全队的移动速度优势，内堡的天生劣势，对于九尾狐来说，基本不存在，他们想选择在哪里打，就可以在哪里打。”

　　马蹄扬尘，零点骑乘的追日，一身的火焰踏蹄而动！

　　九尾狐带着他们的新阵容，很快就在外堡和红巢遭遇了！

　　死亡一指！

　　双方都没有金钟少林那种职业，只见两道梯云纵同时亮起，冲在队伍最前方的叶骄阳和斩、红狼无双剑，同时出手了。

　　而且，都是毫不犹豫地大招甩脸。

　　“你的打法真是漂亮带感，真的不考虑来红巢？”叶骄阳在出手的一刹那，脑袋上就飘出了嘲讽。

　　“滚。”红狼非常简洁地回了他一个字。

　　但是，回应主神嘲讽的结果就是，他慢了……

　　叶骄阳的反应速度简直是彷如电光火石，出手，扭头，吃技能，找角度让鲁双双方便加血，紧接着再一次开出爆发技能，整个就比红狼快了一圈！

　　一开场，叶骄阳就占尽了先手！

　　面对叶骄阳凌厉的压制，红狼面无表情，对于这个曾经交过手的对手，他心里很清楚，现在的自己，还不是他的对手。

　　但是，九尾狐不是红巢，叶骄阳必须单打独斗，而他只需要打好自己的节奏，打出到位的输出就可以了！

　　赛前，陈彬对他就是这么说的——他什么时候死，无所谓，但是，死之前，必须为团队爆发出尽量多的输出！

　　此时的红狼，虽然面对的是叶骄阳，但他的眼睛里不再是只有叶骄阳一个对手，而是眼观六路，时刻注意着其他队友的发挥……

　　一旦有机会，他会毫不犹豫放弃叶骄阳，转火爆发更值得输出的目标！

　　“嗯，这种正面的对拼，毫无取巧可言，双方拼得就是硬实力。”杨御晨不断地报着技能，除此以外也没太多话好说。

　　“是的，九尾狐的团队走位，小配合，都比红巢要熟练，但是……”林薇摇了摇头，“正面战斗打起来，面对早就习惯了用个人技术碾压团战的红巢，太过于刻意的集火，反而会造成输出浪费……”

　　“红巢战队面前的九尾狐新人，打得稍稍有点显得太硬了的感觉。”杨御晨道。

　　“确实有一点，红巢刚才已经被连续七局的比赛打得很兴奋了，九尾狐适应不了他们眼花缭乱的变化和操作。”林薇点了点头。

　　九尾狐的团战已经打响，但在红巢的秀场上，还能像他们训练的时候那么流畅？

　　基本不可能！

　　所以，尽管九尾狐已经很强了，可到底还是无法弥补双方目前在技术，经验，和装备上的差距。

　　红巢为什么连输七局都无所谓？因为，硬实力就在那里。

　　管他九尾狐拿出什么战术，拿出什么阵容，怎么密切配合，怎么移动走位，怎么努力完善操作……

　　技术、经验、装备，都根本没法比！

　　九尾狐和红巢之间，还有一道巨大的鸿沟要跨越……

　　对于九尾狐来说，那道鸿沟没有捷径可以走，必须要用一场场比赛的鲜血来填满！

　　“重组后的九尾狐正式建队到现在，也不过几个月的时间，很多队员甚至进入职业圈还不到一年，真的想要这么短的时间内，全面追上红巢这样的王牌队伍，也是不现实的！”杨御晨点头道。

　　“但是，他们真的很强啊……”小雪都已经被红巢和九尾狐互相之间的正面比拼给看呆了眼。

　　红巢的激情发挥，九尾狐的冷静周旋。

　　双方不断在高速的移动中交火，简直看得人眼花。

　　可是，比赛的局势，的确如林薇和杨御晨所说的那样。

　　尽管九尾狐凭着互相之间的配合，一开始和红巢战了个势均力敌，但渐渐地发展下去，率先不成型了的还是九尾狐……

　　“斩、红狼无双剑，尽管这场比赛中他发挥的不错，可惜，似乎叶骄阳一直在盯着他打，如影随形，不死不休！在比赛开始的三十七秒左右，他成为了这局比赛中，第一个被击杀的队员！”

　　“徒手拆机甲被轩辕陨一个‘裂地崩’改变的地形，刚好卡在他的后撤的走位空间上，不行，他危险了！”

　　“还好，蓝白的补位很及时！蓝白一记精彩的平安罩，后手反控了跟上来准备秒杀机甲的叶骄阳，但是，他自己却被白衣剑客和鹿角霜集火，不甘地倒下了。”

　　比赛进行地非常激烈，远比前七场的节奏还要快。

　　双方选手的血量都在下降……

　　九尾狐不慌不忙的冷静移动，互相呼应、配合。

　　红巢的步步紧逼，华丽炫技。

　　全场的欢呼声，就一直没有断下来过，掌声更是一片连一片。

　　“好的，叶骄阳阵亡！！被蓝白控住的叶骄阳，瞬间被九尾狐剩下的所有人集火，九尾狐的位置真好……无论对手在什么地方被留下，他们全队都能保证第一时间出手！”

　　“现在场面上的局势是三打四，可惜，太明显，九尾狐的血量，已经整体不如红巢了！”

　　二十秒、三十秒、四十秒……

　　紧接着，小苍和机甲陆续被红巢带走，而红巢只付出了轩辕陨一个人的代价。

　　陈彬以一敌三？

　　而且，对手还有控有输出有加血……

　　“呵呵，非常精彩的一局比赛，”小雪的拳头已经被她自己攥出了汗，“陈彬操作的零点，血量也不多了，除非动用大量精炼技，否则他反败为胜的几率，无限接近于零。”

　　“只是不知道，他会像叶骄阳一样，在夕阳下奔跑么？”杨御晨看到比赛大局已定，突然想起第一局的场面，和现在何其相似，忍不住开起了玩笑。

　　……

　　陈彬会和叶骄阳一样二吗？

　　当然不会！

　　就像九尾狐永远也不可能变成红巢一样。

　　陈彬面对同样的比赛局势，永远也不会做出和叶骄阳一样的反应。

　　所以，他只会比叶骄阳更二！

　　尽管他们的目标，差不多从来都是一致的，那就是让对手不爽，不爽，不爽到极点。

　　哪怕比赛已经没有悬念了，也绝不能让对手开心地玩耍……

　　“陈彬，他面对红巢的三名队员，直接冲了上去……不对，这只是一个假动作，他马上突然转身开出了轻功，然后切出了隐身，选择了，战……略性撤退……”杨御晨看着陈彬的反应，有些无语地解说道。

　　“战略性撤退？！”小雪真佩服自己没一口喷出来。

　　杨御晨这说法，实在是太给陈彬面子了！

　　什么叫战略性撤退？

　　那根本就是逃跑好吧！

　　而且是当着面隐身，逃，连逃走都操作地行云流水，极度果断，毫不拖泥带水。

　　以致于红巢的三名队员，甚至都没能及时开出显影之尘，来针对陈彬的隐身。

　　而等到他们洒出显影之尘的时候，陈彬已经脱离了被显形的作用范围。

　　“靠，杀了他。”红巢的三个人确实是不爽了。

　　对于红巢来说，最恨的事情是什么？

　　煮熟的人头飞了！

　　那可是人头啊！红巢全队为之甚至可以队友内乱、勾心斗角、互相坑害的人头！！

　　接着，在所有解说和观众们众目睽睽之下，陈彬在隐身的状态下，轻车熟路地找到了地图一个无比刁钻的角落。

　　直接蹲下去……

　　躲了起来！

　　几乎百分之九十五以上的观众，包括两名解说在内，甚至从来没有发现“飞鹏堡”这张地图居然还有这么一个可以藏人的地方。

　　可是，陈彬居然一隐身就直奔这个地儿，显然是早有准备。

　　“呃，这个……”小雪已经张着嘴巴，发不出声音了。

　　“嗯，对……对地图……地图细节的研究，也是……”杨御晨揉着太阳穴，总不能任由解说席失声，只能硬着头皮继续解说，“也是一门功课。嗯，显然九尾狐对这张地图的研究非常透彻，所以，红巢的队员们，完全没法找到他。”

　　林薇别有意味地扫了杨御晨一眼。

　　说实话，这纯属找话扯了……

　　除了陈彬之外，还真没有谁会在研究地图的时候，特意留意到一个可以用来躲猫猫的角落。

　　那可是比赛啊！

　　又不是真的做游戏！

　　叶骄阳看着三名队友徒劳无功，虽然违背红巢观战不语的原则，但还是忍不住开了口：“别找了，你们还不了解他？既然这么信心地跟你玩起了躲猫猫，你们肯定是找不到了，就别浪费时间了，直接等时间结束吧。”

　　红巢的三个人也没再说什么，于是，全场观众就看着三名红巢的队员突然聚在了一起也原地不动了，整个比赛画面突然像陷入了卡机一样。

　　除了比赛的时间还在一分一秒地流逝之外，整个比赛彻底停摆了。

　　虽然这一局的结果已经没有了悬念，但是，红巢的玻璃房里却是一片不开心……

　　等待比赛结束的三个人，都已经咬牙切齿了。

　　人头啊！

　　该死的陈彬，还我人头！！


第755章 刀尖上的炫目之舞

　　红巢，宁愿痛痛快快地输比赛，也不愿意拖拖拉拉地赢比赛……

　　所以这么一闹腾，不但红巢的选手感觉一肚子火被憋回去了，红巢的粉丝们也发出了巨大的嘘声。

　　好好的人头没拿到，对于他们来说，简直比输比赛还烦躁。

　　毕竟，红巢的粉丝们也是好不容易等到一波强势反攻，他们期待的是一场迅速的、爽快的、酣畅淋漓的胜利！

　　陈彬他老人家躲猫猫，把气氛破坏了个干干净净！

　　那种感觉，简直就像是一个憋了三十年的光棍好不容易迎来洞房花烛夜，却发现裤腰带解不开了……

　　还怎么享受胜利的快感？

　　不幸中的万幸……

　　比赛，至少还是有结束时间的！

　　每一小局最多只有三分钟的时限，到了比赛的时限，就会以两队的人头和血量来计算比赛的胜负，而且被裁判认定避战犯规的一方，还会有一定扣减惩罚。

　　当然，这对于陈彬和九尾狐来说，被判犯规也毫无意义，因为这一局比赛，本来就是输定了的比赛，用躲猫猫的方式消耗一下对手火热的状态，打断一下他们享受胜利的节奏，是非常科学的选择。

　　叶骄阳在第一局红巢稳输的时候，选择放九尾狐全队的风筝，也是基于同样的考虑。

　　不然，还真以为，有人是多喜欢那种在夕阳下奔跑，享受逝去的青春的感觉？

　　随着读秒的结束……

　　WCG预选赛A组小组赛上半场第八局，一场过程激情精彩无比，结局却冗长拖沓的比赛，终于是以红巢的胜利而告终了。

　　红巢和九尾狐比赛的比分，也来到了一比七。

　　第九局比赛，马上，就要开始了。

　　九尾狐的粉丝们，尽管还在意犹未尽地讨论着，陈队刚才的躲猫猫有多么带感，耍红巢就要耍个彻底，但是内心里，却都开始有些担忧了起来。

　　因为上一场红巢的发挥，实在是让九尾狐的粉丝们，放松不起来。

　　那就是硬实力！

　　红巢一贯的打法……

　　从来没放弃过的风格。

　　什么团队战术都没有，全部都是个人意识的发挥。

　　九尾狐换出了几个阵型，移动也移动起来了，甚至稍稍还有点移动速度的优势，可是，依旧输给了红巢……

　　所有的镜头，基本上都是属于红巢的。

　　九尾狐一直处于被追击、反击，再继续被追击，找机会反击的状态，并没有从红巢手上拿到太多的主动权。

　　如果这样继续下去……

　　九尾狐就很难打了！

　　……

　　第九局的选图权，依旧回到了九尾狐手中。

　　不知道换人之后的九尾狐，将换上什么样的地图？

　　几乎所有的观众都在心里猜测着。

　　而杨御晨也笑了起来：“上一局，红巢战队在‘飞鹏堡’地图上，首次靠着硬实力的差距，终于战胜了主动改变战术的九尾狐，面对不败金身告破，九尾狐这一场比赛，会选择什么地图呢？”

　　休息时间很快就结束了。

　　哗啦一声……

　　全场观众看到九尾狐的选图，都震惊地说不出话。

　　“飞鹏堡？天哪，”小雪同样属于有点脑子犯晕了的那一类，“为什么？明明飞鹏堡上已经输给红巢了，而且阵容也不是飞鹏堡阵容，为什么还选飞鹏堡？”

　　小雪的疑惑，也就是全场观众的疑惑。

　　无论是九尾狐的，还是红巢的……

　　为什么还是飞鹏堡？

　　上一局面选图是“飞鹏堡”，那是因为选图的是红巢，还是可以理解的。

　　红巢的逻辑挺简单，既然要玩这张图，就玩尽兴呗……

　　不赢，怎么能尽兴？

　　可是第九局的选图权在九尾狐手上，他们上一局就已经选择了主动变了阵容，为什么不变地图？

　　还是飞鹏堡！

　　刚才一局的硬实力的比拼，已经证明了，九尾狐在这张地图上打不赢红巢了！

　　飞鹏堡，对于九尾狐来说，失去了战术优势……

　　可以说，毫无意义了！

　　杨御晨思索了半天，才开口道：“嗯……九尾狐估计是在赌。”

　　“赌？”小雪不解地道。

　　“飞鹏堡，因为出生点的原因，九尾狐即使没有战术优势，胜率也在50％……”杨御晨的点了点头。

　　“啊，对啊！”小雪这才反应过来。

　　九尾狐怀揣7局的连胜，他们现在只需要选择胜率最高的地图去赌！

　　明显硬实力不如红巢的情况下，九尾狐选择的是，对赌出生点……

　　出生在内堡，那就算倒霉，输了就输了。

　　出生在外堡，利用速度优势冲进去，一波把红巢压回狭窄地形，那就可以赢了！

　　可是，那样的话……

　　杨御晨看到小雪思索的目光，点了点头，道：“你想的没错，既然九尾狐选择这张50％保底胜率的地图，那就说明，他们可能在针对红巢的模拟训练中，其他地图上的胜率，连50％都不到！”

　　听着杨御晨的话，全场九尾狐粉丝都倒吸一口凉气。

　　是啊，如果有哪一张地图的胜率超过50％，九尾狐是绝不会选择这张，由出生点定胜负的地图……

　　“嗯，九尾狐仍然选择飞鹏堡，就是在赌，赌他们能出生在外堡，这样一来获胜的机会就很大。所以，虽然出生点完全随机，但是百分之五十的获胜几率，对九尾狐来说，已经是最好的选择了。”林薇的声音很平静，直接认可了杨御晨的判断。

　　红巢的强大，红巢的恐怖，不管说不说，都放在那里。

　　陈彬做的没错，他要的只是胜利，更多小局的胜利！

　　九尾狐的粉丝们，听得全都紧张地祈祷了起来……

　　外堡！外堡！外堡！

　　一定要出生在外堡啊！

　　读秒。

　　刷新！

　　上天仿佛听得到了九尾狐粉丝们的心愿。

　　九尾狐战队，这一次居然真的是刷新在了外堡的出生点！

　　……

　　“太好了！”九尾狐的粉丝们一片欢欣鼓舞。

　　“呀，真的让九尾狐战队赌对了！红巢战队虽然实力超群，但是，面对这张地图出生点的不平衡性，加上九尾狐的移动速度优势，看来也只能是望洋兴叹。”小雪有些惋惜地说道。

　　“速度，九尾狐的整体速度，完整的阵型，高速的移动……”杨御晨看着九尾狐从出生点冲出的动作，就觉得赏心悦目了。

　　“好快！九尾狐甚至比前几局表现得更好，冲进内堡的速度，创造了这次比赛的最短时间记录！”林薇看着数据统计道。

　　叶骄阳看着来势汹汹地九尾狐全队，嘴角仍然挂着满不在乎的地笑容。

　　轻功。

　　准备升空。

　　陈彬二话不说，锥心箭出手，准备将叶骄阳逼下来。

　　两个人都很了解对方，一轮来回打得有进有退……

　　“呃，这一场比赛，还是和之前的局面大同小异啊，红巢的反应还是相当正确，可是，速度占优势的九尾狐已经压进来了，内堡的地形太狭窄，他们很容易被九尾狐团战压制。”杨御晨道。

　　“如果选择升空战斗，红巢走位的空间一下就开阔了很多！可惜，九尾狐也早就预料到了红巢的想法，每一次都成功的压制住了红巢，没能让对手成功升空，这一次恐怕也……”小雪看着比赛的场面，有些机械地解说着。

　　就小雪看来，九尾狐刷在了外堡的那一刻起，红巢就已经输定了。

　　比赛的过程和结果，估计和之前几场没有什么分别。

　　可是，职业赛场上，从来就没有教科书！！

　　时刻变化的局面，时刻变化的操作，同样的事情，可能有完全不同的结果。

　　所以，游戏是一门比照着课本也教不出来的科目……

　　叶骄阳的角色却在刚刚腾空的时刻，就突然接了一个向前位移的“蹑云”，直接躲开了陈彬的“锥心箭”，早一秒，晚一秒，他都会被逼退，但偏偏这一个来回，他在陈彬手上顺利秀了出去。

　　“孩纸，你还是太天真了，圣斗士绝不会在同一个招式下嗝屁两次的！”叶骄阳的脑袋上刷出了一行字。

　　看着朝阳初升漂亮的空翻，险险地低空从自己上方掠过，陈彬的眉毛突然挑了一下，飞快地接了一句：“数死早啊二货，你已经在这张地图上嗝屁七回了！”

　　叶骄阳的率先脱困，飞跃九尾狐的阵型，找上了小苍！

　　紧接着，轩辕陨一记预判的“裂地崩”就已经砸到。

　　一瞬间，红巢的所有人都动了起来！

　　“叶骄阳，利用自己实力上的巨大优势，率先脱出重围，可是他的队友……”小雪不知道该怎么表述这种情况了。

　　“可是，他和他的队友产生了脱节！主动的脱节！”杨御晨补充道。

　　“不是找集火吗？”小雪道。

　　“九尾狐不会为了集火他，而放弃对狭窄地形的其他红巢队员的高效率输出。”林薇摇了摇头。

　　“啊……”小雪看着场面上突然的变化，忍耐不住又惊叫了起来，“叶骄阳，叶骄阳他是准备……”

　　“……”杨御晨也愣了一下。

　　什么情况？

　　刚刚利用精湛的空中动作，脱离了狭窄地形的叶骄阳，居然调转剑头，又往回冲了回去！

　　技能！

　　铺天盖地的技能，再不招呼，就太对不起他的主动送死了！

　　叶骄阳的走位突然飘了起来，仿佛穿梭在堵车的车群里，还能保持着60码速度的赛车手，游走在各种技能之中……

　　“危险啊！”

　　“太危险了！！”

　　叶骄阳的朝阳初升，就像是双足踩在刀尖上，秀出的炫目舞蹈！

　　全场的观众，都站了起来……

　　还不死？

　　所有人都揪着心在问，怎么还没有死？

　　刺激，心跳！

　　叶骄阳单枪匹马，竟然已经扎入了九尾狐阵型的正中央！

　　而就在这个时候，导播给出了一个隐身潜入的身影……

　　暗器唐门柒寸天早就利用隐身，同样插入了九尾狐的阵型腹地。

　　画面再度转回之时，一直在外围伺机输出的白衣剑客，一直用控制支援叶骄阳的轩辕陨，也趁着叶骄阳吸引了九尾狐大部分注意力的时候，突然前插，也挤进了九尾狐的阵型中，和叶骄阳完成了汇合。

　　十几秒后，看着红巢全队的站位，杨御晨心中突然涌起了一股强烈的熟悉感，眼睛一下子就亮了起来！

　　不，叶骄阳的舞步，不只是表演！

　　那是他在利用个人实力，为队友创造机会……

　　没有任何沟通！

　　所有红巢的队员，全都做出了同样的一个判断，虽然采取的办法各不一样，但是，他们都极其漂亮地完成了！

　　那就是，一把把形状各异的尖刀，陆续扎入九尾狐的腹地！！

　　杨御晨猛地吸了一口气：“等等，红巢现在的站位，不就是战戈之前用来对付过九尾狐的……穿插战法么？！”

　　……

　　……


第756章 以赛代练，妖孽横行

　　穿插战法？

　　听到杨御晨报出了这个名词，很多观众都想到了九尾狐和战戈的那一场比赛。

　　九尾狐毫不拖泥带水的胜利。

　　战戈第一局崩盘，整个战队反而因为这个辛苦练习了很久的战术，直接被九尾狐抓死带走。

　　到现在，他们都还没从那个打击里走出来……

　　“穿插战法，顾名思义，就是己方不断的利用各种穿插走位，将对手的阵型强行切割成一个个的碎片，让对手的队伍之间彻底失去团队联系，从而瓦解对手的团战优势。”

　　杨御晨担心很多没有看过那场九尾狐和战戈的比赛的观众，还是不明白什么叫做穿插战法，于是，按照他自己的总结，又简要地将穿插战法的特点，阐述了一遍。

　　“啊……”那不就是战戈准备用来对付九尾狐的大杀器？

　　那些在场的观众，以及看直播的观众，结合着杨御晨的解说，再去观察红巢战队现在的团队站位，以及这场比赛开场以来，红巢的走位过程，一下都豁然开朗了。

　　“果然是穿插战法啊！”

　　“我次奥，九尾狐现在的阵型，还真的已经被红巢切割开了。”

　　“作死的战戈啊，自己去死就算了，死了还要给我们九尾狐带来麻烦啊！”

　　九尾狐的粉丝们，拳头都已经攥起来了。

　　虽说，九尾狐当时就反利用这个战术，带走了战戈……

　　可是……

　　那毕竟战戈专门为了针对九尾狐，而苦心孤诣研发出来的战术！

　　不管到现在，他们有没有看出这个战术发挥出什么太大的破坏力，可既然能被大量的职业选手和解说们记住，肯定会拥有一定的独到之处吧。

　　“其实，我觉得红巢就算使用出了穿插战法，也只是他们的无奈之举吧？”小雪突然道。

　　“哦？”杨御晨观察着场上局势的变化，一下没能回应她。

　　“这个战术开发出来才几天，还完全没有证明过自己，唯一一次在战戈和九尾狐的比赛中，还是以战戈的失败……哦不，惨败，而告终了。”

　　小雪的话，让九尾狐的粉丝们，心里的担忧减轻多了。

　　是啊，连战术的创造者都没能赢下来的比赛，二道贩子红巢，就能利用这个战术逆袭九尾狐？

　　不管大家信不信，反正他们是不愿意信的！

　　靠一个并不成熟的战术，一支没怎么训练过这种战术的战队，就想临时抱佛脚地靠这个战术，打赢九尾狐。

　　这种想法，只能说，太科幻了！

　　赛场上的技能，已经互相闪耀了起来……

　　杨御晨赶紧转向林薇：“林队，对于红巢突然选择的这个穿插战法的战术，你是怎么看的？”

　　林薇这一次，微微皱起了眉毛，答道：“说实话，从技术细节上来说，战戈的穿插战法其实挺有想法的，只是战戈在执行的时候，有一些小的失误，同时他们队员目前的平均水准，也无法完美驾驭这套战术。”

　　“那你也是觉得红巢使出这个战术，对九尾狐的威胁不大？”

　　“不！红巢不一样！”林薇摇摇头，语气坚决。

　　当然不一样！

　　红巢个人能力的平均水准，冠绝剑战竞技圈！

　　即使战术不够成熟，即使他们对这个战术并没有太多练习，但是任何人都无法确定，他们秀出什么样的惊悚局面来！

　　再说了……

　　刚才在这张地图上，他们已经来来回回打了整整8局了。

　　还真当红巢前面7局是白输的啊？

　　……

　　以陈彬和蓝白的眼力，当然早就看出了红巢想要玩的套路，就是穿插战法。

　　最担心的事，果然还是来了。

　　自从战戈为了应对九尾狐滴水不漏的团战，开发出了穿插战术之后，陈彬和蓝白就意识过，可能会被红巢战队借鉴。

　　并且，带来极大的麻烦。

　　不过今天前面的几局比赛，并没有看到红巢有这方面的发挥……

　　所以，他们本来还松了一口气——可能红巢没练呢？

　　而现在他们才明白，或许他们想得有点过于美好了。

　　红巢赛前可能是没练过。

　　就像没有人赛前会练习飞鹏堡这张地图一样。

　　可是，没练过有什么关系？他们是红巢，强大的红巢，无敌的红巢！

　　不熟悉地图，输几局自然就输了，有什么大不了的？

　　不熟悉战术，先用出来再说，有什么大不了的？

　　绝对实力，就是一切！

　　“嗯，我们看到陈彬一开始就已经在利用各种控制和走位，屡次想要破坏红巢的战术成型……”杨御晨道。

　　“但是，叶骄阳也是实力完全和陈彬相当的选手，想要破坏并不那么容易。”小雪电推道。

　　“看来，穿插成功了！”林薇轻轻叹了口气。

　　整支九尾狐战队，就只有陈彬和蓝白这两个位置上的技术，经验不比红巢的队员弱，其他三个队员，无论从哪个方面，目前的水准，比起红巢的五名主力队员，都要略逊一筹。

　　靠他们破坏战戈的穿插，还是有可能的。

　　但是，破坏红巢的战术，仅仅只有两人的力量……

　　那不是开玩笑吗？

　　“红巢在穿插成功的一开始，还是有点迟滞啊。”杨御晨道。

　　“但是，很快他们就流畅起来了，看样子这个战术红巢一定私下里练习过不少次吧，不然，不可能打得有这么流畅了啊？看上去，他们反倒比战戈更像是这个战术的原创者了。”小雪疑惑地问。

　　“不……红巢应该没有提前练习过这个战术。”林薇摇了摇头。

　　“为什么这么说呢？”小雪和杨御晨都有些疑惑。

　　看着红巢在场上那些精彩而微妙的走位，流畅而充满了节奏感的发挥，任谁也会认为，只有提前练习过很多次了的战术，才能在正式的比赛场上发挥得如此出色吧。

　　毕竟，绝大多数的队伍，在正式比赛时，发挥得都还要比平时训练稍差几分才对。

　　“回忆一下，他们在之前几次被压在内堡的时候，都有这个战术的苗头。”林薇道。

　　“呃……”杨御晨听完林薇的话，突然想起了剑战圈里流传了很久的一个流言，“你的意思是……红巢，这就是传说中的，以赛代练？！”

　　“是的，哪怕是这一局，一开始他们的走位要比现在略显生涩一些，穿插深入，感觉上来了，他们对这个战术的发挥，才开始越来越娴熟的。”

　　红巢战队的穿插战术，并不是生搬硬套。

　　而是，只将最精华的特点提炼出来，然后，各凭本事地使用！

　　红巢的训练也不会针对相关战术做专门的训练，而同样只会去训练每个战术的特点。

　　了解特点，熟悉弱点，再根据各自的经验和习惯自由发挥！

　　以前，杨御晨一直把这个流言，当做红巢的脑残粉丝们编出来，力捧他们偶像的笑谈的。

　　直到今天，听了林薇的分析，再结合红巢在赛场上的表现……

　　杨御晨突然发现，原来这个流言，很有可能就是事实的真相！

　　“什么？以赛代练？！你说他们就用了7局的比赛，就把战戈的穿插战法，融入到了一张十年八年也不会看一眼的地图上……”小雪也被他们突然爆出的猛料给震惊了。

　　“嗯，应该是这样了。”林薇无奈地回答。

　　就因为红巢不生搬硬套，死记硬背的战术训练，才能让他们短时间内，将一套战术，适应到一个他们并不熟悉的地图上。

　　两者的交融，只需要七局比赛的时间……

　　“天……”小雪已经无话可说了。

　　整整七局的比赛，红巢战队说输就输，根本都不在乎！

　　如此重要的对决，如此重要的WCG预选赛舞台，居然可以被他们谈笑之间，就划为自家的练习场！

　　妖孽！

　　这是一群肆意横行在剑战职业圈的妖孽！！

　　拜托谁来制裁他们吧！

　　“现练，现用……”林薇喃喃了一声，“可怕的红巢！”

　　当解说席上的三个人，将目光再一次集中到了比赛场上时……

　　九尾狐的阵型，已经彻底在红巢的穿插战法中，溃不成型了！

　　红巢打出的穿插战法，的确要比战戈更加犀利，更加难以令人琢磨。

　　聂彦是个死脑筋，这样的战术放在他手里，就是浪费……

　　可红巢不是！

　　“红巢战队本来的特点，就是注重个人节奏，不追求团战默契的战队，对于打乱其他战队的团战默契，没有人比他们更具心得。”杨御晨看着九尾狐在红巢版的穿插战法中愈陷愈深，不由感慨道。

　　“其实以前对付战戈的时候，九尾狐对于穿插战法，破解的方法已经非常精彩了呀……”小雪道。

　　“你说的是？”杨御晨问道，“田忌赛马？”

　　“对啊，继续复制上一场的战术‘田忌赛马’，来打赢红巢战队不就行了么？他们还在犹豫什么？”

　　一个已经被九尾狐赢过的战术，到了只不过将战术和地图融合练习了七局的红巢手里，怎么就打成这样了？

　　小雪很不解，还是蓝白跳进去，一个百宝袋拉人，将对方阵型分开，各个击破不就完了……

　　林薇皱了皱眉，轻声答道：“战戈和红巢，实力根本不在一个档次上，对于战戈来说，在执行这套穿插战法时，分割了九尾狐的同时，自己的队伍阵型也同样暴露在了九尾狐的面前，一样具有被对方反分割的可能！”

　　杨御晨叹了口气：“没错，田忌赛马的前提是……对方有上等马、中等马，以及下等马……”

　　林薇缓缓接了下去：“但是，红巢全队，都是上等马！”

　　杨御晨点头：“完全没法赛！”

　　九尾狐对战戈的比赛，正是蓝白的一次次漂亮的百宝袋，抓走不是控制就是治疗，将战戈的阵型反分割，才打出了精彩的逆转之战。

　　但是，对于红巢来说，被反分割了又怎么样呢？

　　那群妖孽还巴不得你和他单打独斗……

　　即使是九尾狐复制了上一场的战术，同样成功地反分割了红巢的阵型，对于无论是整体还是个人实力，都强于九尾狐的红巢来说，根本就是不痛不痒！

　　“更何况，以红巢的个人技术，九尾狐想要成功地复制上一场的战术，是不可能完成的任务！”

　　“你看，蓝白从刚才起，一直都在寻找利用长控和群控技能，控制轩辕陨和鹿角霜，可惜他们两个人的站位都实在太好了，根本没有留给蓝白任何机会！”

　　“陈彬也一直在寻找机会，想要带领全队，成功集火秒杀对方任何一个队员，但是也同样屡次功败垂成！”

　　九尾狐和红巢，不是一个战术，一个地图的差别。

　　而是，全方位的差距！

　　赛场下的红巢粉丝们，早就已经欢腾一片。

　　“红巢！红巢！！”

　　“进入自动赢节奏……”

　　红巢！

　　再重要的赛场上，也随心所欲，甚至抓个地图，抓个战术，随手拼一拼，就敢进入练习模式的红巢！

　　那群妖孽的，无敌的，怎么乱来都能赢的红巢！

　　……

　　……


第757章 敢不敢再练七局？

　　第九局的比赛已经没有什么好说的了，红巢战队的嗜血状态全部被点燃，就连陈彬都被捉住，他们一个人头都没有丢掉，终于算是打出了一个圆满。

　　不容易啊……

　　上半场开场到第九局，红巢战队才算是打出了这样的结果。

　　飞鹏堡地图，弱势出生点，取胜！

　　全场的红巢粉丝连巴掌都快拍碎了，憋了整整八局的一口火，总算是能喷出来了！

　　第九局，红巢取胜，并且，没有再被陈彬东躲西藏，搞得丢掉不应该丢的人头！

　　双方互相嘲讽了一波之后，第十局比赛开始。

　　红巢战队也不客气，继续飞鹏堡。

　　九尾狐和上一局一样，依旧出生在外堡，依旧凭借强大的移动速度，没有让红巢冲出来，可是，过程虽然更加精彩，但结果并没有被改变。

　　“飞鹏堡这张地图，对九尾狐来说，彻底失去意义了。”杨御晨看完这两局比赛之后，无奈地做出了宣判。

　　“嗯。实际上，陈彬更多的也只是试探，飞鹏堡这张地图是不是能至少保有50％的胜率……”林薇道。

　　“哦？”小雪看了看林薇。

　　“精炼技！九尾狐战队就连已经下去了的永夜，都并没有动用精炼技！”林薇笑着道。

　　很明显，九尾狐并不是就吃死在这张地图上了。

　　只是两个小时左右的一场比赛中，大多数精炼技都只能使用一次，甚至陈彬的很多精炼技，24小时之内都只有一次，一旦动用，就必须是有百分之一千的把握，能拿下一局的时候！

　　不止九尾狐这样……

　　CS赛制的比赛到什么时候动用精炼技，每个战队都会提前安排，基本没有出现过动用关键精炼技却拿不下那一局的情况。

　　再弱的战队，对上再强的战队，至少也有那么几局可以赢的。

　　所以，像战戈上次输给九尾狐的那一场，十六比零，真的是百年难得一见的奇观！

　　既然没有动用精炼技，就只能说明，飞鹏堡地图其实不是九尾狐的最终底牌！

　　至于陈彬什么时候再亮……

　　那就先吊着红巢的胃口吧！

　　让红巢的那群等着早死早超生的妖孽，等得急死那才叫好！

　　“嗯，林队到底是职业队长啊……”杨御晨虽然对赛场上的变化已经算很有经验了，但是，光凭这样的细节，倒是没办法像林薇那样分析出来，九尾狐还有后招……

　　“呵呵。”林薇也没有接这句话，而只是笑了笑。

　　上半场比赛进行到第十局，九尾狐取下了前面七分，而红巢连拿了后面三分。

　　第十一局的比赛，即将开始！

　　短暂的停顿之后，双方出战的选手角色，都被刷入了准备区域。

　　九尾狐选图！

　　全场观众都盯着——不会还是飞鹏堡吧？

　　解说席的目光，也一直盯着大屏幕……

　　“哦，出来了！”杨御晨看到光标一停，立刻就熟练地报出了地图的名字，“七情海，曾经的红巢噩梦地图！”

　　“是的，以前的九尾狐战队，无数次在这张地图上无损全灭红巢！”小雪看比赛的能力还有限，但功课还是提前做足了的，对每张地图上双方对决的过往都背下来了。

　　“嗯……”林薇倒是被小雪这句话，勾起了一些回忆。

　　那些漂亮的团战，惊心动魄的交手，想忘也忘不了……

　　有时候就是一个技能放差一点，可能导致的就是一局的失利。

　　虽然双方有来有回，可林薇还是觉得，和红巢打起来真的很够劲，很有意思！

　　五、四、三、二、一……

　　双方选手被刷入地图！

　　七情海！！

　　红巢战队只有两种地图是很不愿意打的，一种是水战，因为打起来拖泥带水的不爽，另一种则是大地图，因为在大地图出生之后，不一定能看到对手在哪里。

　　而七情海地图，既是水战，又是大地图！

　　不过，红巢全队倒是满心欢喜的……

　　接连打了十局的飞鹏堡，还真是有点生厌了——以红巢队员的心性，连续打一个地图，打赢了之后确实挺容易失去兴趣的。

　　“哟，终于舍得换地图了？”齐小天一出生就笑哈哈地发出了嘲讽。

　　“当然！”陈彬飞快地笑着回道。

　　“我还以为你们就死磕飞鹏堡这张地图了。”

　　“怎么会？你想想啊，一个地图你们就要练七局，只需要换三次地图，你们不就输了？”

　　“……”齐小天脸上一僵，“靠，哪是这样算的？”

　　“三七二十一，你不会连这个都不会算吧！”陈彬理直气壮地道。

　　……

　　齐小天也算是职业赛场上很热衷嘲讽战的选手了，但是，面对陈彬的歪理邪说，他倒是没什么办法。

　　而且，他心里还真有点打鼓。

　　难道九尾狐开发了三张飞鹏堡那样的地图，每一张都有堵门、极限续航那样的破事发生？

　　不会红巢真的要再打上七局，才破解九尾狐的第二个针对战术吧？

　　就在他这样想的时候，叶骄阳咳嗽了两声，似笑非笑地朝他道：“不是吧，你还真被嘲讽到了？”

　　齐小天顿时尴尬地摇头，表示自己当然没有相信那只狐狸的鬼话。

　　叶骄阳扬起眉毛，眉宇之间傲气飞扬：“我们红巢战队，还真能被开发出那么多张针对图来？”

　　“呃……”全队立刻点头称是。

　　“最多也就飞鹏堡那一张，而且，已经没用了。”齐小天重重地点了点头，全身心地投入了比赛。

　　没错，他们是谁啊？他们可是红巢战队！

　　剑战职业圈最绚烂的一道风景！！

　　如果不是九尾狐恰好有新职业的开发，根本就没飞鹏堡地图什么事。

　　变化多端的红巢，又不是那种打法很僵硬的战队，哪儿能那么容易被针对又针对？

　　齐小天羞愧了……

　　明知道自家实力有多强，他居然还是差点被陈彬的三七二十一的算法给吓到了……

　　简直是愧为红巢的队员！

　　第十一局的结果，也应证了陈彬确实是纯嘲讽——吓红巢玩的。

　　七情海地图，红巢轻松取胜。

　　虽然因为水战和大地图原因，全队只郁闷地拿到了三个人头，但是，结果还是赢了。

　　第十二局，红巢选图，毫不犹豫地，龙门客栈！

　　龙门客栈，基本上被称为秀场地图。

　　因为地形复杂，遮挡物多，红巢经常能玩出一个人秀着五个人跑的局面。

　　很快比赛开始……

　　九尾狐虽然没有被秀得那么惨，但是，一开始陈彬跟叶骄阳互相拼死之后，九尾狐队员基本被各个击破，蓝白找不到机会调和团战，红巢的节奏太快，最后依旧是落败。

　　第十三局的选图权继续回到九尾狐手中，这一次九尾狐选择了表演赛上战胜过红巢的地图，黑龙迷宫！

　　说起来，黑龙迷宫也算是红巢的保留地图，九尾狐这一局打得很不错，经过了长达三分钟的拼杀，最后打到了时间结束，双方都没有死人，但因为生命值上落后了红巢，依旧被判负了。

　　第十四局、第十五局，比赛倒是越来越精彩，观众席的呼声和解说的语速都在加快，但是，结果却没有改变，打得再怎么漂亮，最后获得胜利的都是红巢……

　　上半场，结束了！

　　红巢战队的粉丝，才算是大大地舒了一口气。

　　一开场红巢连输七局，红巢的选手是不在意，可粉丝的心却被勾紧了——红巢战队在CES联赛表演赛上就输给过九尾狐，他们今天不会又输吧？

　　而且，今天他们可是用的自己的角色，所有技能全满，无论是经验还是装备，都完全碾压九尾狐，粉丝是绝对接受不了，他们占尽天时地利人和的情况下输比赛的。

　　还好，上半场结束，比分已经被拉了回来。

　　红巢连输了七局之后，再没有给九尾狐一丁点机会，连续赢了八局，以一分的优势结束了上半场的比赛。

　　上半场结束之后，双方选手可以获得一个中场休息的时间。

　　中场休息的时间不算短，至少足够选手去稳定情绪，或者商讨战术。

　　当然，这一场比赛里，两边选手的情绪都没什么需要稳定的，战术也没什么太多需要讨论的……

　　红巢战队的选手主动出了玻璃房，接了一部分粉丝的签名和合影。

　　而九尾狐战队……

　　解说席的三个人正在掐了麦在喝水、休息，杨御晨眼皮子一抬起，就看到陈彬在朝他的队员们勾勾手。

　　“咦？”杨御晨忍不住多看了一眼。

　　“啊，他在干什么……”小雪也注意到了九尾狐玻璃房里的变化。

　　陈彬正把他的队员们聚集在一起……

　　说悄悄话。

　　每个人看起来都鬼鬼祟祟的样子。

　　“那群狐狸，不安好心！”小雪低声嘟哝了一句。

　　“嗯，肯定不安好心。”林薇却是笑着，没有反驳小雪。

　　“可是，他们还能怎么办，就算出精练技，那能拿下的也只是两三局，他们如果要赢比赛，下半场至少要赢九局，应该已经没办法了……”

　　“哦。不，你误会了。”林薇摇了摇头，“他的这颗坏心眼，还真不一定会安在比赛上。”

　　“啊？”小雪眨了眨眼睛，一时半会没搞明白林薇的意思。

　　……

　　……


第758章 论叶骄阳的一百种死法

　　中场休息了十五分钟之后，九尾狐战队和红巢战队的下半场比赛，终于开始了。

　　解说席的三个人，也已经各就各位！

　　“经过上半场十五局比赛的厮杀，九尾狐和红巢的队员们给我们带来了相当激烈和精彩的比赛，最终的分数，定格在了七比八，九尾狐落后一分。”

　　“是的，如此接近的比分，势必也会让下半场的比赛同样激烈！”

　　“嗯，最终的胜负也同样充满了悬念，让我们用最热烈的掌声，还有最热情的呐喊，为我们支持的队伍加油吧！”

　　杨御晨下半场开场前的最后一句话，一下就挑动起了在场观众们的火热情绪。

　　尤其是九尾狐的粉丝和红巢的粉丝们，他们双方这下是彻底杠上了！

　　一分！仅仅一分之差！

　　两边的粉丝甚至都直接站了起来，疯狂地为自己支持的偶像们加油。

　　双方的声音形成了一道道的气浪……

　　无论是谁，都生怕被对方的粉丝的声音压了下去！

　　现场疯狂的气氛，甚至都逼得解说不得不停了一下，直到等到现场的声浪略微消停了一些，小雪才开始继续介绍起比赛的情况来：“好的，下半场的第一局已经开始了，红巢战队和九尾狐战队都没有变换阵容，仍旧是沿用上半场的阵容在继续比赛。”

　　杨御晨接着道：“下半场第一局，则是轮到了红巢先开始选择对阵的地图！”

　　全场的几张直播大屏幕，马上将画面全部切到了红巢选图的画面。

　　解说席上杨御晨和小雪也继续说了下去……

　　经过了半场比赛的历练，小雪的表现也越来越好了。

　　两个人已经可以开始进行一些互相的递话、搭话的配合……

　　“我们可以看到，红巢战队在选择地图上，和九尾狐有一点其实是非常相似的，那就是快！”

　　“的确，无论是九尾狐还是红巢，光是看他们两支战队队长的选图过程，都是一种享受，动作毫不滞涩赶，流畅地就像是一泻而下的飞瀑。”

　　“根据我们的不完全统计，一般来说，选图锁耗费的时间越少，就说明选图的队伍越有自信，最后获胜的几率也比较高！”

　　“不知道下半场的第一局比赛，还会不会延续这个定律呢？”

　　“好！叶骄阳已经将第一局的地图选择完毕了！是一张小型地图，死斗之阵！”

　　几乎只在观众们一眨眼的时间里，直播大屏幕上的画面，就直接定格在了一张四四方方的小型地图上。

　　地图的上方，用鲜血一样的草书写着四个大字……

　　死斗之阵！

　　CS地图里，这是一张非常特殊的地图——不死不休！

　　这张地图不受三分钟时限的限制，必须要有一边的队员全部死完，地图才会消失。

　　不过，自从这张地图被列入赛事用图之后，还没有打得超过三分钟的时候……

　　“死斗，死斗！”全场的观众都因为这张地图，再次燃了起来。

　　输的一方，必须全死！

　　还好，杨御晨和小雪，都属于语速又快又清晰类型的解说，否则，九尾狐和红巢那超高速的选图过程，还真来不及讲清楚他们到底选定了什么地图。

　　“看来第一场比赛，红巢拿下的机会非常大了！”小雪道。

　　“嗯，”杨御晨也没有反对，“一般来说，快打快完的小型地图，对于红巢战队来说，都是比较占优势的，而这张死斗之阵，就是小型地图中的小型地图了。”

　　“死斗之阵，图如其名！整个地图就是一个四周都是悬崖的五米见方的擂台上，双方的出生点近得可怕，而且无法握手言和。胜利唯一的办法，就是杀光所有的敌人，少一个都不行！”

　　“而红巢战队，是这张地图在CS赛制上胜率最高的战队……没有之一，就连重组前的九尾狐，在巅峰时期，在这张地图上碰到红巢战队，也多半会以折戟沉沙而告终。”

　　“看来，红巢战队是要用这样一张地图，在下半场一开赛的时候，就给九尾狐来一个下马威了。”

　　杨御晨配合着直播画面上的地图3D缩略图，将“死斗之阵”这张地图，详细地向玩家们介绍了一遍。

　　同时，分析了一下红巢战队在这张地图上具有的巨大优势。

　　比赛，很快就开始了。

　　这张如同主场一样的地图，红巢果然打得得心应手。

　　一开始，红巢战队的队员们几乎在一瞬间，就如同一朵急速盛开地花，每一片花瓣，都深深地扎入了九尾狐战队的心脏……

　　杂乱？

　　不，这种看似杂乱无章，却又极具华丽美感的战斗方式，正是红巢战队最擅长的！

　　真的快，很快……

　　杨御晨的语速也忍不住跟着提高了：“九尾狐的队员们，在一开场就都分别受到了不同人的狙击，红巢队员令人眼花缭乱地走位和技能释放，还不断随心所欲变换最顺手的目标，让九尾狐的队员们仿佛每个人都在同两到三名红巢的队员作战！”

　　“一开始，九尾狐的状况就实在不容乐观了！对于一支大部分成员经验还略浅，又是以团战而建长的战队来说，在死斗之阵这种只有方寸大小，毫无退路可言的绝地中，面对红巢的肆意杀戮，真的是没有太多的办法。”

　　“九尾狐的队员，血量掉得很快，而红巢的队员们，则是越来越如鱼得水，整体被消耗的血量，只有九尾狐的一半……”

　　九尾狐的粉丝们，看着他们支持的战队，下半场一开场就陷入了泥潭，脸上都布满了焦急的神色。

　　尽管大多数人，看到红巢选出了“死斗之阵”这张地图时，心里早有准备……

　　但是，真正在比赛场上，看到九尾狐落后，那种感觉，还是让人十分揪心！

　　红巢打得越漂亮，九尾狐的粉丝心情就越紧张。

　　“叶骄阳在这场比赛中非常活跃，他简直就像是一个游走在战场上的幽灵，时刻都在给九尾狐的每一个队员造成危险，时刻准备着收割九尾狐每一个队员的……”杨御晨道。

　　可是，他的话还没说完……

　　小雪的声音就陡然提高了：“锥心箭，是锥心箭！天哪，命中了！目标是叶骄阳！”

　　杨御晨立刻道：“开场以来一直都打得惬意无比的叶骄阳，被陈彬一记非常隐秘的锥心箭，给控住了！”

　　小雪道：“何止是隐秘，那偷袭简直是……简直是……”

　　说不下去了，她找不到语言来形容刚才突然出现在叶骄阳身前的锥心箭。

　　因为，难度实在是太高了！

　　一个挤满了十个人的小擂台上，命中一个一直在进行高速，而不规律的走位的叶骄阳！

　　绝对又是一个足以上本次WCG预选赛十佳镜头！

　　“不过，很可惜，因为‘死斗之阵’空间实在太小，这记锥心箭的命中距离并不远，只是一个两秒箭。可惜了陈彬这么漂亮一个操作，对叶骄阳来说，其实只是有惊无险……”林薇摇了摇头，有些惋惜地说道。

　　可是，她这次话也没有说完，自己的眼睛就瞪大了。

　　平安罩！

　　紧接着就是蓝白的平安罩出手了！

　　两个人这是……

　　无缝控制？

　　林薇突然也不说话了。

　　先出手的是平安罩，后出手的才是锥心箭。

　　然后，锥心箭先命中，平安罩才能如此迅速地接应……

　　如果等锥心箭命中之后再出手平安罩，那就来不及了！

　　杨御晨的声音已经提高了整整一个八度：“好！太好了！叶骄阳再一次被控制住了，机甲也直接冲了上来，顶着他身后的白衣剑客对他的输出，强行开出了一剑三清！暴击，暴击，连续的暴击！原来小苍在同一时刻，已经切出了‘佛光破云’！”

　　“嗯，还有一丝血……”

　　“九尾狐四人无比默契的配合下，叶骄阳的生命危在旦夕，他的血条已经变成了黑色！”

　　“好的，一个漂亮的轻功脱离，他能逃出升天吗……”

　　“死了，还是死了！斩、红狼无双剑高高跃起，似乎早就在天空等待着叶骄阳，一记普攻，一记简简单单地普攻，斩落了叶骄阳的人头……”

　　当叶骄阳的尸体从空中飘落的一刻，所有九尾狐的粉丝们都齐声欢呼了起来。

　　只可惜，其他四名红巢的队员，对九尾狐一轮团队小爆发震惊了一下之后，很快就连续带走了九尾狐小苍和机甲的性命。

　　三打四的情况下，红巢最终以一个人头的领先，笑到了最后。

　　下半场第一局，红巢获胜，比分拉开到了七比九！

　　“天哪，刚才九尾狐那场比赛……”小雪的脑袋都还是木然的。

　　“不敢回想是吧？”林薇笑了起来。

　　“那突然一下，节奏猛然改变，一波团队爆发……”小雪觉得整局比赛，她居然连红巢的绚丽操作都没记住，反而记住了那不到十秒钟的镜头。

　　“嗯，虽然惜败给了红巢，但是他们秒杀叶骄阳那一刻实在是太精彩了。”杨御晨笑着点了点头，别说是小雪，他也一样！

　　下半场第二局。

　　九尾狐选图。

　　不客气，依旧是大型地图！

　　炽雪城！

　　可惜，地图虽然是大型地图，但九尾狐非常不走运，刷新在了红巢的近点，两支战队又一次很快地相遇了。

　　“我晕，九尾狐又出手了！”小雪的惊叫带动了全场观众的惊叫……

　　“嗯，因为地图没有刚才那么小，他们在短暂的走位之后，很快就找到了机会，还是……毫不犹豫地再一次暴起集火叶骄阳！”

　　“红巢尽管很快做出了反应，但是九尾狐击杀叶骄阳的决心实在太坚决了。”

　　“红狼和机甲两名选手，拼着直接冲进了敌阵，毫不防守，完全是一副不杀叶骄阳不罢休的态度！”

　　“天，天哪……好漂亮啊！”

　　“叶骄阳还是凭着高超的操作，脱离了机甲和红狼的纠缠，哎呀……怒箭穿心！命中了！螳螂捕蝉黄雀在后，陈彬一记‘怒箭穿心’，再一次收走了叶骄阳的人头！”

　　解说席上三个人面面相觑。

　　九尾狐这是怎么了？

　　怎么突然像是和叶骄阳有了不共戴天之仇！

　　哪里有这样越人强杀的！！

　　杨御晨也无奈地笑了笑，虽然知道这个变化可能跟之前陈彬召集全队，说的悄悄话有关，但是，他又不知道悄悄话的内容，只能摇了摇头。

　　唯独林薇最佳的笑意越来越浓，一对漂亮的眼睛已经弯地像月牙了。

　　叶骄阳……

　　应该是要走远了。

　　下半场第二局比赛，最终还是以九尾狐的失利而告终。

　　因为他们这次秒杀叶骄阳，付出了的代价比上一局还要大一点。

　　然后……

　　第三局、第四局、第五局……

　　现场的观众、看直播的观众，甚至解说席的杨御晨和小雪，几乎都是张着嘴巴看完的。

　　无论九尾狐是输是赢，无论处于什么样的局势。

　　叶骄阳都是悲剧！大悲剧！

　　只有他一个人，每一局比赛，都必然要在死亡名单上走了一遭。

　　而且，最憋气的是，他的死法还不尽相同！

　　第三局，叶骄阳死于红狼的死亡一指。

　　第四局，叶骄阳死于机甲的剑踏七星。

　　第五局……

　　……

　　第六局，算是死得最离奇，最郁闷的！

　　居然是在几乎死血的状态，中了陈彬的剧毒之触。

　　而更悲剧的是他们的峨眉鹿角霜已经被击杀了。

　　眼见队长生存无望，其他三名队员带着悲悯的神态，连一句安慰都没有，就齐齐出手，强制攻击队友，爽利地给了叶骄阳一个痛快，送他化作白光西去了。

　　“你们这群妖孽，队友的人头都要收！！”叶骄阳不甘地大吼了一声。

　　“嗯嗯。队长走好，我们会为你报仇的……”红巢的队友们愉快地朝叶骄阳挥了挥手。

　　不得不说，这真是一个可歌可泣的故事……

　　杨御晨已经好长时间没有开口了，眼看下半场第七局，也就是决胜局的比赛即将开始，他愣是就没搞明白，陈彬这样做的意图。

　　只是为了玩弄叶骄阳？

　　不，陈彬不是这么单纯的人……

　　下半场一开始就连续放弃了七局比赛，几乎是把九尾狐推入了绝境，绝不可能玩叶骄阳一把！

　　杨御晨这么想着，就把探寻的目光，转向了一边笑得越来越控制不住的林薇。

　　嗯，这丫头一定知道些什么，否则，也不会笑成那样了……

　　……

　　……


第759章 红巢的100％胜率地图

　　面队杨御晨有些示意的目光，林薇却紧闭其嘴，只是摇头发笑，却不说什么。

　　杨御晨知道这一次涉及的可能是战术了，林薇不准备现在说出来。

　　毕竟，红巢还有几个选手没戴上耳机……

　　解说席的声音还是可以透到玻璃房里一点点的。

　　杨御晨也只能笑笑，道：“说起来，从上半场到现在，每一局的比赛里，红巢战队的队长叶骄阳最终都没有逃脱阵亡的命运。”

　　林薇这会儿才开了金口，笑着道：“不说比赛结果如何，一场比赛连续阵亡二十一局，也已经破了叶骄阳的个人阵亡记录了。”

　　“哈哈，那当然了，叶骄阳可不是那么好杀的……”杨御晨跟着笑了起来。

　　“叶骄阳打字了……”看着双方被刷入准备区的小雪，忍不住笑喷了出来，“叶骄阳说，应该把连续首杀首验列入犯规条目！”

　　“哈哈哈哈……你当这是在玩天黑请闭眼呢？”全场观众看着都跟着笑了起来。

　　叶骄阳确实不好杀。

　　如果九尾狐每次点杀的是别人，每一局比赛就算输也不至于输成那样。

　　关键是，叶骄阳的装备优势实在是太逆天了……

　　不说武器防具，就是朝阳初升的玉佩【落烬】的精炼属性，都已经能给首杀他造成天大的麻烦！

　　用剑战著名材料“谎之残片”打造的落烬，具有生命形态和灵气形态！

　　切换到红色的生命形态的时候，受到的任何伤害都会转化为灵气的损伤，灵气不用完之前，不会掉一点生命值。

　　切换到灵气形态的时候，所有技能对灵气的消耗都换成等值的生命，即是用生命值放技能，不使用灵气……

　　而且，【落烬】的形态切换，没有冷却，简直是变态中的变态！

　　以叶骄阳的操作，等同于要杀掉两个他，才能将他弄死……

　　所以，所有人恍然发觉叶骄阳已经连挂了二十一局的时候，都有种擦冷汗的感觉——这么难杀还非要杀，叶骄阳是欠了九尾狐几百万啊？

　　虽然叶骄阳连续被杀很郁闷，但是他的队友们还是很高兴的……

　　本来一局比赛最多就五个人头，可叶骄阳生生多送出了一个，让他们拍手称快。

　　下半场第七局，很快在这种有人欢喜有人忧的气氛中到来……

　　赛点局！

　　红巢战队上半场已经拿下了八局比赛，下半场又拿下了六局，一共已经赢了十四局。

　　如果下半场第七局继续顺利拿下，那么，红巢就将率先取得赛点！！

　　全场的红巢粉丝，都已经在大声地叫了：“赛点！赛点！赛点……”

　　赛点局，而且还是红巢选图。

　　怎么看九尾狐都离悲剧不远了……

　　因为，赛点局一旦让红巢赢下来了，九尾狐就将彻底陷入绝境！

　　毕竟赛点局如果让红巢赢了，那九尾狐就只剩最后的一局胜负局了。

　　那种突然成倍增长的压力，可不是九尾狐一群完全没经历过这种阵仗的新人，能够随便说扛就扛得下的……

　　“赛点，赛点，赛点！”全场依旧是红巢粉丝的狂热叫声。

　　挥舞的旗帜以及满场唱响的《华丽的挑战》，仿佛已经提前为红巢战队，送上了胜利者的桂冠。

　　同时，全场的观众都等着，已经丧心病狂到连自家队长人头都要抢的红巢战队，这一局会拿出什么样的地图来。

　　红巢选图很快，依旧很快，甚至比以前更快……

　　并没有因为这是一局决定是否能拿到赛点的局，而有任何犹豫。

　　而图一选出来，玻璃房里的陈彬，和解说席上的林薇，就同时露出了笑意。

　　五雷塔！

　　红巢选出了一张几乎已经被他们命名的地图！

　　目前，这张地图上，红巢战队的胜率，保持在100％！

　　“靠，你们也太没节操了，不是说以后都不选这张图了吗？”九尾狐的粉丝都大声抗议起来。

　　“就是啊，今年你们自己说这张图太没挑战性了，以后不会用了！”现场顿时被九尾狐选手的怒气点燃。

　　稍微关注一点剑战新闻的玩家都记得，叶骄阳今年三月底打完第一个积分赛事之后放过话，说五雷塔这张地图，已经属于红巢了，任何一个战队和红巢打比赛，将只有二十六张地图！

　　杨御晨抚额，叹了口气：“看来剑战主神们的话，都不能轻易相信的。就像陈彬之前说只用三分之一的职业打赢齐小天一样……”

　　林薇干笑了两声，而小雪则是眼珠子滴溜溜地转。

　　无论如何，地图选了就是选了！

　　不管叶骄阳说过什么，谁也不能阻止他选择五雷塔这张地图……

　　“其实，叶骄阳也是被逼的。”林薇笑了一会，等待双方选手进入刷入地图的读秒，才道，“只有五雷塔，才能避免他再一次成为九尾狐全队的第一目标。”

　　“呃，这样说的话，他确实是只有这张地图可选！”杨御晨也笑了起来。

　　五雷塔地图，又属于剑战CS赛制里一张比较特殊的地图。

　　整个赛场分为金、木、水、火、土五座高高的平台，分别由一座细细的直塔作为柱子支撑起来。

　　五个塔台互相之间间距并不远，但都是分割开的，往下看，就像五个塔台都漂浮在空中……

　　这张地图上，一个选手站在一个塔台上时间，不能超过二十秒。

　　二十秒之内必须跳到另一个塔台上去，而且，必须跳到克制自己刚才所跳的塔台的另一个属性的塔台上，跳错了或者是没跳，都会损失生命值。

　　而且，最关键的是……

　　五雷塔地图，没有近点远点之说！

　　两支战队的选手，不再是统一按照队伍刷新！

　　而是，个人随机刷新！

　　每一座塔台上，必然会刷新双方战队的各自一名选手。

　　所以，叶骄阳选了这张图——都选了这种一出生就逼着人打一对一的图，九尾狐还怎么拿他做第一目标？

　　那种被队友杀死的事，叶骄阳可不想再来第二次了！

　　……

　　五秒的读秒眨眼间仿佛就结束了，双方队员出生在了五雷塔地图上。

　　苍天冥神和鹿角霜，出生在了金系塔台。

　　黑夜行和轩辕陨，出生在了木系塔台。

　　斩、红狼无双剑和朝阳初升，出生在了水系塔台。

　　徒手拆机甲和白衣剑客，出生在了火系塔台。

　　零点和柒寸天，出生在了土系塔台。

　　“槽点太多了，我都没时间吐……”杨御晨看到这个塔台分布，一下子太多话要说了，但是，他确定就算把他的语速再放快十倍，也肯定是说不完。

　　金系塔台上的剑峨眉和掌峨眉的同门内战，木系塔台上的两个控制的战斗，水系塔台上叶骄阳对红狼的兴趣，以及双方的爆发之争，火系塔台上两个剑武当的对决，以及土系塔台上，柒寸天要报零点在选图局耍弄他的复仇战……

　　如果不是知道地图的出生分配完全是系统随机，杨御晨简直都觉得，有只看不见的手在操控这场分布了！

　　场上的观众同样是激动地不行……

　　五雷塔！

　　那就相当于在高高的苍空，摆放了五张擂台，五场一对一，将在他们面前同时开打！

　　可是，比赛一开始，所有观众就傻眼了。

　　“呃，好像我们浪费表情了？”小雪原本也期待着五场同时开启的酣战，但是，事实却完全不是那样！

　　没有同门内战，没有什么控制对决，没有什么爆发之争……

　　什么都没有！

　　金系塔台上的小苍，直接一个起跳落在了火系塔台上，紧接着没有停顿，直接开轻功飞上了叶骄阳所在的水系塔台！

　　九尾狐其他队员基本上动作全部一致……

　　叶骄阳猛地眨眼睛：“你们不是吧！！”

　　陈彬立刻笑眯眯地一个控制出手：“吓哭了没？”

　　不但是叶骄阳，全场红巢的选手，都被九尾狐一开场就整齐划一跳塔的行为惊了个呆。

　　“喂，适可而止吧。不要太看不起人了！！”柒寸天眼看着和他出生在一个塔台上的零点，看都没看他一眼，直接冲叶骄阳去，实在是忍无可忍了。

　　“我说，你们至不至于啊……”白衣剑客准备打机甲，结果狼狈地扑了个空，差点都把脸埋到键盘里了。

　　全场观众心心念念的五场同时开启的单人PK呢？

　　搞什么啊！

　　林薇已经忍不住开着麦就笑出声了……

　　杨御晨轻轻咳嗽了两声，问道：“咳，还去盯杀叶骄阳？真的有点过分了啊。这可是赛点局，还敢这么玩？”

　　林薇笑得一脸开心：“团战可以输，叶骄阳必须死。”

　　场下原本输了好几局比赛的九尾狐的粉丝们，听到这句话，突然哈哈大笑了起来。

　　“看看这局叶骄阳怎么死吧？”

　　“煎炒煮炸，清蒸红烧，全部来一遍吧！”

　　很多九尾狐的粉丝，笑着笑着，渐渐心情就变得轻松起来了。

　　输了也无所谓——至少，九尾狐这一局比赛，创造了叶骄阳连续阵亡的最高纪录！

　　双方实力差距摆在那里，作为粉丝他们也不能太强求。

　　可是，就在全场观众都以为，九尾狐拿叶骄阳泄愤是因为他们已经放弃了比赛的时候……

　　九尾狐的玻璃房里，传出了一声不大但极清晰的声音！

　　“准备好，红巢送给我们的契机，马上就要出现了，注意力集中，配合我！”陈彬沉静地开口道。

　　“知道了！！”全队都在第一时间，给了陈彬准确的回应！

　　……

　　……


第760章 孤身赴险，主神风云

　　九尾狐玻璃房里短暂的对话，除了自家选手和裁判以外，再没有人听到。

　　即将到来的契机？

　　只有听到了这句话的裁判，睁大眼睛看着选手们的屏幕，默默地等待着……

　　五雷塔这张地图，本身就非常具有看点了。

　　特殊的地图特性，让选手们不得不在激烈的拼杀之余，不停地进行正确的跳塔走位，以免受到地图带来的无谓的伤害。

　　而很多选手，也都很喜欢在五雷塔这张地图上以坑人为乐，如果能成功利用五雷塔本身的地图伤害，击杀对手，更是能获得一个特殊称号——“五雷轰了个顶”！

　　说实话，很多人实在不明白，剑战策划的脑子，是不是都被皮卡丘糟蹋过。

　　不然，怎么会设计出这么让人囧愤的称号？

　　可比起这个，更让人想不通的是，红巢全队都还对这个称号孜孜以求！！

　　现在五雷塔上，红巢的选手人人头上，都顶着那个间或有雷鸣电光闪烁的硕大称号“五雷轰了个顶”！

　　看上去也很壮观，很有冲击力。

　　“红巢战队头上顶着的称号，其实也是一种心理战术，无时无刻不在向九尾狐展示着他们强大的实力，和在这张地图上创造的100％胜率的辉煌成就！”

　　“是的，我感觉我一下子就想起了某个啤酒广告的广告词——‘咱不但技术好，经验多，秀得起，到了这张地图，还得看我们的才行！红巢战队，五雷塔正式合作伙伴！’”

　　杨御晨和小雪的插科打诨，逗得全场观众都乐了，让这场原本十分紧张的赛点局，气氛一下子就轻松了许多。

　　可是，场外的轻松气氛，一点都没有被带到赛场上来！

　　九尾狐的选手可不是傻站在原地，等陈彬所说的什么契机……

　　而是继续包围式强杀叶骄阳！

　　红狼和机甲仍然是冲在了战斗的第一线……

　　前者本身就和叶骄阳出生在一个塔台上，直接一个极限距离的“死亡一指”甩到了叶骄阳的脸上，一下就耗掉了他小半管血量。

　　“气武当的爆发甩在气武当的脸上，真够气武当喝一壶的……”杨御晨看着这夸张的一幕，解说起来跟表演绕口令一样。

　　不过，气武当的爆发出色，剑武当的输出也不是盖的。

　　之前在强秒叶骄阳的这么多局里，机甲的输出贡献绝对数一数二。

　　机甲一边利用各种足以媲美方尘秋的空中变向，甩开红巢队员们的纠缠，一边一刻不停地追着叶骄阳的屁股后面甩普攻。

　　红巢的选手也是无语了。

　　还真是抓准叶骄阳不放了！

　　一次两次可以不当回事，三次四次可以忍气吞声，五次六次可以幸灾乐祸……

　　但一直这么下去，可就没意思了！

　　叶骄阳可是红巢的队长，代表的是红巢的脸面！

　　而红巢的脸面，自然也就是红巢队员的脸面……

　　继续让九尾狐这样玩弄叶骄阳可不行！！

　　“靠，叶队，这有完没完了？”柒寸天摘下耳机，吼道，“你真的该去整容了！”

　　“就是，打完这场就赶紧去整容，”白衣剑客同样搞得一肚子火，“什么样的脸，才能这么拉仇恨！！”

　　“叶队，你就从实招了吧，是不是你又对九尾狐做了什么丧尽天良的事情？呃，为什么是又呢……”

　　红巢的队员们一边疯狂地阻击九尾狐的队员，给他们队长减轻压力，一边毫不留情地对叶骄阳开启了队内嘲讽。

　　叶骄阳笑得都快稳不住键盘了：“滚，快给我滚开！他们找我麻烦，你不知道去找他们麻烦啊，哼，老夫养你们何用？”

　　红巢全队给了他一个白眼：“行行行，那我们就不打扰你和九尾狐的新人们缠绵了。”

　　九尾狐围攻叶骄阳的每个队员，都感觉到压力突然骤减！

　　所有人心里都一个念头——怎么回事？

　　难道这就是陈彬所说的契机……

　　一直紧紧缀在他们身后输出的红巢队员，跟得没有之前那么紧了，他们血量掉的速度也减缓了很多。

　　无论是机甲，还是红狼，或者是小苍、蓝白，都马上意识到，所谓的契机好像来了！

　　“那么，陈队……小心了！”机甲大声叫了出来。

　　“放心。”陈彬笑眯眯地将键盘斜推了一下，整个人身子都坐直了。

　　红巢的四名队员暂缓了对机甲他们的追杀，可不是代表他们突然良心发现了！

　　有什么比杀死敌人更重要的事情？

　　当然是，杀死另外一个更重要的敌人！

　　对于红巢来说，眼前最重要的敌人，非九尾狐的队长，陈彬莫属！

　　尽管红巢的队员没有太多具体的互相沟通，但是，他们只需要看一眼队友的走位，就全都心照不宣了。

　　“红巢，红巢四名队员突然都放弃了眼前的对手和目标，全员空中走位，目标直指……陈彬！”小雪开口叫了起来。

　　“嗯，陈彬刚才的走位，有点主动冒头的意思。”杨御晨不确定地道。

　　“主动寻求以一敌四的机会，呵呵，剑战主神……”林薇看了一眼叶骄阳，又看了一眼陈彬，谁也不知道她说的到底是谁。

　　到达陈彬面前，最先出手的是一直紧跟着他的暗器唐门，柒寸天！

　　刚才他在完全没有必要的情况下，突然切出了隐身，继续尾行陈彬，直到其他三明红巢的队员同时冲向了陈彬，已成包围之势的时候，才突然出手。

　　非常绝妙的时机！

　　一般人在面对三人包夹的时候，绝对会将注意力完全放到包围他的三个人身上，谁还能想到在他的背后早就隐身埋伏好了一个唐门，随时准备对他做出致命一击呢！

　　赤练灭绝！

　　柒寸天一个碎步向前，毫不犹豫地释放了这个暗器唐门70级才能学会的最强爆发技！

　　“陈彬，危险了！危险了！！”杨御晨心里已经隐隐有些觉得，陈彬的绝境是自己自找的，但是，他有没有想过，他面对的可是红巢四个队长级的高手，虽然不知道他为了什么，但这样的做法未免有点太托大了吧……

　　“看来，红巢对于九尾狐场场无节操强杀他们队长的行为，终于爆发了，这一场要先拿下陈彬的人头，以泻心头之恨！”小雪惊叫道。

　　“是的，柒寸天等待多时，一直等到这最好的时机出手，为的就是能配合队友完成一击必杀！如此近距离释放的赤练灭绝，命中的可能性非常高！”

　　“陈彬这下要被耗掉至少三分之一的血量了，加之他之前血量就只剩下了四分之三左右，再面对来势汹汹地其他三名红巢选手，恐怕是凶多吉少！”

　　齐小天看着自己的手中的暗器匣几乎已经戳到陈彬的后脑勺了，嘴角不由露出了一丝快意的笑容。

　　叫你骗我！

　　叫你玩弄我的感情！

　　叫你霸着第一唐门称号不撒手！

　　靠！去死吧！陈彬！

　　就在这千钧一发的时候，原本注意力应该全部集中在飞扑而来的其他三名红巢选手，原地防守的陈彬，却突然一个下蹲操作。

　　那几乎必中“赤练灭绝”居然所有毒针就这么从陈彬的头顶贴着头皮划过，差之毫厘地放空了！

　　“来得好！等你们很久了！”陈彬面对红巢四人围杀，不惊反笑，飞快地切出了匕首随手就往脚下丢下了一个陷阱。

　　命中！直接将几乎和他贴身站位的齐小天，给定在了原地。

　　齐小天还在为刚才那个必中的技能放空了，而微微愣神……

　　不光是齐小天不明白，就连在场的所有观众都没有一个人明白，陈彬到底是怎么知道身后有人卡在那个时机偷袭他的……

　　而且，还能利用那么简单的操作，刚好妙到巅峰地，躲掉了那几乎致命的一击。

　　“技能音效！”林薇突然开口说道，她仿佛知道另外两名解说要问些什么，没等他们开口，就继续接着解释道，“对，作为暗器唐门70级大招，策划为了增加赤练灭绝的隐秘性和突然性，技能音效又轻又快，几乎可以说微小到等于没有！”

　　“呃，我刚就想问这个的……”小雪道。

　　“剑战职业圈，能光靠耳朵听出赤练灭绝技能音效的选手，不超过五个！而不但能听出这个技能音效，还能精准地判断出技能的释放时间，并且，依靠最简单的下蹲动作躲开这一击的选手！整个剑战圈，独一无二！”

　　独一无二！

　　说的是谁？不用明着报出名字了！

　　赛场上那个飘逸的身影，已经让全场的九尾狐粉丝，齐声叫起了陈彬的名字！！

　　没有金刚钻，就不揽瓷器活！

　　既然敢一个人迎击红巢四个队长级高手的轰炸，没有两把刷子那是敢秀的？

　　孤身赴险，只有身为主神，才敢这么做！

　　林薇的嘴角，浮现出了一抹自豪的微笑。

　　全场的欢呼声中，陈彬打得其实并不那么轻松，面对红巢四人招招夺命的招式，出其不意的攻击，陈彬必须打起十二分精神来应对……

　　四个队长级的选手！

　　可以说，陈彬此时面对的压力，实际上要比叶骄阳还大！

　　“双方这样互相咬住，对陈彬来说，有什么意义呢？”杨御晨皱着眉，思考着目前的局势。

　　“当然有，”林薇现在终于肯说了，“看上去陈彬和叶骄阳面临的情况差不多，但是，陈彬有一点，是叶骄阳拍马也追不上的。”

　　“呃……”杨御晨忽然眼睛一亮。

　　“没错，他是唐门！唐门的逃生能力！！”

　　唐门攻击能力远远不如气武当，但逃生能力可是足以甩掉气武当几条街。

　　陈彬的身影再一次像幽灵一样，在四名对手的追杀中，时隐时现。

　　齐小天一边追杀着陈彬，心中却是越来越佩服。

　　原以为他的幽灵漫步技巧，已经绝不在陈彬之下了，可是今天一看，才知道，他的幽灵漫步只是徒具其形而已！

　　用来秀，用来恶心对手是绝对没有问题。

　　可是，像陈彬这样不断地根据对手的技能，走位，来变换自己显形与隐身之间的微小频率，利用隐身最大限度地闪躲掉非锁定技能伤害的同时，又能不断让锁定技能因为丢失视野而被中断。

　　简直就是神乎其技！

　　不过，陈彬再怎么逆天，对手也没有一个是省油的灯。

　　即使是完全对他心服口服的齐小天，也在追杀的过程中，给陈彬造成了极大的麻烦，至少带走了陈彬五分之一的血量。

　　杨御晨和小雪还在尽心尽力地解说着比赛场上的情况。

　　“现在五雷塔上，形成了一个微妙的循环，整个五雷塔现在简直就像是一个不断转圈的太极图，两边的队员各自死死咬住对方的队长不放松！”

　　“这场比赛，也许哪只队伍的队长先死，另外一支队伍，就能获得最后的胜利了。”

　　“现在是叶骄阳的情况更为危机一些，即使他身上带有生存神器‘落烬’，但是一个气武当，还是无法与各种隐身各种位移技能傍身的三系唐门拼逃生！”

　　“其实，赛前我还真没有料到，这场比赛居然会打得这么胶着，要知道，红巢在这张地图上，有史以来可是全胜战绩啊！”

　　红巢的粉丝看着叶骄阳一次次惊心动魄的走位，同样非常不理解，为什么一局原本应该在全胜地图上轻轻松松取胜的比赛，竟然会打成这样……

　　一直在一边微笑的林薇，静静地开口了：“那是因为，九尾狐的战术，奏效了！”

　　“九尾狐的战术，这场的战术不还是强杀叶骄阳么，和之前输了的那几场没有什么区别啊。”小雪听着越发糊涂了。

　　“但是，红巢的反应和之前不一样了……”杨御晨道。

　　“别，别吓我！陈彬……能控制红巢……全队的……反应？”小雪差点被吓出了一身汗。

　　如果说选图局上，陈彬犀利地控制了齐小天从头到尾的走位，布下他的陷阱大阵，反秀了红巢选手一把，就已经是让小雪惊为天人了……

　　那么，现在她就更加惊恐，更加恐慌。

　　红巢！职业圈最绚丽、最骄傲的红巢，陈彬怎么做到控制他们全队的反应！

　　林薇轻轻笑了起来：“他能，因为他太了解红巢这支战队。整个针对的设计，从强杀叶骄阳的第一局，就已经开始了！”


第761章 赛点局？放手干个痛快！

　　画面里的十个人的动静，根本都没有留给解说太多的时间了。

　　林薇的话一说完，杨御晨就赶紧接了过来：“好的……陈彬又从木系塔台跳上了金系塔台，马上从金系塔台跳上了火系塔台，然后是水系，嗯，能跳跃就跳跃，最大幅度节省轻功，越来越快了……”

　　“没错，红巢的选手紧追不舍，技能不断地招呼过去，轩辕陨的控制……哦，差一点点，陈彬的角色就像是在死亡的火焰里穿梭，又是土系塔台、木系塔台、金系塔台。”

　　“另一边叶骄阳承受的压力也不小。”

　　“气武当的技能爆发高，但冷却时间长，叶骄阳间隙中还是会有回击！”

　　两支战队的队长都成为了狙击的目标，只不过陈彬是保持着高速移动，不断地在各个塔台之间游走，叶骄阳则是二十秒换一次塔台，用小范围的精湛秀技，和九尾狐选手周旋。

　　陈彬，叶骄阳，这对剑战职业圈的宿敌，这一局赛点局中，谁将会先倒下？

　　所有的观众，都在想这一个问题！

　　观众席、解说席这些看比赛的人，可能沉浸在快节奏的追击和走位中，无暇顾及其他，但九尾狐的玻璃房里观战的雍麒麟他们，却是切身感觉到了深深的压力……

　　陈彬身上的压力，他们已经感同身受了！

　　那种键盘的快速敲击，鼠标几乎如无影一样的挪动，训练的时候雍麒麟可是从没见过的！

　　陈彬全力以赴了！

　　不过，这也难怪。

　　红巢四个人的追击！

　　四个队长级高手不遗余力的技能轰出……

　　再主神的主神，也必须全力以赴才行，他哪怕是稍微原地多停了0.5秒，对于红巢的高手来说，那都是足以轻易带走他的机会！

　　“加油，加油啊……”雍麒麟站在陈彬身后，手心里已经全是汗了。

　　陈彬和叶骄阳的生命值都在疯狂地下降，而且，如此恐怖的下降速度，竟然还是在两个人完全没有回头去拼、去放大技能的情况之下！

　　要知道主神级的高手，如果要全副精力保证自己生存的话，寻常游戏玩家十个八个花上一个小时也不一定能弄死他们。

　　可是，现在才过去三十秒……

　　几乎没有回过头、原地停留过超过1秒的两个人，竟然就已经成了濒危动物了！

　　红巢的四个选手的犀利自然是不用说，但蓝白能带着另外三个九尾狐选手，在叶骄阳面前给他造成那么大麻烦，还是很出乎现场所有人意料之外的。

　　解说席上的声音，随着画面的频繁切换而急速起落……

　　“现在看来，双方就是在队长的人头上杠上了，不过，这样下去也不是办法，叶骄阳的因为装备优越，如果下死力气全力周旋，还能撑上十几秒，陈彬的轻功却快用完了！”杨御晨到底是经验丰富的解说，一下就看出了问题。

　　“是的，叶骄阳爆出全部精力周旋还能应付九尾狐新人，可是，陈彬无法像他这样小范围和红巢四个队长级高手周旋！”

　　“陈彬到底在想什么呢？”杨御晨微微皱眉，“如果没有什么别的……呃……”

　　“啊啊啊，他这是……这是……天哪！！”小雪已经忍不住大声叫了出来。

　　所有的大屏幕，画面一瞬间全部切向了陈彬操作的零点！

　　而其他比较小的分屏幕，则切给了红巢战队追击陈彬的白衣剑客、轩辕陨、柒寸天和鹿角霜！

　　然后，全场欢声雷动！

　　就在刚刚那一瞬间，陈彬已经跳到了水系塔台上。

　　再然后，嗡地一声……

　　幻影千重，开启！！

　　正准备从火系塔台上跟着陈彬升空的白衣剑客，被幻影在面前卡了一下，自动退回了塔台的边缘，随之咔嚓一声，踩中陷阱。

　　同样是追击陈彬，正站在火系塔台中央，一个减速技能刚出手的柒寸天，本能地避退了一脚旁边的幻影，结果，同样咔嚓一声，陷阱！

　　另外两个移动速度并不够，才刚刚从金系塔台准备跳往火系塔台的轩辕陨和鹿角霜，同样是被幻影陡然逼退了一下，自动落在了塔台边缘，被陷阱命中！

　　“速度差！”林薇看着杨御晨没开口，索性直接就说了出来，“红巢战队的移动速度不统一，队员之间也没有呼应和整体移动的习惯，所以，他们是在不同的地方被幻影拖住……”

　　“嗯，而且……如果是起跳的话，一般都会从距离塔台有个三四米的地方起跳，但是，从空中突然被挤下来，却只能落在边缘……”杨御晨道，“陈彬的四个陷阱里有三个，都是之前不可能被触发的！”

　　“那么，陈彬现在是准备……啊！！”小雪看到陈彬唰地回头给了被幻影卡位，影响了一步走位的鹿角霜一根锥心箭，紧接着，他的身影竟然就从原地消失了。

　　“影魂归一！”杨御晨直接报出了技能的名字。

　　陈彬利用红巢队员的速度不一致产生的时间差，分别将他们控在不同的地方之后，锥心箭定住了掌峨眉，随后，马上影魂归一消失在原地！

　　镜头立刻转动！

　　影魂归一，可以在幻影存续期间，降临到任意一个幻影上！

　　陈彬降临的是谁？

　　“叶骄阳！”杨御晨第一时间发现了陈彬的目标，“陈彬操作着幻影不断攻击红巢选手的同时，他的本体降临到了叶骄阳的身边！！”

　　原本就已经有点独木难支的叶骄阳，此时的处境更加艰难了……

　　但是，他却一点都没有慌乱，依旧保持自己的节奏，攻击阵列中加入了一个陈彬，也没有让他像前几次那样回头迎击，而是继续小范围游走，以保证自身安全为主。

　　林薇忍不住有点想笑了：“陈彬的角色的生命值，叶骄阳只需要回头最多两个半爆发技能就能秒了……可他……”

　　可他一点都没有回头，继续漂亮地秀着自己的走位，没有被陈彬诱惑分毫。

　　杨御晨也跟着摸了鼻子：“他是有多不想死啊！”

　　……

　　实际上，叶骄阳不想死是一方面。

　　另一方面则是，虽然陈彬刚才一套飘忽诡异的瞬移，以及幻影的阻挡给红巢的选手带来了几秒钟的麻烦，但是，他们谁都不是会被几个幻影真的卡位卡在原地，一动不动的人！

　　叶骄阳一点也不担心队友还会放任陈彬嚣张多久！

　　果然，四个人都是拼着被幻影打掉了一波血，就根本没有理会幻影，等陷阱时间到了之后。流畅的反向走位，直接背向起跳，空中一百八十度旋转，上拉……

　　“呵呵，陈彬虽然在操作幻影，但也比不上四个人摆脱的速度啊！”小雪道。

　　“肯定的，幻影的输出已经被打出来了，应该满足了。试图用幻影把队长级的高手卡位卡住十秒，那是不可能的事……”

　　正在红巢四个人陆续准备降落到陈彬身边的时候，突然之间，陈彬和小苍一个几乎是同时的换位小配合，陈彬接替小苍输出叶骄阳，小苍则跳到空中，唰地划下了一道冰蓝色的彩虹！

　　步步生莲！！

　　解说席马上向观众提醒了小苍的精炼技——开启步步生莲5秒内，每秒可消耗当前灵气值10％，在所过之处创造一道冰莲铺成的小路，任何踏入冰莲之路的目标都将被冰封3秒，并对其造成基础攻击50％的伤害，冰莲之路持续15秒消失。

　　“好像，这还是冰莲之路，第一次在空中绽放……”杨御晨看着陈彬和小苍一串流畅的角色换位之后，紧接着就是这样无比美丽的精炼技刷出，更加叹服了九尾狐的团队协作能力。

　　“虽然只是一个很常见的小配合，但是，真的很赏心悦目。”小雪也眨了眨眼道。

　　一道空中突然划出的寒冰走廊，冻住了走位最靠前的白衣剑客和柒寸天！

　　稍微迟到一点的轩辕陨，因为比队友多了大约0.5秒的空中反应时间，临场一个拉升操作，空翻越过了那道冰封路径。

　　最后则是被陈彬锥心箭控住了4秒的鹿角霜，多出1秒左右的反应时间，自然也不可能被冻住……

　　“九尾狐的一步步稳扎稳打，红巢的步步紧逼，双方的出招、拆招……”杨御晨不断地摇头，“我几乎都以为，这是一场红巢战队和原班人马九尾狐的激烈碰撞！”

　　“是啊，”林薇欣慰地看着画面，“不过，九尾狐选手的经验，还是稍稍有点欠缺。”

　　“嗯。小苍刚才一个精炼技，没有把红巢四个人全部冻在空中变冰雕，她显然很不适应，所以。落地之后有一个多余的回头动作……”杨御晨点头道。

　　“是啊，面对红巢的情况下，没有一口气控住所有人是非常正常的事，”小雪道，“小苍稍稍有点过于追求完美了……”

　　“没关系，”林薇看到了小苍回头的多余动作之后，蓝白及时的补位，摇头道，“这样的小失误对于九尾狐来说无伤大雅。相信随着一场场比赛打下去，对每一个对手的了解增加，很快就会解决的！”

　　“是啊，哦……等等，”杨御晨看到画面再次一变，“我们看到了，鹿角霜开出了什么……白色领域，她的精炼技，白色领域！”

　　“呃，这下陈彬危险了！！”林薇的目光，陡然一下也沉了下去。

　　……

　　……


第762章 没有100％图，哪来的破坏欲？

　　红巢战队掌峨眉鲁双双操作的鹿角霜，以前是步云战队队长，和步云的现任队长文素问一样，都是靠一个精炼技的纯熟掌控而出名的。

　　白色领域！

　　红巢掌峨眉身上最重要的精炼技，延长全部加血技能到视野极限距离5秒，同时，所有加血技能附带领域效果，对距离被治疗目标最近的一个单位，造成加血血量200％的伤害！

　　身为红巢的秀场高手，鹿角霜的操作有多快？

　　明明被冻在空中的她，利用的是所有九尾狐队员转身集火叶骄阳的当口开出的白色领域！

　　原本不够的加血距离，突然拉长。

　　然后，根本没有给九尾狐任何人反应时间，一道呼啸着金色光芒的加血就从天而降！

　　为什么杨御晨他们知道陈彬危险了？

　　因为，他们的上帝视角，能够看到距离叶骄阳最近的就是陈彬！

　　果不其然，鹿角霜毫不犹豫果断开启的技能，不但给叶骄阳奶上了一口，而且，还再次拉低了陈彬的生命值……

　　零点的血量，不到五分之一了！

　　陈彬听到技能的时候，并没有走位空间了，只能硬生生吃了这个巨大的伤害！

　　随后，就在鹿角霜准备放第二个加血的时候，就看到零点手上暗橙光芒一闪，整个地图的音效，全部消失……

　　“噬骨断脉！”杨御晨叫了出来，“非常及时的噬魂断脉，零点的武器上4.5秒的全图沉默，让红巢战队掌峨眉即将到来的一波利用加血的超远距离爆发，直接打不出来了！”

　　“哎呀！就是……就是……”小雪可惜地大声喊道，“如果早一点释放就好了！！”

　　噬骨断脉，对全地图敌方单位封招4.5秒，封招过程中造成被封招目标每秒生命最大值10％的伤害，使用任意一种道具可立即解除。

　　红巢战队的每个选手，都第一时间闪起了显影之尘，也是他们在WCG赛场上唯一可用的道具。

　　职业比赛里是没有血瓶蓝瓶的，所以，只能用显影之尘……

　　全场观众都跟着小雪叫可惜，毕竟如果陈彬抢在白色领域刚开，鹿角霜还一个加血都没刷的时候，就早一点释放全图沉默，他就不用吞掉那么高的一次伤害了！

　　但是，林薇摇了摇头：“刚才鹿角霜开启白色领域的时机，正好是视角、音效全部最恰当的时候，要陈彬抢在她没有刷一口血的时候就开沉默，有点太强人所难了。”

　　林薇算是为陈彬说了句公道话。

　　那可是红巢的选手，选择技能释放的时机绝对是非常漂亮的！

　　不过，陈彬的这个全图沉默，倒直接让蓝白抓到了一波团战的机会……

　　“放弃叶骄阳，秒掉鹿角霜！”蓝白直接给出了更换目标的指示。

　　“呃？”红巢全队突然看到蓝白调转枪口，九尾狐全队跟上，一轮爆发出来，就有点措手不及了。

　　追击陈彬的四个人中，鹿角霜的血量耗损是最厉害的。

　　先是陈彬偶尔回头的技能基本全给了她，然后又是陷阱、幻影伤害，加上她还比其他队友多吃了一支锥心箭，多承受了好几秒的幻影攻击……

　　所以，蓝白陡然的这个转火决定，比鹿角霜刚才开技能的时机，还更加地完美！

　　全队一起动了！

　　九尾狐的团队协作力就是如此！

　　蓝白的掌控之下……

　　节奏，说变就变！！

　　九尾狐打得一点都不拖泥带水。就连以全队飘逸著称的红巢，都没能在第一时间反应过来九尾狐目标的突然转变。

　　毕竟九尾狐集火杀了那么多局的叶骄阳，眼看这一局叶骄阳的倒地就在眼前了，他们却将目标转向了鹿角霜，任谁也不能一下子习惯。

　　几秒钟的时间虽然不多，但鹿角霜本就是血少防低的掌峨眉，还有沉默在脑袋上，不能释放任何加血技能，直接被蓝白接一个控制，被九尾狐一波爆发全数命中带走。

　　叶骄阳的唇角却扬了一下……

　　刚刚九尾狐的转火，是不是代表他也可以不用东躲西藏了？

　　既然九尾狐对不集火他了，那么，他的输出倒是可以释放出来了……

　　沉默一结束，全场只在秀走位的叶骄阳就发动了攻击！

　　斩、红狼无双剑直接迎上他，两个人互相拼了一轮爆发，攻击、防御、打断，虽然红狼的生命值比叶骄阳要多不少，但是，一轮技能过后，他依旧比叶骄阳先倒下。

　　而叶骄阳杀完红狼脱手出来的时候，蓝白已经近身将红巢的白衣剑客和柒寸天和他一起关进了小黑屋……

　　场上就剩下了陈彬、小苍和机甲，面对叶骄阳的已经残血的朝阳初升，以及轩辕陨。

　　还有什么好说的，这回肯定是集火叶骄阳了！

　　而叶骄阳他们同样是想也不想同时攻击了陈彬，双方一轮技能互换，率先倒下的还是叶骄阳……

　　叶骄阳最终还是没能逃过一劫？！

　　而且，居然在短短的一瞬间之内，红巢不但队长阵亡，就连局势也迅速变化。

　　轩辕陨和机甲几乎是同时阵亡……

　　突然一下，画面上仿佛比赛暂停了一下——陈彬和小苍竟然都没有输出目标了！

　　因为，红巢剩下的队员，只有被蓝白关进了小黑屋的白衣剑客和柒寸天！

　　这场景实在是来的太突兀了！

　　“红巢现在的劣势很大了，他们的主神尽管发挥已经非常出色了，但是，还是倒在了陈彬的前面，现在红巢和九尾狐场上同样都还剩下两名选手，可是，明显是拥有主神陈彬的九尾狐胜率更大！”小雪在红巢和九尾狐连续几波人头交换之后，点评道。

　　蓝白的小黑屋时间结束。

　　不过这一次，他的小黑屋效果就没有那么好了，从小黑屋出来之后，他就直接阵亡，但死之前配合另外两个队友，再次打出了一轮控制和伤害。

　　“残局了！”杨御晨看着场上惊心动魄的分秒变化，不太敢多说话，除了播报技能和阵亡选手之外，把观众的注意力留给了画面。

　　现在还留在赛场上的选手，血量也都不多了。

　　其中，又以小苍的血量最多，还有一半多一点的血量，而陈彬的血量则是四人当中最少的，只剩下一层血皮了。

　　这已经是他近乎完美的发挥下，才勉强能保住这么多的血量。

　　如果换了任何其他的选手，恐怕在面对红巢全队长级的四人围攻下，早就已经被直接轰杀成渣了。

　　白衣剑客和柒寸天的血量比陈彬略多了一些，但也多得有限。

　　这一局赛点局的比赛，已经彻底进入了残局！

　　无论是从场面上的血量总数，还是双方存活选手的总实力，貌似都是九尾狐稳稳占据了优势。

　　可惜，比赛永远不是这么简单的数学题。

　　数据上的领先，并不能带来比赛的直接胜利，白衣剑客和柒寸天，都深知这一点。

　　所以，他们在其他两名队友被击杀的一刻起，就动了起来。

　　目标直指陈彬！

　　既然已经追杀了陈彬满场，最后当然不会放弃！

　　而且，他们面对劣势，依旧具有强大的信心，一定能将陈彬击杀当场——这，就是身为红巢队员的自信。

　　仅剩的白衣剑客和柒寸天，顶着小苍的输出，同时对陈彬出手了。

　　白衣剑客从陈彬的右前方释放了剑气如虹，而且直接用抖剑的操作，甩出了极限范围的剑花。

　　“红巢！红巢剩下的两名队员，丝毫没有放弃的意思，即使是面对剑战主神，即使血量劣势，他们仍然毫不胆怯地正面迎战，又一次打出了漂亮的技能组合，仍然是要秒杀陈彬！”

　　“剑气如虹，这个剑武当非常普通的15级技能，在白衣剑客的手中，却打出了比70级范围攻击技还要大的攻击覆盖范围！太漂亮了！”

　　“柒寸天也没有闲着，他早就隐身跟在了陈彬身后，他们抓住了陈彬使用轻功刚从木塔台跳到空中的完美时机，同样释放了暗器唐门的关键范围伤害技能，暴雨梨花针！”

　　“陈彬的血都已经黑了，啊，人又刚好处在空中！面对两个几乎全方位无差别覆盖攻击的技能，他已经是避无可避了！”

　　一场原本是红巢战队的100％胜率图，居然打成了一个这样纠缠到最后的残局！

　　不但是红巢自己粉丝，就连九尾狐的粉丝都没有想到过……

　　可是，也正因为这是红巢的100％胜率图！

　　陈彬和叶骄阳什么关系？

　　互相以拆台为乐！

　　若不是这张地图偏偏是红巢的100％胜率图，陈彬还真不一定有这么强的破坏欲。

　　全场鼓掌、欢呼……

　　红巢剩下的最后两名选手突然发起的犀利反击，再一次点燃了现场解说和红巢粉丝们的热情。

　　“加油，加油！！”所有的红巢粉丝都要疯了！！

　　白衣剑客和柒寸天在这一刻，简直就像是电影里一次次被大魔王打倒在地，身负重伤的超级英雄。

　　而这两名勇敢的超级英雄，再一次爬起来，对大魔王发起了致命的一击。

　　陈彬的确能够进行的操作十分有限了，血量最后几十点，而且逃生技，包括所有的隐身技，基本上也全部都在冷却状态。

　　不过，他依旧笑眯眯地，操作着自己的角色，在空中飞快地辗转腾挪。

　　“一次闪躲，二次闪躲，三次，四次……陈彬的今天的空中闪躲太亮了，我想，就算空战大师方尘秋在这里，也会忍不住给陈彬点上三十二个赞的！”

　　“可惜，暴雨梨花针和剑气如虹交织出的伤害覆盖面，实在太广太密集了，陈彬的血量还是非常危险，苍天冥神赶了过来开启了恢复光环，及时帮陈彬恢复了少量血量。”

　　“剑峨眉毕竟不是掌峨眉，恢复的血量虽然持久但是瞬回能力能差，陈彬的血量还是岌岌可危。”

　　白衣剑客在陈彬落地前地一刹那，直接对金塔台释放了另外一个范围技，人剑合一。

　　柒寸天也跟着用轻功跳了过来。

　　“陈彬已经没有任何逃出生天的可能了，看来红巢还很有机会逆转比赛了！”

　　“输出！”面对白衣剑客和柒寸天不死不休地追杀，被逼到了死角的陈彬脸色如常，只是淡淡地吐出了两个字。

　　同样经历过无数比赛风浪的小苍，表现地和陈彬一样沉着冷静，光环秒切了“佛光破云”！

　　这个光环一出……

　　等同于，她已经放弃了陈彬的生命！

　　“九尾狐！九尾狐的决断相当出彩，陈彬的血量已经处在了中招就死的状态，即使佛光破云拥有伤害加深的负面效果，对他来说也无所谓了，但是同样加成的高会心几率，却能在最短时间内打出最大的输出！”

　　“九尾狐这是要和红巢拼命的节奏！”

　　赛场上，无论是红巢的白衣剑客和柒寸天，还是九尾狐的陈彬和小苍，全部抛弃了防守和走位，直接站在原地开启了全力输出模式！

　　“陈彬，陈彬还是倒地了！九尾狐现在场上只剩苍天冥神一人，独自面对白衣剑客和柒寸天！如果她想要帮助自己的队伍取得最后的胜利，必须要完成以一敌二的艰难任务了。”

　　“还好，在陈彬倒地之前，也给白衣剑客和柒寸天造成了足够的伤害，他们两人的血量现在最多也只能承受两到三个技能的伤害了，只可惜九尾狐最后剩下的选手是并不以技能输出而见长的剑峨眉。”

　　这可是赛点局啊！

　　面对两名长级别明星选手，完成一杀二的壮举，即使是在对方血量全面落后的情况下，对于一个剑战新选手来说，也绝对是不可能完成的任务。

　　更何况红巢的两名选手里，还有一名出了名的残局收割职业——暗器唐门！

　　不说别的，光靠着各种隐身技能，就足够玩死一个剑峨眉的了。

　　但是，小苍放弃陈彬，放弃得就是那么毫不犹豫！

　　陈彬倒地的一刹那，小苍飞快地打出两个字：“放心！”

　　此时此刻……

　　杨御晨和小雪现在也无法推断出，到底哪个队伍会取得最终的胜利了。

　　而林薇已经安静地保持了沉默……

　　残局！

　　最后的残局！

　　场上血量到达红血的小苍一个人，面对两个几乎黑血了的红巢选手！！

　　所有的观众，包括在看直播的观众，在这一局比赛最后的几秒钟里，不但眼睛一眨不眨，就连呼吸都已经完全忘记了……


第763章 五雷轰了个顶

　　观众是很激动。

　　解说也很激动。

　　但是，场上的小苍一点都不激动。

　　面对这样的残局，红巢的两个选手显得不慌不忙。

　　而小苍，也同样不慌不忙……

　　双方都在寻找机会。

　　“实际上，局势对于红巢来说更加有利一点，毕竟距离三分钟的时限，就只剩下不到四十秒了，如果继续拖到最后，人头上红巢就能被判胜了。”小雪道。

　　“嗯，但是……那是红巢……”林薇笑着摇了摇头。

　　红巢二对一的情况下，如果还放过了小苍的人头，那简直会被他们认为是职业生涯的污点！

　　红巢打的就是激进、绚丽、不顾一切！

　　整个红巢战队，不可能有一个选手，看着小苍的人头在眼前，却乖乖地等上四十秒！

　　四十秒！

　　对红巢的选手来说多漫长……

　　白衣剑客在小苍切换了光环之后，第一个动作，就是飞快地撤出了小苍的攻击范围。

　　毕竟，小苍可还是有技能的！

　　刚才陈彬和小苍在佛光破云的状态下，本来第一选择就是集火秒掉他，可惜白衣剑客的经验同样老道，非常谨慎地选择了在极限距离释放人剑合一，所以，并没有被直接秒杀，但是也只剩下了一丝血皮。

　　白衣剑客非常明白，仅凭这么一点血量，只要小苍碰到他一下，他就不可能存活下来，而他的目标就是，在阵亡前打出最大输出，最好是能直接靠一轮稳定的输出，拼死小苍。

　　所以，他选择了先拉开距离，诱敌深入，抓住机会彻底翻盘！

　　“哦……白衣剑客退了，他想要脱离苍天冥神的攻击范围，好机会！赶紧追上去，只需要两三个普攻，先干掉他，这一局比赛红巢就拿下了！”小雪突然叫了起来。

　　不过，小苍并没有像他想象地那样，利用轻功快速拉近与白衣剑客的距离，而只是远远缀在他身后，只保持着普攻能攻击到的最远距离。

　　“哎呀……苍天冥神还是犹豫了，她没有跟上去，而是保守地在白衣剑客身后丢了几记普攻。这种机会不抓住，下面就难了呀。”小雪看到小苍的反应，又满是遗憾地叫了出来。

　　“呵呵，她的选择是对的！”林薇开口说道，明显更支持小苍的选择。

　　“为什么？”小雪疑惑道。

　　林薇还没来得及开口解释，一直在努力拉开距离的白衣剑客却突然回头了。

　　不得不回头！

　　因为小苍根本就没有追上来，反而马上要脱离他的攻击距离了，那可就违背了他主动退避的初衷。

　　而且，小苍的距离感太好了！

　　冷不丁地拉近一点点距离，就是一个普攻出手，然后马上放慢速度，就不断地在攻击距离的边缘游走着……

　　如果白衣剑客再被她在这种难受的距离，这么用普攻输出一两下，他就彻底没有任何机会打出输出了！

　　天下无双，剑踏七星，九剑连珠，三个技能几乎在一瞬间全部开启！

　　剑武当不是靠技能吃饭的职业，所以，技能的冷却时间也比其他职业要更长一些，白衣剑客等这三个技能，可是等了不少的时间。

　　只是没想到，小苍居然那么耐心……

　　难道她就不怕比赛时间结束？

　　而就在他还看着小苍缀着他的位置，出手的这一刻，小苍却突然一个轻功猛然拉近距离……

　　轰！

　　猝不及防地，一道银色剑光闪过。

　　白衣剑客还没来得及调整输出角度，就看到她的攻击已经直扑面门了。

　　“靠！”白衣剑客大声叫了出来，小苍稍稍拉近距离之后，竟然直接放了技能——对一个只需要远远地用两个普攻就能带走的他，几乎耗空了蓝，而放技能杀他，这是有多丧心病狂！

　　“别急，别急……”柒寸天准确地抓住小苍攻击白衣剑客这个机会，一个减速放了上去。

　　“杀了她，她的光环维持不了几秒钟了！”白衣剑客在调整回攻击角度的同一时间，只打出了几十点的伤害，就在小苍突如其来的技能中含恨倒地了……

　　全场的观众的掌声彻底停不下来了！

　　刚才小苍的等待，缀行，可让九尾狐粉丝捏了好几把汗，她就像一头草丛里的猎豹，随时等待着对猎物的致命扑杀……

　　而且，她等的竟然不只是击杀的机会，而是非要等白衣剑客对她出手技能，她才肯出手！

　　如此一来，她耗掉一个剑武当冷却时间几乎是最长的三个技能——下一局比赛一开始，虽然血蓝能恢复，但冷却中的技能可是不会恢复的！

　　“我该说她太贪心了，还是该说打得太漂亮了？”杨御晨真的没想到，如此绝境的残局之中，小苍面对红巢的队长级高手，能够有这样的思路，这不是看不起人吗？

　　“呵呵，苍天冥神……”林薇身为职业选手，都同样被小苍的耐心，以及信心给打动了，“真要说起来，她才是电竞圈的前辈啊！”

　　红巢的选手厉害？

　　没错，确实厉害，可是，和小苍拼这种残局的耐心，还真不一定拼得过！

　　纵横电子竞技赛场那么多年的LUNA女神，还真的有看不起他们的资格……

　　所以，她冷静，她不慌不忙，她对自己有着绝对的信心！

　　最后二十秒！

　　整个局面因为小苍对白衣剑客的击杀，而彻底地改变！

　　刚才是红巢二对一的情况，即使是拖到时间结束，他们也将因为人头而被判胜，但是现在双方场上都只剩下一个人，而且，小苍的生命值还高于柒寸天，陷入绝境的突然就变成了红巢！

　　所以说，职业赛场是个瞬息万变的地方。

　　几秒钟之内，胜负的天平可以不断地摇啊摇，摇到外婆桥……

　　此时的柒寸天，直接隐身了。

　　虽然局面不利，但是，柒寸天也并不觉得他一个偷袭见长的唐门，对一个接触剑战才半年的小苍，打出最后的突袭爆发有什么困难。

　　这就是唐门的优势了！

　　敌人在明，而他可以在暗……

　　柒寸天的隐身，并没有让小苍撒显隐之尘。

　　此时小苍的动作只是，上马，然后，高速移动起来。

　　“准备拖下去了吗？”小雪看着小苍的高速移动，轻声问道。

　　“不太清楚。”林薇摇了摇头，她了解九尾狐，但她不了解小苍，不知道她在最后关头的选择，将会是想办法杀掉柒寸天，还是让比赛就这样在她的高速移动中结束？

　　但是，林薇想起了她刚才释放的冰莲之路，没有一口气冻住红巢四个选手的时候，她明显不高兴的一个回头动作，以及她在杀白衣剑客的时候，还要耐心等白衣剑客技能的思路……

　　稍微分析一下就不难猜出，恐怕让她就这么拖着结束比赛，或许可能性不太高。

　　最后十秒的时间！

　　九尾狐的粉丝已经在提前庆祝这一局比赛的胜利了。

　　然而就在这个时候，小苍的光环效果结束了……

　　柒寸天陡然冒头！

　　一个急速爆发的技能就打了上去！

　　命中！而且，更好的消息是，小苍被击落下马了！！

　　“啊啊啊啊啊……”解说席上传来的，已经只有小雪控制不住的尖叫了。

　　“翻盘？”杨御晨同样是屏住了呼吸。

　　柒寸天的手指却异常稳定！

　　好的，光环消失代表小苍已经空蓝，而刚才的那个爆发全部命中之后，他还剩最后两个普攻，就可以逆转比赛……

　　柒寸天几乎是卡着比赛结束的最后几秒，准备要带走小苍了！

　　全体九尾狐的粉丝，都惊恐地大声地叫嚷了起来。

　　嗖……

　　第一个普攻命中！

　　柒寸天已经松了一口气……

　　嗖……

　　第二个普攻出手。

　　就这0.1秒的时间，只见小苍脚下一道白光突然亮起——佛光化劫。

　　因为佛光化劫的光环陡然一下提高的血量上限，带动小苍的生命值往上突然拉升了一点点，而就是这一点点，让柒寸天的第二个普攻没有命中她。

　　“她还有蓝？可是，刚才她的光环？”柒寸天瞬间就明白过来，小苍刚才是自己关了光环，而他，以为是因为她没蓝了，光环自动消失。

　　“最后三秒……”红巢的粉丝猛地叫了起来。

　　轰、轰、轰！

　　柒寸天的第一个动作是起跳——他为了打出那第二个普攻，刚好在这个塔台上，停留了二十秒！

　　可是，就在他起跳到半空中的时候，早他0.5秒起跳的小苍，空中一个翻滚，刚好挡了他的位置一下。

　　就和陈彬之前用幻影，将红巢选手刚刚起跳的选手，挡回塔台边缘踩陷阱的时候一模一样……

　　柒寸天的眼睛闭上了。

　　原来，从高速移动，到光环停止，到小苍被击落下马，到爆发命中，到他两个普攻的时机，以及最后的起跳、空中挡位……

　　一切都在小苍冷静的掌控之中！

　　此时的小苍是彻底空蓝，没有技能了，可是，没有关系，她连一个普攻都不需要放！

　　因为，已经在同一个塔台上停留了二十秒的柒寸天，惨死于了地图伤害！！

　　五雷塔地图，只要在同一个塔台停留二十秒，没有跳，或者跳错塔台，就会受到地图伤害。

　　如果能成功利用五雷塔本身的地图伤害，击杀对手，可以获得一个特殊称号，“五雷轰了个顶”！

　　柒寸天头顶着这个代表着红巢秀场的骄傲称号，倒在了地上！

　　而且，最苦闷的是，倒地之前，他还亲眼看到小苍的头上，刷出了称号——五雷轰了个顶……

　　……

　　……


第764章 红巢连胆汁都要吐出来了吧

　　“赢了，赢了！我们竟然赢了！！”九尾狐的粉丝，全都激动得站了起来，哪怕是他们自己，对他们支持的战队，都忍不住用出了竟然这个词。

　　“天哪，我在做梦吧？红巢的100％胜率图啊！”好多粉丝看着小苍头顶上那个称号，几乎都要哭了。

　　溪谷空中竞技场二号厅，一浪接一浪的声响，一瞬之间几乎都已经盖过一号厅了！

　　不怪九尾狐的粉丝激动，实在是，这简直是史上最不可思议的事情……

　　红巢输比赛不稀奇。

　　但是，输在五雷塔这张地图上，那真的是头条大新闻！

　　记者们也跟着像打了鸡血一样的，咔嚓咔嚓按个不停……

　　虽然比赛还没有结束，可所有的记者都有一种掐断比赛，直接扑上去把一肚子问题问出来的冲动！

　　红巢怎么输的？

　　没看懂！他们整个就是没看懂！！

　　五雷塔这张地图上，红巢怎么会输？怎么可能输？？

　　一开始像是过家家一样，双方队员不断骚扰对方队长，所有的观众和记者，都还以为这将会是一局娱乐局。

　　中途的时候，九尾狐的粉丝，几乎也以为九尾狐已经放弃了这场比赛，赛点局麻马上要丢掉了……

　　结果，就是他们以为中的娱乐局、放弃局，竟然打成了这样的结果！

　　不仅双方都秀出了一大波精彩的攻防，最后的一分钟，更是决赛级的镜头一个接一个出现！！

　　“那个，小苍太抢我的镜头了。”陈彬笑眯眯地靠在椅子上，斜眼看了一眼为九尾狐带来了这一局胜利的压轴选手小苍。

　　“嗯，没办法……”小苍没有否认地点了点头。

　　红巢的100％胜率图上，九尾狐能拿下这一局，和陈彬的布局、吸引仇恨、扛住压力、转变节奏、精炼技选取和使用，以及死前的飞快输出，都是分不开的。

　　可是，到底最后秀出一对二，冷静地把红巢两个明星高手送进了火葬场的，并不是陈彬，而是小苍！

　　不但所有的九尾狐粉丝，包括所有亲眼见证了这局比赛的记者，以及其他战队的选手，都清醒地认识到了，九尾狐战队里应该有一位新的主神，正在步步生莲地踏上神坛……

　　实际上，小苍身为一个资深职业选手，她什么都不缺。

　　缺的，仅仅只是对剑战这个游戏的经验。

　　而今天的赛场上，她最后空中挡位，让柒寸天落回塔台边缘的操作，不正是陈彬在同一局比赛中，用过的技巧吗？

　　所以，她在成长，迅速地成长……

　　一场一场的比赛中，她的经验将会飞快地累积，直到她能够和陈彬并肩，站在神坛之上俯视苍生！

　　就连红巢自己的选手都不相信，竟然除了陈彬这个级别的选手之外，还有人在他们面前，竟敢有那样的思路……

　　白衣剑客是被小苍耗费几个长冷却的技能之后，才倒地不起的。

　　柒寸天更是完全陷入了小苍的节奏，竟然顶着炫耀的称号，死在了五雷塔的地图伤害上！

　　两个人虽然没看到小苍的眼神，但他们能想象到，那一定是冷静的、自信的，甚至是以一种睥睨的姿态看向他们的目光！！

　　林薇看到小苍松开键盘之后，只是淡淡微笑的脸色，也轻轻笑了笑。

　　看来，小苍那个冰莲之路没有全数将红巢选手冻在半空中之后，那个感觉意外和不满的回头动作，真的是可以理解了……

　　而且以后，她也不会因为了解到红巢的强大，而慢慢觉得，她没有一口气冻住那四个人很正常，不应该为这种事惊讶，不应该为这种事回头。

　　相反！她没把强大的红巢选手太当回事，一直都没有！

　　就算她现在的实力也许还不如红巢的选手，可她的心态上，已经不自然地处于了很优越的地位……

　　林薇很清楚，这就是气场！一个曾经做过主神的选手，无论落到什么样的处境，都不会消失的气场！！

　　……

　　现场的大屏幕上，依旧在不断地回放刚才的一次次惊险镜头。

　　而各个小屏幕上则是双方玻璃房里的选手的境况。

　　九尾狐的玻璃房里，自然是一片欢声笑语，而红巢的玻璃房里，则陷入了非常少见的沉默。

　　虽然每个选手的脸上，都还是挂着深深的笑意，可是，很明显他们没有互相吐槽、嘲讽，凭空地就感觉失去了红巢战队应有的氛围。

　　而这真的是极其难得见到的情况。

　　记得上一次出现这种集体沉默，还要追溯到两年多之前的CES联赛去了。

　　时隔两年终于再看到他们的这种沉默，对于九尾狐来说，还真是一件喜闻乐见的事……

　　“看，看到他们的脸色没有？”陈彬笑眯眯地指着对面的红巢玻璃房，“有没有觉得他们笑得比哭还难看？”

　　“呃……本来不觉得，但你这么一说，好像就觉得了。”机甲用力地点了点头。

　　“红巢全队都有点轻微的强迫症，这次把他们100％胜率图打熄火了，他们就算抱头痛哭，也不是什么难理解的事吧。”蓝白的眼神要多幸灾乐祸有多幸灾乐祸。

　　“我觉得，我们跟他们这梁子算是结下了。”雍麒麟道。

　　“无所谓，反正也没解开过……”永夜笑了起来。

　　“陈彬的安排已经很损了，”蓝白道，“但是，最后拆台拆得最狠的还是小苍啊……”

　　“那必须的！”永夜打了个响指，“一对二的残局，能打赢就已经很让红巢丢脸了，没想到，还是以那样的方式……”

　　“脸着地！Bia-ji！五雷轰了个顶！”陈彬笑着手指一扣，脑补了一下柒寸天最后顶着那个骄傲的称号，却狼狈地被地图伤害杀死的音效。

　　实际上，红巢还真不是一支怕输的战队……

　　但是，这样的输法，恐怕他们要连胆汁都给吐出来了！

　　……

　　“好的，好的，九尾狐战队用一场精彩的胜利，不但破掉了五雷塔地图上红巢战队的100％胜率神话，而且，还拿下了关键的赛点局的胜利。”杨御晨看着休息时间差不多了，赶紧往回拉了一下。

　　“没错！按照赛制规则，一支战队的第一个赛点局被破，意味着他们将送出一个选图机会，也就是说，接下来的连续三局比赛，全部都将由九尾狐选图！”小雪挥了挥手小手道。

　　全场的九尾狐粉丝一片欢腾，就仿佛他们已经打败了红巢，赢得了这场比赛的胜利一样。

　　可惜，事实上，局势对于九尾狐来说依旧是不利的。

　　红巢战队上半场拿下了八局比赛，下半场拿下了六局比赛。

　　九尾狐战队上半场拿下七局比赛，下半场才拿下这个赛点局的一局……

　　整体比分，实际上已经拉到了十四比八！

　　六局的差距！！

　　虽说在红巢100％胜率图上，九尾狐发起的致命一击，打断了红巢气势如虹的节奏，可是，凭借这些想要赢下下面的比赛，还是不容易的。

　　红巢全队都是久经战阵的明星选手，想要让他们因为这个打击，而让接下来的比赛受什么影响，毫无疑问，可能性是负数！

　　骄傲如红巢，怎么可能被一局比赛的失利，而影响竞技状态？

　　“加油，加油啊！！”九尾狐的粉丝，虽然对自己战队的取胜并不抱希望，但是，谁不想多看几局像刚才那样精彩的比赛？

　　绚烂夺目的红巢，和坚韧强大的九尾狐，擦出的火花，简直是宛如夜空中的焰火！

　　百看不厌！

　　所以，九尾狐的粉丝，将希望寄托在九尾狐连续三局的选图上！

　　下半场比赛，进入了第八局。

　　九尾狐战队选图……

　　“哦，换人了，九尾狐用掉了最后一个换人名额！”杨御晨刚拿到换人名单，“九尾狐唯一的一个控场蓝白被换下了？换上的是……林启雍，雍麒麟！！”

　　“九尾狐用一个强大爆发的枪少林，换下了主力控场蓝白操作的黑夜行！”小雪看了一眼资料，接着道。

　　于是，九尾狐的粉丝们爆发出了热烈的掌声，为这最后的一个换人名额。

　　当然……

　　同时也为九尾狐即将打出的精彩比赛。

　　此时，九尾狐在场上的阵容变成了，零点、机甲、雍麒麟、红狼，以及小苍！

　　“虽然不知道为什么，但是我好像觉得……突然……好厉害的样子？”小雪皱了皱眉头，低声道。

　　“嗯，飘忽诡谲的三系唐门，加上机器一般提供稳定输出的剑武当，配合一对近程和远程双爆发，最后补上随时能切换在场上作用的小苍。”林薇也吸了一口气，“就看选什么图了！”

　　“看来，九尾狐打红巢，真的是一点底牌都不留啊……”杨御晨看到这套阵容，也是有点不明觉厉。

　　现在的九尾狐，已经不是以前的九尾狐了！

　　陈彬手上有了足够的人选可以替换……

　　所以，九尾狐的战术体系，也将变得更加的丰富多彩！

　　解说席的三个人，都感觉到了这套阵容中蕴藏的充沛活力，但是，没有看到具体的选图之前，还真搞不清楚陈彬要拿这套阵容做什么。

　　时间一到，双方选手被刷入准备区……

　　二十七张地图，已经在陈彬的头顶上旋转了起来！

　　最终，他会停在哪一张上？

　　解说在等待，观众在等待，记者在等待，他的对手们，同样在等待！


第765章 行，就给他们点面子

　　陈彬没有花多长时间去思考选图。

　　头顶上的地图晃了半圈，直接被他停在了炎硫岛！

　　哗……

　　溪谷空中竞技场二号厅，再一次几乎用声浪干扰到了一号厅！

　　全场的大屏幕、小屏幕，全部都切换到了炎硫岛地图！

　　火红的天空，火红的地面……

　　滚烫的岩浆，以及刷新在地图上傲然扬蹄的追日。

　　所有转播屏幕上，都是清一色的一片红色，将整个二号厅几乎都变成火海！

　　每一个身在现场的观众，被周围的转播屏幕映照之下，就像是已经身处那张炙热的地图一样，甚至还种温度上升的诡异错觉！

　　“好的，炎硫岛！”杨御晨立刻报出了地图的名字，“炎硫岛是一张小型地图，同样是从剑战游戏中选取的地图，整个地图是在一个火山口上面，天空中有炎硫气息弥漫，升到一定高度就会中火毒，所以，这原本是一张用来克制弑神战队队长方尘秋的地图。”

　　“现在，九尾狐拿出这张地图来对付红巢战队，到底抱有的是什么样的想法？”小雪扶了扶麦，高声道。

　　五秒的读秒结束，双方选手刷新！

　　炎硫岛总共就两个出生点，一出生就互相可以看到对方。

　　整个地图对于九尾狐来说还算是比较有利的，平面空间算是比较宽敞，但因为上空的炎硫气体，封锁了大部分的空中空间，让红巢的空战受到一定的影响……

　　全场观众热烈的欢呼声中，九尾狐全队上马，主动朝着红巢直冲而去！

　　轰！

　　第一个一头扎进红巢阵中，一个抖抢就直扑叶骄阳的，正是刚被换上场的雍麒麟！

　　哪怕是叶骄阳，也不敢面对这样的直线冲锋……

　　毕竟，近程爆发的威力可不是红狼的远程爆发那么简单，一旦被抓住了，很有可能就是一套连招，十秒钟之内带走！

　　叶骄阳一个侧身走位，滑步，回头，没有理会雍麒麟，而是反手一个技能朝着紧接着扑过来的红狼飞去……

　　然而，就在这个时候，雍麒麟的双枪却诡异地一扫，以一个看上去非常扭曲的视角，轻轻跃起，斜向四十五度角，转身一枪扎下，将叶骄阳身后的鹿角霜直接撂倒！

　　“唔啊……”小雪初上解说席，还从没见过这样漂亮的一套骑枪近战，一双大眼睛都已经瞪圆了。

　　“四十五度浮空，接挑枪，然后再次击倒，双枪压下，好的……”林薇飞快地讲解着雍麒麟的动作，“已经三个技能爆出来了，四个，五个……”

　　“虽然一开始鹿角霜没想到雍麒麟是拿叶骄阳做了个幌子，真正的目标是她，但她反应过来之后，也是一直在努力地招架、脱离。”

　　“第六个技能没连上，鹿角霜一口血已经给自己加上了！”

　　“群攻！双方都在同一时间释放了大量群攻……”

　　“红巢掌峨眉的群疗？哦，小苍也开启了回复光环！”

　　场上的画面瞬息万变，直接就是上来一场团战定一局的胜负了，所以，解说的速度也不得不跟着加快。

　　两边选手的生命值都在起伏，红狼和叶骄阳轰了一轮爆发技能，陈彬的陷阱已经遍地都是了，柒寸天倒是心怀怒火想去偷袭小苍，却被小苍一轮强硬的回击给挡了回来……

　　“冲脸！九尾狐这直接是对红巢打出的冲脸！！”杨御晨简直是被九尾狐爆发出的强大输出能力给惊住了。

　　“虽说红巢有掌峨眉在阵，但是，鹿角霜现在已经陷入了雍麒麟的泥潭，不断地被打断技能读条，自身血量都已经岌岌可危了……”

　　“轩辕陨给控了，回防了！”

　　红巢战队的掌峨眉，恢复能力可以说是九尾狐剑峨眉的数倍，但是，九尾狐直接由两个爆发职业一个冲脸，掌峨眉就必须要找机会才能加血，而剑峨眉可不用！

　　剑峨眉的恢复虽然很弱，可她不需要管，只需要踩着光环，自己的战斗一点不受影响！

　　“别打得那么客气，麒麟！”陈彬在玻璃房里直接点名叫了出来，“既然是和红巢打比赛，不漂漂亮亮打一场，不是让他们很没面子？”

　　“冲冲冲！”蓝白站在红狼身后也跟着道，“压上去，没有人会怪你！”

　　“红巢要秀吗？让他们秀起来，陪他们秀起来！！”陈彬拍了拍键盘，一支锥心箭斜下方插住了白衣剑客，随后回手就是一轮输出打向轩辕陨。

　　雍麒麟抓住轩辕陨无法保护鹿角霜的这一下当口，直接将鹿角霜带走！

　　二十秒！

　　仅仅二十秒的时间，就能用一套连招爆死一个人，这就是优秀的枪少林的恐怖！

　　雍麒麟大叫了一声：“杀！”紧接着，就扑向了刚才一直给他带来麻烦，差点让他没抓好鹿角霜的轩辕陨。

　　轩辕陨自然不会怵九尾狐战队里，一个不添三聚氰胺的纯新人……

　　所以，他几乎是踩着鹿角霜的尸体，他就直接一个人迎上了陈彬和雍麒麟！

　　叶骄阳和红狼换掉了一管血，小苍及时加入了他们的战斗，极限佛光化劫救下了红狼，然后秒切佛光战甲掩护他……不是掩护他后撤，而是，掩护他继续向前！

　　一个梯云纵，红狼就脱离了叶骄阳的攻击，最后的两个爆发技能甩给了轩辕陨。

　　冲！一路冲脸！

　　叶骄阳被机甲一个紫霄剑芒拦下，随后，机甲想也不想开启了一剑三清……

　　解说席上的杨御晨和小雪，根本跟不上他们的节奏了！

　　“漂亮！小苍漂亮的接应，两个光环切得恰到好处，红狼前冲之后，机甲又是漂亮的补位，九尾狐的整个团队，打得就像同一个人在操作一样！”杨御晨只能长话短说。

　　“轩辕陨的反控出手，角度非常好，直接隔开了小苍和她的队友……”

　　“白衣剑客找上了小苍，天，两个人直接打了正面！小苍没有退一步啊！”

　　“啊，这才是红巢的比赛，这才应该是红巢的比赛……”小雪已经捂着嘴连续叫了好几句了。

　　红巢的比赛就该是这样的节奏才对嘛！

　　激情、漂亮，双方绚丽地攻防，你我互不相让的生死争斗！

　　正面！就是正面！！

　　九尾狐太给红巢面子了，他们陪红巢秀起来了！

　　而且，九尾狐打的是冲脸团战，雍麒麟开场的一套花枪，直接就在红巢面前告诉了他们——嗯，看吧，我秀了，你们也可以秀了！

　　面对这样的挑衅，红巢战队当然不会客气……

　　虽然一开场九尾狐冲脸，稍稍有点让红巢丢先手的意思，但是，这没有什么关系，红巢要找回自己的节奏是分分钟的事，叶骄阳一个低空的后空翻，堪堪落在红狼身后，突然就冷不丁的一个精炼技出手，毫无意外地点杀了红狼，而且，同时还对陈彬打出了击退。

　　红狼最后的一个死亡一指，却没有选择给面前的叶骄阳，而是给了极限距离的柒寸天……

　　同时，和小苍正面战斗的白衣剑客，也将小苍的生命值打落了一半。

　　而雍麒麟的蓝不多了，扫出两个最高伤害的枪技给柒寸天之后，最后则朝叶骄阳飞扑而去。

　　叶骄阳横剑一挡着，精炼技绝对零度启动，恰到好处地将正在攻击他的机甲、陈彬和红狼同时控住，随后立刻冰爆，几乎一下拉掉了三个人三分之一的生命值。

　　然而，小苍几乎也在同时释放了剑落倾城……

　　剑落倾城，以普通攻击命中单体目标的同时，有75％几率以目标身上最后一次所中技能的伤害为标准，再造成一次同等伤害，有50％几率以目标身上倒数第二次所中技能的伤害为标准，再连续造成两次同等伤害，有25％几率以目标身上倒数第三次所中技能的伤害为标准，再连续造成三次同等伤害。

　　刚才的柒寸天，倒数第一个和第二个技能，都是雍麒麟的超高爆发，而倒数第三个技能则是红狼临死前的死亡一指！

　　而柒寸天看到剑落倾城的光芒的时候，已经启动了隐身，但是……

　　只能说小苍的运气非常好！触发了25％的几率！！

　　死亡一指，三倍伤害！！直接带走了柒寸天。

　　刚才的柒寸天可还是有一半多的血，突然一下血量爆空，那画面一下子实在是来得太血腥，太有冲击力了！

　　“死亡标记。”杨御晨看到小苍的头上顶了一个带血的刀的图标，“临死之前，柒寸天放出了他的精炼技能死亡标记，小苍接下来15秒之内如果没有拿到任何一个人头，就会自动死亡！”

　　此时小苍还有大半血！

　　如果这样的血量一下被清空，将会比刚才柒寸天死的时候更有冲击力！

　　下半场第九局比赛，已经打了四十五秒……

　　一直都是在不断的激战中！

　　红巢场上的选手看到了死亡标记，以他们华丽无解的走位，怎么可能被小苍杀到？

　　一分钟整，小苍开出了最后一个佛光破云，打出了一轮伤害之后，死于了死亡标记。

　　但是，此时的红巢战队，已经只剩下残血空蓝的叶骄阳，以及和陈彬拼到了互杀的轩辕陨了……

　　一分十五秒！

　　机甲最后冷静的五次普攻，带走了叶骄阳！

　　……

　　所有人都震惊了。

　　如果说之前的那么多局，九尾狐能够赢，都是因为他们的特殊安排，比如堵门，比如极限续航，比如秒叶骄阳的前置安排，那么，现在这一局能赢，就真的让所有人看不懂了！

　　整个团战才一分多钟！

　　一分多钟，日常生活中也不过就是泡杯茶的时间！

　　九尾狐怎么做到的？

　　没错，九尾狐在这局比赛中，展现出了他们近乎艺术的团战配合，每个人的补位、穿插，都恰到好处，技能之间的衔接更是宛如同一个人在操作……

　　可是，那绝不足以打赢红巢！绝对！！

　　“因为，陈彬选择这张地图，就代表九尾狐已经是五个人打四个人，如果这样还赢不了，那九尾狐也太弱了点。”林薇却非常理解。

　　“嗯，掌峨眉在这张地图上，对上一个枪少林的话，一旦一开始没脱身，那之后基本上就是废物了。”杨御晨道。

　　如果雍麒麟一开始冲的不是叶骄阳，或许红巢掌峨眉鹿角霜还会更警觉点。

　　但是，红巢全队看到雍麒麟的动作的时候，都好像形成了一种本能——九尾狐又要秒叶骄阳了！

　　然而……麒麟没有！

　　漂亮的借位，错身，那一枪其实一开始就是冲着鹿角霜去的。

　　然后，直接飞快地废掉了红巢的一个人。

　　真正优秀的枪少林面前，哪怕是同样优秀的掌峨眉，都能难放出三个以上的技能！！

　　“关键是，红巢的选手都被挑得秀起来了，平时也没有什么照顾掌峨眉的意识……”林薇道，“他太了解红巢。”

　　“个人的秀场，有时候就需要团队付出一点点代价了。”杨御晨点了点头。

　　“哦……”刚拿到了一份新名单的小雪，赶紧道，“看来，红巢战队也意识到这一局的失利非战之罪了，他们换人了……”

　　“嗯，嗯。”杨御晨点了点头，道，“果然，哪怕是红巢战队，四打五还是有点无解的，他们换下了他们的掌峨眉鹿角霜，换上了一个输出职业。”

　　“由红巢著名选手薛米乐操作的刀少林角色，血色弥勒！！”林薇报出了红巢的换人的人选名字。

　　薛米乐！血色弥勒！

　　红巢的粉丝也疯狂了，这个人上场，不但不代表红巢会采取收缩，相反，薛米乐是红巢激进派巅峰的代表，他只会让红巢打得更加不顾一切，更加激进！

　　最后，取得胜利！！

　　……

　　……


第766章 暂停一下，先让我挖个墙脚

　　选图、入场、开打……

　　两边都不是拖拖拉拉的人，下一局比赛很快开始。

　　同样一张地图，九尾狐还是同样的阵容，同样的战术。

　　冲脸，疯狂的冲脸！

　　全队都抱着一股，一定要将红巢逼到死角去，猛踩三百脚的气势……

　　比赛一开场，所有人就一往无前地，朝着红巢的方向疾驰而去！

　　炎硫岛。

　　这张小型地图上，并不适合九尾狐擅长的骑战法。

　　但是，和上一场一样，九尾狐的步战阵型同样给力！

　　一改往常由陈彬作为团队箭头的安排，两局炎硫岛之战，九尾狐冲阵在前的是雍麒麟和红狼两个人。

　　两队交锋，眨眼就到！

　　雍麒麟和红狼如同两只下山猛虎，毫不畏惧地一头扎进了红巢的阵型当中。

　　不过，红巢的阵型，和上一场倒是有了改变！

　　薛米乐！

　　刀少林，血色弥勒！

　　顶在了红巢战队的最前方！

　　刀少林，血多防高，近战持续输出也非常强悍。

　　但这个职业的缺点就是，移动速度堪忧，而且也缺乏控制对手的手段。

　　然而，面对九尾狐的强势冲脸，刀少林就是最佳的反冲脸职业！

　　换下掌峨眉，换上刀少林，可以说直接就轻松地破了九尾狐的局……

　　雍麒麟和红狼当然也明白，换人对他们的影响有多大，但是，战术已经决定，那就打下去，打到结束为止。

　　输出！

　　虽然血色米勒稳稳站在红巢阵型最前方，但他们依旧毫不犹豫地直接开始输出！

　　刚才，陈彬给了他们一句话，冲脸阵容的最大秘诀就是，谁上来干谁！

　　所以，既然没有掌峨眉了，那就绝不拖拉！抓住眼前的人就打！不浪费哪怕任何一秒的输出时间。

　　雍麒麟起手就是一记梅花枪，瞬间突袭到了血色弥勒身前！

　　自从在上次黄金联赛打出AK局之后，雍麒麟就喜欢上了梅花枪起手，接锁喉枪，穿心枪这一套连招，利用各种突袭，浮空，眩晕，一套连招将对手虐到死。

　　而且，对于这种打法，他已经做了无数次针对性的强化练习！

　　所以即使在面对红巢的明星选手，雍麒麟也充满了自信，一点都没有怯场。

　　他是谁？他是今年十八明年十七的麒麟大神！

　　他会怕谁？他谁也不怕！！

　　红巢的选手又如何，队长级的明星又如何？打的就是红巢，虐的就是明星，一套连招带走你没商量！

　　果然，雍麒麟的梅花枪释放得非常完美……

　　位置恰到好处，刚好突袭到了血色弥勒走位的跟前，直接打出了四秒钟的眩晕！

　　好的，连了！！

　　雍麒麟一抬手，红狼作为九尾狐队内和雍麒麟战斗缠绵了最长时间的队员，早就对雍麒麟的战斗方式了如指掌……

　　一秒都没有浪费！

　　直接甩出了能甩的爆发技，短短四五秒的时间，就配合雍麒麟，将血色弥勒的血量带走了一半。

　　“哇！九尾狐好凶！！”小雪又一次惊叹了起来。

　　场下的观众们也是被这一幕惊得一片哗然。

　　上一场九尾狐的气势已经够凶悍够犀利了，没想到这一场还能更凶。

　　红巢给人的感觉，最多也就是秀得漂亮，秀得华丽，秀得激情……

　　但是，九尾狐这一口气打出的却是凶狠！！

　　为了一滴血愿意去拼命的那种凶狠……

　　面对九尾狐的凶悍，红巢全队除了叶骄阳看到雍麒麟的表现，露出了兴味盎然的奇特表情之外，其他人，都脸色平静。

　　就包括已经被干掉了一半血量的血色弥勒，也只挂着漫不经心的笑意。

　　马上，就在雍麒麟刚释放完锁喉枪，准备完美接上穿心枪的时候，轩辕陨一记完美的裂地崩，打断了雍麒麟的完美连招。

　　同时也将红狼，还有后续跟上想要一口气秒杀血色弥勒的机甲，全部控住。

　　而且这一道裂地崩改变的地形，刚好将九尾狐的阵型分割开来。

　　“反冲脸！漂亮，红巢这一把的阵容变动得非常及时，最害怕冲脸的阵容，就是全脆皮阵容，而红巢只换上了一个能打能抗的刀少林，就将这一短板直接补齐了！”杨御晨在轩辕陨甩出一记精彩的裂地崩之后，发出了由衷地赞叹。

　　“嗯，配合上反控制能力很出色的棍丐帮，完全不怵九尾狐的冲脸！”林薇点了点头。

　　“而且，九尾狐的双爆发，站位太靠前、太激进了一点！！”小雪道。

　　“有一点。”

　　“所以，那记裂地崩释放的位置太巧妙了，居然刚好把九尾狐的阵型分割开了！”小雪紧接着就进入了状态，“现在的九尾狐是红狼、雍麒麟在一边，而陈彬、机甲和小苍则在裂地崩造成的地裂的另一边。”

　　“还好，九尾狐的站位从一开始就对轩辕陨有所防备了，所以，陈彬他们并没有被轩辕陨控到，而且刚好是远程职业被分开在了另外一边，对他们输出并不会造成太大的影响！”林薇道。

　　“是的，从目前来看，两队基本上打得是势均力敌……”杨御晨点头道。

　　面对轩辕陨的反控，红狼和雍麒麟连脸色都没变一下。

　　刚刚从眩晕状态恢复，就联合后来居上的机甲，仍然不依不饶地，继续疯狂输出血色弥勒。

　　秒了他！

　　无论如何都要秒了他，才能彻底破开红巢的阵型，像一块切进黄油地热刀子一样，彻底将红巢成两片！

　　可是，红巢的反击来得同样犀利。

　　随着血色弥勒的血量越来越少，几乎要突破三分之一的时候，一直都只在使用各种嘲讽和减伤害技能的他，突然一改风格，抬手横刀，直接甩出了一记“疾风飞斩”。

　　疾风飞斩，刀少林50级群攻技能，将刀芒附在武器上对前方5米扇形范围敌人造成五百点固定伤害附加200％基础伤害。

　　疾风飞斩是刀少林有数的几个范围攻击技里，伤害最高，施法最快的技能。

　　这一刀下去，九尾狐三名正在强行秒杀他的队员全部中招。

　　身板最脆的气武当红狼，直接被刮掉了接近一半的血量！

　　“天，这怎么回事？血色弥勒的疾风飞斩，怎么伤害这么高？！难道是打出会心一击了么？”小雪一下就发现了九尾狐三人掉的血量不太对劲，疑惑地叫了出来。

　　“应该是他手里的武器！”林薇第一时间就反应了过来。

　　同时反应过来的，还有赛场上的机甲。

　　机甲在这种紧急关头也顾不得害羞了，直接在隔音房里大声喊了出来：“红狼，麒麟小心！他换了武器！和我们之前收集红巢的资料不一样了！”

　　陈彬的眼睛眯了一下。

　　机甲继续道：“他现在用的武器，就是在CES联赛表演赛上，和我打的那一场选图局里，那个小号身上使用过的武器，升级而来的！”

　　红巢的血色弥勒更换了武器？！

　　这一点，这倒真是在他们赛前制定战术时，计算之外的意外了。

　　而且，机甲说的CES表演赛上薛米乐的小号“米乐米乐小米乐”身上的那把武器，直到现在陈彬还记忆犹新——血越少，攻击越高，这样的属性，当时在表演赛上差点打了机甲一个措手不及。

　　现在离CES表演赛才过去了多久？

　　红巢就已经彻底做出了，将这件装备打造到了顶级，并更新到了正式比赛的明星角色上了？

　　而且，看血色弥勒手上的那把环柄大刀，在爆发前一点都没有像当时CES联赛表演赛那场表现出的那样，会有血色光芒在刀锋上流转，而是一丁点异样地征兆都没有了。

　　简直是防不胜防啊！

　　“红巢，李挥遒……坑爹啊！”蓝白站在陈彬身后道。

　　“一个没有爆发，只有持续输出的刀少林，愣是被……”永夜也吸了一口气。

　　红巢的打造师李挥遒，算是在千里之外，坑了九尾狐这一把！

　　但是，武器和预期不同也没办法了，红狼、麒麟和机甲面对血色弥勒意料之外的爆发，仍旧没有慌乱，反而是打出了更加犀利的爆发。

　　无奈血色弥勒的武器属性太变态……

　　最终，还是红狼在极限情况下和血色弥勒完成了互换，而麒麟和机甲也被消耗掉了半血。

　　“红巢，凭着血色弥勒武器的突然爆发，反冲脸成功了！”

　　“不过九尾狐队员们仍然没有放弃，气势反而是越打越烈！”

　　比赛，就在双方队员各种犀利和凶悍地操作和输出里进行着，短短地三十秒内，双方就已经各自倒下了一大半的队员。

　　不到四十秒，最终红巢还是笑到了最后……

　　叶骄阳带着一丝血皮，站在了所有人的尸体上！

　　……

　　红巢战队终于拿下了这场比赛的第十五个小局！

　　就在所有人以为，他要按照惯例，站在陈彬的尸体上刷点嘲讽的时候……

　　屏幕上出现的，却是一大排流口水的和满眼红心的表情！

　　全场解说、观众，全部呆呆地看着……

　　不会是传说中的杀人告白吧？

　　否则，怎么会出现流口水和红心呢？

　　还没等他们想明白，叶骄阳的话就一条接一条地，飞快刷了起来……

　　“哦，哦，麒麟，雍麒麟，怎么会今天才遇到你？啊，我们真是相见恨晚啊！”

　　“我开小号去云雾城下战场的时候，你还没加入九尾狐，表演赛你也没有来，我们直到现在才有交手的机会……”

　　“亲爱的麒麟，来我们红巢吧，红巢才是最适合你的地方！”

　　“我可以保证，你来到红巢，可以立马以队员的头衔，享受队长级待遇，月薪比照正选，年底双薪，除了各类大赛的时间年假随便安排，百分之十业务分红，各种差旅费，交通费，服化费，招待费，青春损失费，各种费只要你认为合理的，随便找我报销！”

　　“怎么样，你是不是心动了，心动不如行动，赶紧的，待会我就让人把合同给你们过去，你们看怎么样？”

　　叶骄阳飞快地刷出了这一大段话，一下让全场都安静了。

　　搞人啊！叶骄阳这特么是干什么？

　　“这……叶队他是在开……开玩笑的吧。”小雪嘴巴都有些打结，毫无自信地朝着杨御晨和林薇弱弱地问道。

　　杨御晨没有说话，只是回了一个无奈地苦笑。

　　林薇也是摇摇头，笑道：“呵呵，他……你可不能用常理来判断，你以为他是认真的时候，基本上，他是在跟你开玩笑。你以为他是开玩笑的时候，基本上，他其实特别地认真！”

　　无数的记者手上的笔都掉了下来……

　　挖墙脚也不能挖地这么直接，这么离谱吧！

　　而且，还是在WCG预选赛当中……

　　当着全国观众的面，直播一场挖墙脚！！


第767章 最后一战，胜负局！

　　解说席上的小雪，面对这种突然事件，感觉自己的三观，已经彻底崩毁了。

　　主神，这些主神啊……

　　还有没有点底线了？

　　剑战到底是个什么样的游戏？她一脚踩进来，会不会有点太不知深浅？

　　“林队的意思是，叶骄阳对雍麒麟感兴趣是认真的？”杨御晨倒是饶有兴趣地问。

　　“谁知道呢？”林薇笑了笑，没有明说，“只是顺爪勾搭一下，也说不定。”

　　“那……那，如果是认真的，可怎么办啊？”小雪心里有点打鼓了，“看上去他提的条件好像都很不错的，应该比刚刚新建队的九尾狐要好多了吧？”

　　“嗯，那当然是好多了！剑战职业圈的银河战舰，有的是钱……”杨御晨低声道。

　　“如果九尾狐的队员们答应了……最后不会演变成真人pk吧？”小雪忧心忡忡地问道。

　　不怪小雪忧心，而是她想起了叶骄阳对面的玻璃房，另外的某些人的脾气！

　　平时看起来听和平的，但是，要是真把他们惹毛了，还真不知道怎么收场……

　　剑战的解说席，可是没少发生血案的！！

　　AMD邀请赛的解说席上，曾经的知名解说杜子涛，因为“劣质椅子”而鼻青脸肿的镜头，小雪可没忘记。

　　还有，不久前的NO.1黄金联赛，解说间被轰地踹翻大门、话麦都被抢走的事情，小雪更是没忘记。

　　不行，越想越觉得可怕了！

　　如果陈彬立马发脾气了，最后会发生什么恐怖的事件，小雪想着想着就觉得浑身发寒！

　　林薇奇怪地看着小雪突然变得惨白的脸色，完全不知道她怎么了，低声问道：“不舒服？”

　　“不，不是……”小雪的牙齿打了个架，林薇大概是不担心闹起来之后会出什么事吧？毕竟她是陈彬的前队友，可是，解说间里其他人，大概控制不住场面的！

　　林薇想破头也不可能想到小雪的这一串担心，她看叶骄阳和陈彬打嘴仗看太多了，已经有点麻木了。

　　叶骄阳是不能用常理来判断，但是……

　　九尾狐的队员们，也一样，不能用常理来判断！

　　林薇笑得很自豪，她没有再说什么，只是一双漂亮的眼睛，静静地盯着屏幕。

　　然后，她轻轻地笑了笑。

　　摄影机拉近，再拉近……

　　来了个大特写，给了雍麒麟！

　　再然后……

　　只见麒麟双手放上了键盘，问道：“大神，你没事吧？先是红狼，然后是我，你到底在嫉妒些什么？”

　　全场的观众一下都哗然了。

　　雍麒麟没有说去红巢，也没有说拒绝，而是直接对叶骄阳嘲讽了！！

　　紧接着，噗地一声，蓝白就差点笑得摔地上去了。

　　嫉妒！

　　雍麒麟这个词用得太准确了！

　　不愧是剑战的攻略大师，嗅觉真是够敏锐，简直是一刀子扎在了叶骄阳身上最该扎的地方，漂亮的一次要害攻击！

　　没错，就是嫉妒！

　　陈彬和蓝白都没想到，雍麒麟竟然一眼就看出来，叶骄阳心底深处，黑色的，可恶的，应该被谴责一千次一万次的那颗嫉妒心！

　　红巢的粉丝大叫起来：“说什么呢？叶队有什么需要嫉妒你们的？”

　　“就是啊，太把自己当人了吧……”

　　“真是好笑的很，不过就是给个面子勾搭一下，居然当真了！”

　　雍麒麟自己打了那两个字之后，也是在困惑——对啊，他为什么会用嫉妒两个字，叶骄阳有毛好嫉妒的？

　　身为职业圈最绚丽的一道彩虹中，最明亮的那一缕，叶骄阳什么都不缺！

　　无论是自身的人气、红巢的阵容，或者是队内的氛围、公会的给力，他没有任何需要嫉妒的……

　　陈彬看了看雍麒麟那张沉浮不定的脸，低声道：“你很敏锐，叶骄阳就是嫉妒。”

　　蓝白朝雍麒麟点了点头，跟着解释了一句：“因为，叶骄阳没有挑选和培养新人的能力！”

　　叶骄阳的耐心，不足以支撑他培养任何一个新人，所以，红巢以前没有新人，以后也不会有！

　　强大的红巢战队，每年都是靠购买转会的方式，补充大神入队。

　　一支看似绚丽夺目的顶级强队，却没有任何造血的能力……

　　于是，素来秉承着“好东西都应该是我的”这种无耻观点的叶骄阳，看到陈彬左手红狼，右手麒麟，能不嫉妒吗？

　　陈彬不断培养出的，这一个接一个让人眼花缭乱的新人，简直像是在拿逗猫草在叶骄阳心口挠痒痒……

　　明明红狼和麒麟，天生就应该是红巢战队的人才对！

　　不拥有，就别扭！

　　叶骄阳是要多难受有多难受！

　　和红狼的勾搭之前就不怎么顺利，但是，这个雍麒麟，只要他流露出一丁点松动，叶骄阳肯定会扑上去死缠烂打，绝不撒嘴……

　　可惜，雍麒麟还真是一丁点机会都没给他：“陈队已经决定了，我生是九尾狐的人，死是九尾狐的死人……”

　　雍麒麟打出的是个摊手的表情。

　　加入九尾狐的那天，陈彬就已经跟他说了这话，他倒是一直没忘记过。

　　“呵，是吗？听说九尾狐签的都是卖身契嘛，我懂的，”叶骄阳其实已经知道雍麒麟的意思了，但还是笑着多问了一句，“不过，卖身契也总有个价吧。”

　　“不！”陈彬直接代替雍麒麟，笑眯眯地刷出了四个字，“无价之宝！！”

　　无价之宝！

　　雍麒麟突然一下，有种神魂颠倒的感觉……

　　整个人仿佛升天了一样！

　　陈彬居然说，他是无价之宝？

　　天哪，这是不是代表他曾经拿“不可能攻略”坑过陈彬的仇，陈彬已经全忘了？

　　还有就是他先被叶骄阳公然叫价，然后被陈彬公然抢回，应该真的是大神了吧！

　　还有还有，既然陈彬都说他是无价之宝，他以后貌似不会再被陈彬欺负了……

　　看着陈彬刷出的四个字，叶骄阳突然哈哈大笑了起来。

　　无价之宝！

　　既然没得谈了，那以后他就等着看看，雍麒麟是不是真的值这四个字了！

　　叶骄阳笑着取消了暂停，结束了这一局的比赛。

　　休息时间……

　　雍麒麟一双泪汪汪的眼睛，转向陈彬，叫了一声：“陈队……”

　　陈彬奇怪地哦了一下，朝他眨了眨眼睛，突然一笑：“怎么了？”

　　“那个……那个……”

　　“呵呵，麒麟啊。你看叶骄阳蠢不蠢，我都说无价了……居然白送给他给都不要！”

　　“呃？”雍麒麟的脸顿时一黑，“无价的意思……就是，白送？”

　　“好了，下一局马上要开始了，都打起精神来！”陈彬扭开头，笑着重新进入准备区，开始选择了下一局的地图。

　　……

　　炎硫岛地图上，九尾狐赢了一局，输了一局。

　　WCG预选赛A组第二轮，红巢战队对阵九尾狐战队，下半场第十局，即将打响！

　　九尾狐战队上半场在飞鹏堡地图，连续取得了七局的胜利。

　　然后，下半场在五雷塔地图，取得了第八个胜局，此后又在炎硫岛地图，取得了第九个胜局……

　　目前九尾狐战队，已经在强大的红巢战队手上，拿下了九分！

　　那些赛前说九尾狐根本一分都拿不了的极端粉丝，现在也都乖乖闭嘴了。

　　但是，九尾狐已经陷入绝境了。

　　红巢战队上半场赢了八局，下半场拿下了七局，已经赢了十五局了……

　　而这就意味着，如果九尾狐再输一局，红巢就将取得十六局的胜利，拿到这场比赛的胜利！

　　所以，下半场第十局……

　　九尾狐命悬一线！

　　“炎硫岛秒掌峨眉的战术，看来已经不奏效了，不知道这一局九尾狐会选择什么样的地图呢？”小雪心有余悸地，赶紧把话题从神战拉回了比赛。

　　“说实话，现在九尾狐取胜的机会已经不大了……”杨御晨一阵见血地道，“所以，这一局比赛，无论输赢，我们应该都能看到九尾狐的极限发挥，打出他们的气势和风格！”

　　双方队员进入了准备区。

　　陈彬轻轻翻动着地图，一张一张地，最后，依旧停在了炎硫岛。

　　只有这张地图才能打得漂亮……

　　解说席上小雪的声音很快传出：“哦，炎硫岛！九尾狐的选择依旧是炎硫岛，可是，红巢换下了掌峨眉之后，九尾狐面对一张明明已经不占任何优势了的地图，为什么还如此坚持？”

　　林薇笑了起来：“因为，要决胜负了！！”

　　杨御晨愣了一下，没明白小雪的问题和林薇的回答之间，有什么关系。

　　但是，双方选手已经读秒结束，马上要被刷入地图，他也就把话题转向了比赛，没有再说地图的事。

　　九尾狐的玻璃房里，一片寂静。

　　只有陈彬的声音，轻如薄纸地飘过……

　　“薛米乐，就交给机甲了，既然都赢过他第一次，就赢第二次给我看。然后，红狼，麒麟，我需要你们更加激进，更加凶猛，打得比红巢更漂亮！”陈彬说得不快，也不慷慨激昂，但是，仿佛就是带着一股奇异的力量。

　　“放心！”机甲三个人吸了口气，都同时点了点头。

　　“全队还剩下的所有精炼技，全部自由开放，自由配合！”陈彬眯起眼睛，一脸杀意，“记住了，这一局不管输赢，我都不希望任何人抢了九尾狐的风头，包括叶骄阳！”

　　……

　　……


第768章 可以了，做个了结吧

　　炎硫岛，有毒气体弥漫的火山岛屿！

　　零点骑乘的追日，扬起耀目的火焰之蹄，开出了极限速度，一下就脱离了队友，朝着红巢战队迎面冲了过去。

　　薛米乐操作的血色弥勒手提长刀，同样是以极快的速度，朝着零点撞过来。

　　陈彬的手指不断地在键盘上翻飞……

　　如果是经验不足的战队，看到零点这样的脱离，肯定就要一轮技能给上去了，但红巢战队各个都是久经战阵的队长级高手，一个都没有理会零点。

　　果然，下一秒零点就隐身了！

　　红巢战队没有浪费任何一个技能！

　　叶骄阳一把显隐之尘即时洒下的时候，红巢全队和全场的观众，都看到零点近乎虚无的身影，直接穿过了红巢五个人……

　　解说席上三个人马上跟上了比赛的节奏。

　　“好的，陈彬这一个利用隐身的穿刺突破，吸引了红巢选手的注意力，然后，还是红狼和雍麒麟双爆发，恰到好处地抓住了这一个瞬间，两个人一起攻向了轩辕陨！”

　　“看来掌峨眉被换下场之后，红巢场上最薄弱的环节，就变成了他们唯一的控制！”

　　“但是，棍丐帮和掌峨眉不一样，他有着强大的先手和反先手能力……”

　　“紧接着跟上的是机甲，他的位置正好在血色弥勒策应轩辕陨的半路上？”杨御晨看到这里，突然觉得有点什么不对了。

　　“一剑三清！机甲开启的是一剑三清！”小雪叫了起来。

　　“那么再看九尾狐最后一名选手的位置，”杨御晨赶紧盯住屏幕，“踩着佛光战甲的小苍，加入了战场，她的位置在迅速往陈彬靠近，好快，她出剑逼住了白衣剑客，然后立刻转身，挡了柒寸天的位……”

　　场上的局势，一下有点看不明白了。

　　陈彬的小控制不断出手，同时用匕首近身黏住叶骄阳，双方几乎是在普攻中过了十几招。

　　而距离陈彬不远的小苍，用她几乎已经和键盘鼠标合为一体的基本功，吸引着白衣剑客和柒寸天的全部精力，再远一点的地方，机甲和薛米乐激战正酣，最后，则是红狼和雍麒麟对轩辕陨的一套爆发！

　　开场才十秒钟的时间，双方就已经彻底扭打在了一起！

　　满场都是技能的光效……

　　林薇的眼睛随着九尾狐每个队员的走位，而渐渐眯起。

　　十五秒了，二十秒了……

　　杨御晨注意到林薇很久都没开口，不禁问道：“场上似乎打得有点混乱，林队对这个有什么看法？”

　　“混乱？”林薇摇了摇头，“不，不混乱，双方都不混乱！”

　　“那么……”杨御晨还准备接着问，但突然画面就是一变！

　　九尾狐原本拉得很开的五个人，陡然一下朝中间猛地集中……

　　红巢战队早有准备的一轮群攻，几乎是同时洒下！

　　双方果然是各有想法！

　　然而，陈彬顶了这一轮伤害，趁着这个当口，一个轻功就从马上跃出，挪到了轩辕陨面前，控制、要害攻击，击倒！

　　下一秒，机甲转过身接过小苍手上的柒寸天，而将和他拼血拼到了一半的血色弥勒，留给了被陈彬从轩辕陨手上接应过来的雍麒麟和红狼！

　　生命值越少，伤害越高的血色弥勒，面对雍麒麟和红狼两个爆发，自然不可能硬拼，一个漂亮的侧身低头躲闪，绕过了雍麒麟的一枪之后，马上回头一刀挥向红狼……

　　而此时，场上的格局已经一下变了。

　　陈彬切换匕首，精炼+16的增加30％伤害的属性开启，急速追击刚才被红狼和麒麟差点爆死的轩辕陨。

　　雍麒麟和红狼一路逼杀此时需要输出环境，而最怕被枪少林连招和爆发的血色弥勒。

　　机甲则在放弃血色弥勒之后，马上转位切换全火灵，输出柒寸天……

　　最后小苍拦住白衣剑客，导致叶骄阳在这一瞬间，失去了攻击目标。

　　九尾狐只用了两秒钟，完成了互相之间的目标转换！

　　每个人在接手队友的攻击目标的时候，简直是没有任何迟滞……

　　“九尾狐的移动速度优势，再一次发挥了作用。”杨御晨算是看明白了。

　　“是啊，先把红巢的选手拉开，拥有足够的距离之后，因为九尾狐有更好的移动速度，所以他们在转位的时候，一定会比红巢更快——无关技术，无关经验，快就是快了！”

　　“叶骄阳反应也很快，他已经梯云纵到达了生命值最低的轩辕陨身边，挡了一下视角，哦，轩辕陨一个控制出手了！”

　　“哦，九尾狐输出一波之后，再一次移动了起来……可是，这一次红巢再不会被他们拉开了，九尾狐的移动速度该怎么……哦哦……”

　　死亡之雾！

　　陈彬切出【夺天】，直接甩出了精炼技！

　　死亡之雾，对单体目标造成基础攻击180％的伤害，落点周围一百米范围内，一米以上上空弥漫毒雾，处在毒雾中的目标每秒损失50点生命值，途径毒雾区域的空中目标自动掉落，骑乘状态中目标自动被击落下马。

　　红巢的叶骄阳和柒寸天都利用精湛的骑术，扭身就避开了，但另外的三个人全部被击落。

　　没有速度优势了？

　　那就制造速度优势！

　　九尾狐再次完成了一次目标切换，红巢的节奏稍微有点被打乱，随后，只见天空之中一道黑龙闪过，雍麒麟的怒龙绞释放成功……

　　怒龙绞，向任一单体目标释放一道怒龙缠体，释放之后5秒内对此目标造成的一切伤害将被记录，5秒之后目标将以每半秒“被记录伤害5％”的速度持续损失生命值，持续10秒。

　　雍麒麟的目标是白衣剑客，释放怒龙缠体之后，九尾狐全队的技能都甩向了他……

　　迅速地切换目标！

　　每个队员之间飞快的移动和补位！

　　互相之间精炼技的快速衔接！！

　　九尾狐式的团战……

　　一分钟之后，全场的观众都可以看到，每一个九尾狐的队员，几乎都比红巢的队员生命值多一半了！

　　因为，每一次转移的过程中，九尾狐都能保证自己是四个人打五个人的状态，总会有一个红巢选手，突然找不到攻击目标！

　　九尾狐的装备不如红巢，他们要打出比红巢更高的输出，怎么来？

　　就是这样来的！

　　精炼技的高爆发和衔接是一方面，团战中不断地让红巢有一个队员找不到攻击目标，损失3秒左右的输出时间，是另一方面……

　　两者必须配合起来，才能打出他们的极限！

　　“即使是九尾狐打得这样拼，红巢战队也还是没死人啊！”小雪已经被九尾狐不断的小范围团队移动，互相之间的换位、走位给晃得花了眼。

　　“嗯，那只说明，九尾狐拼地还不够！远远还不够！”林薇镇定地道。

　　杨御晨和小雪都已经无话可说了……

　　如此疯狂而流畅的移动，都打到红巢每过十几秒就要少上几秒的输出，竟然还不够！

　　那到底还要怎么拼才够？！

　　而就在林薇说话的同时，九尾狐的玻璃房里也响起了陈彬的声音：“压上去！红狼，麒麟，不管有没有技能，都更靠近一点，再靠近一点！”

　　蓝白也在他们身后鼓掌叫了起来：“打得很好，我数三二一，再来一次，好的，换位！！”

　　红巢那边的基本功也都是很扎实的，九尾狐这样的移动，带给他们的压力会越来越小，一瞬间丢失目标的选手，需要的反应时间也会越来越短……

　　所以，九尾狐必须打得更好！

　　十个人只在一个很小的范围里，高速地移动着，九尾狐所有人的精炼技已经一个不剩地扔出去了，十个人虽然都没有阵亡，但是，血量全都所剩无几！

　　“加油，加油，加油！”无论是红巢的粉丝，还是九尾狐的粉丝，都大声地叫了起来。

　　“杀了他，快点杀了他……”两边的粉丝们，都眼看着那么多空血的敌人在己方选手面前，眼睛都已经红了。

　　没有技能了，最后的普攻！

　　轩辕陨和血色弥勒是吃爆发吃得最多的，生命值也是最低的，率先倒地。

　　随后，开着佛光破云的小苍，因为自身牺牲了50％的防御力，也跟着倒下了……

　　再然后就是柒寸天和白衣剑客。

　　红巢的四个队员相继倒地，算是让局势明朗起来了。

　　九尾狐还剩四个空血的选手，一轮围攻弄死了叶骄阳……

　　胜负，就发生在最后三秒！

　　所有人都忘了九尾狐在今天一开场的堵门、续航中，打得有多狼狈，多丑陋。

　　此时此刻，他们记住的只有九尾狐如流水一般的团战，互相之间默契的精炼技，已经漂亮到让人眨眼都不愿眨一下的移形换位……

　　九尾狐战队以足足四个人头的优势，取得了这一局的胜利！

　　虽然为此他们付出了所有精炼技全空，所有高冷却技能全空的巨大代价，但是，结果是他们赢了！

　　陈彬笑眯眯地，打出了一个10/10……

　　全场的九尾狐粉丝都站了起来！

　　就连在游戏里或者电视前看直播的观众，都跟着站了起来，不管在不在现场的人，都握紧了拳头挥舞着，成千上万台不同的电脑、电视前，都发出了同样的叫声、吼声！

　　从溪谷空中竞技场蔓延而开的一遍遍《王者花冕》，响彻了今晚的整个夜空……


第769章 我们领奖金去了……

　　此时此刻的九尾狐粉丝，已经忘了比赛其实还没有结束。

　　不仅仅没有结束。

　　而且，情势还非常糟糕。

　　可是……

　　不重要了！一切都不重要了！

　　陈彬完成了在他们看来，根本不可能完成的事……

　　那个10/10，够了！真的已经够了！

　　谁说九尾狐一局比赛都赢不下来的？

　　以前的九尾狐能够打得红巢战队连战连败，现在的九尾狐为什么就不行？

　　九尾狐，就是九尾狐！

　　陈彬带着一支一如以往凶狠、霸道、压制一切的九尾狐，回来了！

　　没有人再记得红巢开场的时候，那绚丽夺目的五日浮空的惊人画面……

　　反而是九尾狐那些朴实的续航，那些几乎同时做出的换位，那些高效快捷的调动，那些默契犹如同一人操作的技能衔接，都深深地刻在了今天每一个观众的心底里！

　　说不上太华丽……

　　但是，却不知道为什么，让今天的红巢，无论如何都再没有办法盖过九尾狐的风头了！

　　欢呼和掌声一直绵延了很久。

　　九尾狐的粉丝巴掌都快拍碎了……

　　“加油，加油！”

　　“九尾狐，加油！！”

　　第十局之后的赛事间隙，不得不临时延长。

　　粉丝再一次暂停了比赛……

　　可惜，这样的暂停是无法给九尾狐带来更多恢复时间的，要知道九尾狐用的是高频的操作，并且爆发出了所有的装备精练技，以及高冷却技能，打赢了这下半场第十局的比赛！

　　正因为这种催出自己极限的大爆发，导致了第十一局，九尾狐的胜算基本为零。

　　红巢没有太费劲，就取得了最后的胜利。

　　上半场他们赢得了八局比赛，而下半场第十一局面比赛，则是他们下半场赢下的第八局。

　　一共十六局的胜场……

　　所以，比赛直接结束。

　　今年的WCG预选赛A组小组赛第二轮，红巢战队以十六比十的比分，战胜了九尾狐战队，取得了胜利！

　　可是，听着场上九尾狐粉丝的欢呼声……

　　不像是红巢取得了胜利。

　　反而像是赢得整场比赛的是九尾狐一样。

　　“好的，恭喜红巢战队取得了这场比赛的最终胜利，”杨御晨在解说间也播报了比赛的结果，“但是，今天的九尾狐带给了我们太多的意外，面对红巢这样的顶级强队，他们已经打出了一种，将自己摆在和红巢同等地位竞争的架势……”

　　“是的，相信在以后的比赛中，我们还能看到装备和选手日益成熟的九尾狐战队，为我们打出更加精彩的比赛！”小雪也点头道。

　　林薇倒是没有再开口了，她已经开始思考，如果小组赛之后，她带领的七彩虹战队，如果和陈彬遭遇，她的胜算能够有几成？

　　陈彬是无论带着什么队伍，都肯定能站在和叶骄阳同等竞争地位的人。

　　可是……她有这个能力吗？

　　解说还在配合着大屏幕上，从九尾狐的飞鹏堡堵门，红巢的五日轮空，扫过空气墙的绚丽技能开始，一边回放，一边复盘比赛。

　　而双方的玻璃房里，选手们也都没有急着去收拾键盘鼠标。

　　叶骄阳他们自然是对胜利没什么太大的感觉，毕竟，对于他们来说，赢下这场比赛没有什么压力，而且打得还算是挺有意思，全队的精炼技都只用了大概一半。

　　所以，他们此时也是盯着电脑，做的也是和解说席上杨御晨他们所做的一样的工作……

　　对九尾狐的一些战术体系，乘热打铁做讨论和复盘。

　　顶级强队不是只靠赛场上，随便玩秀玩出来的！

　　虽然红巢不算太艰难地取得了胜利，但是，他们做复盘还是做得非常及时和认真。

　　因为，可以预见的是，九尾狐战队，以后一定会越来越强大！

　　红巢的这群做过各大战队队长的选手，可不希望他们的战队，再一次回到职业圈万年老二的地位！

　　……

　　九尾狐的玻璃房里，倒是没有抓这点时间去做复盘。

　　一方面是因为，只要有机甲在，什么时候都可以重现今天的每一局比赛，哪怕一个细节都不会放过！

　　另一方面也是因为，大多数选手，还并没有从比赛的节奏中缓过神来。

　　红巢战队都是打过无数场惊险战斗的选手，一放下键盘，就可以立刻进入非战斗状态，可是，九尾狐不行，无论是刚才在场上的机甲，还是已经退场了有一阵的永夜，都没办法突然就转过神来。

　　如此状态之下，让他们立刻去做复盘也不现实。

　　“累了吧？”陈彬陈彬站起来，伸了个大大的懒腰，笑着朝小苍问道。

　　“还好，都不到两个小时。”小苍轻轻摇了摇头，但是眉宇之间的倦色，还是很难掩饰住。

　　今天上下半场一共二十六局的比赛，只有陈彬和小苍两个人是从头打到结束的。

　　如果是和别的战队打比赛也就罢了，可是他们这是和红巢！这样不轮换地几乎打满三十局，对精力的消耗，还是比较大的……

　　而且，陈彬从小苍脸上可以看出来，她昨天晚上，应该没有睡好。

　　至于原因……

　　陈彬只知道个大概，所以自然不会当着全队的面去说。

　　相对外面九尾狐粉丝的滔天热情，九尾狐的玻璃房里，还是显得有些沉闷。

　　“怎么了？”陈彬笑眯眯地看向比赛结束半天，都还是一脸木然、呆呆看着屏幕的麒麟他们……

　　“还是……输了啊。”雍麒麟双手离开键盘，先是低下头，然后，默默地又抬起头。

　　“嗯，有点不太适应。”永夜实话实说了，“虽然赛前陈队也说过，我也有心理准备，但是，突然一下，还是有点不太适应……”

　　和红巢打这场比赛之前，陈彬就已经说过，希望全队能够勇敢地去直视差距，面对任何结果。

　　可是，真的要做到的时候，却不是那么容易……

　　无论如何，这是九尾狐新队建立之后，第一次输比赛！

　　不管粉丝们多热情，欢呼声有多大，对于职业选手来说，他们输比赛了，他们这一场是输给红巢了，这是无法回避的事实！

　　而且，第一次！

　　任何事情，最难过去的一关，就是第一次！

　　别看红狼、麒麟他们是职业选手……

　　现场除了九尾狐的这群新人之外，哪怕是九尾狐的粉丝，都看过九尾狐输比赛！

　　所以，九尾狐的粉丝们对这场比赛的结果的接纳能力，甚至都比身为职业选手的他们要强上很多。

　　无关职业素养……

　　只是，只要是个人，这样的心情和反应，就是应该被理解的，陈彬肯定不会因为这个区多说他们什么！

　　除了红巢那群输比赛根本不影响信心的，以及以前的弑神战队那些对比赛根本不在乎的选手之外，其他还有谁输比赛，真能输得高高兴兴了？

　　可惜，这却是每一个职业选手的必经之路！

　　陈彬再怎么有心，也没办法代替永夜他们去过这一个关卡……

　　不仅是陈彬，而是谁也帮不了他们！

　　至于这一关他们能不过过得去？

　　陈彬所能做的唯一的一件事，只能是——无条件地相信他们！

　　九尾狐的队员，赛场上连职业圈顶级强队都不怕，赛场下，难道还会输给自己？！

　　……

　　虽然九尾狐的选手都有点木然，无法一下子从比赛的状态中脱出来，但是，九尾狐的粉丝却都已经爆棚了。

　　对于粉丝来说，A组只要不是最后两名，就能够进入八强了。

　　从九尾狐今天连红巢都敢一拼的竞技状态来看，他们对九尾狐的晋级一丁点担心都没有！

　　所以，他们此时对红巢粉丝极尽讽刺之能：“不是说一局都赢不了的吗？现在按照你们的规则，可是十倍的赔率啊，你们真赔得起吗？”

　　九尾狐那个极端粉丝，赛前说九尾狐一局都赢不了，信誓旦旦开的盘口，可还挂在那里，被大字标红了的！

　　可别陈彬他们打出了10/10，红巢的粉丝却跑了，那才叫搞笑……

　　九尾狐的选手已经摘下了耳机，自然也听到了九尾狐粉丝们的起哄，尤其是现场一片闹腾着“履盘、履盘”的声音，让他们也忍不住会心一笑。

　　所有的九尾狐粉丝，都满场叫着，让那个红巢粉丝出来说话！

　　很多红巢粉丝都红了脸。

　　毕竟，如果他们的人先夸下海口，然后又逃之夭夭，那丢脸的可是整个粉丝群体。

　　而且还是在红巢赢了比赛的情况下！

　　那就太破坏胜利的气氛了……

　　陈彬朝他们勾了勾手：“看，我们是不是挺幸运？小组赛才打了第二轮，就已经有人要给我们奖金了。”

　　永夜跟着噗一声笑了出来：“好吧，如果真的赔付的话，我们打出的十倍赔率，那金额还不小。”

　　“呃……”机甲弱弱地举起手，“他真的会出现吗？我算了一下，他需要赔付的金额，好像已经超过了他交付的开盘保证金……”

　　“那我们就集体去红巢战队！”陈彬眯着眼睛道。

　　“干什么？”

　　“吃他们，喝他们，用他们，把他们的战队仓库搬空什么的……”

　　“咳咳，陈队，我们还是说点别的吧！”

　　就在现场九尾狐粉丝情绪激动，记者们不断按快门，论坛上讨论贴飞起的时候。

　　一直拿着全队手机的领队小雅，突然朝陈彬递过来了他的手机。

　　陈彬的手机亮了起来，而上面显示的，却是一个陌生的号码！


第770章 今天天气好晴朗

　　陈彬的手机号可不是什么公众号码，能够知道他手机号的人，应该都不会是无关的人。

　　而现在这个时候，打电话过来的会是谁，他已经能想到了。

　　果然，电话里传出一个陌生的声音：“你好，陈队。我是赛前开了盘口的那个红巢粉丝……”

　　听上去还真不像陈彬接触过的那些极端粉丝。

　　没有一点激动，倒是挺平静的。

　　“你好。”陈彬眯起眼睛，只是回了一句。

　　“红巢赢了九尾狐，我很高兴。你放心，这点钱我还是输得起的……我知道最大的几单都是你们自己投的，放心，我交的是最高信誉的开盘保证金，肯定不会赖账。”

　　“呵呵，”陈彬耐心地听他说完，才突然开口，道，“你几岁？”

　　“呃……”那边原本非常冷静地一番解释，结果，就被陈彬这一下搞得愣在当场，实在是太破坏他的气场和气氛了。

　　“我问，你今年几岁？”陈彬笑眯眯地补了一句。

　　“……”那边也不是蠢货，立马就明白了陈彬的意思，“我是成年人，有独立经济能力！”

　　“哦，你叫什么名字？住在哪里？”

　　“……”电话里的声音明显顿了一下，刚才他和剑战主神对话的时候，那种无比主动的气场，怎么感觉三两句的工夫，就被陈彬轻易调转过来了。

　　“怕我？不敢说？”陈彬继续笑眯眯地道。

　　“刘一翼，清江市龙心林场特1号！”

　　“好的，那谢谢你发给我们的奖金了……”陈彬也不多解释，直接掐了电话。

　　然后，他朝九尾狐的队员们打了个V的手势，示意他们的一大笔奖金到手了！

　　至于刘一翼是从哪里得到的他的号码，那也不是他应该关心的事，一百多万的赔付并不放在心上的人，想拿到一个电竞选手的手机号不是什么难事。

　　只是，陈彬并没有直接收起手机，而是将刚才他得到的姓名和地址给叶骄阳发了过去。

　　附上了一句话：“你们家粉丝给我们发的奖金，我已经拿到了，这是他的名字和地址，你伺候去吧！”

　　叶骄阳飞快地回复了一句：“我们家的粉丝，该我伺候的！搞不懂，你在得意毛线？”

　　……

　　红巢的粉丝也算是说话算话。

　　当天晚上九尾狐全队都拿到了他们的额外“奖金”，全队一起出去散散心，顺便来了次聚餐，陈彬把林薇也叫了过来。

　　事实证明有时候林薇说话，还真比陈彬管用，她的安慰比陈彬奏效很多。

　　慢慢的，随着林薇讲述他们九尾狐曾经遭受过的更大的打击，以及蓝白现身说法他们曾经距离大满贯有多近，一直什么都不想吃的机甲他们，都还算是勉强能吃得下饭了。

　　第一次，都是很困难的，林薇也理解。

　　只不过有一个人，眉宇之间的忧色，却一直没有松开过……

　　而这个人可以说是九尾狐全队心理最好，而且经历的事情最多，不可能因为一场比赛失败而有什么问题的人——她是小苍！

　　不过，陈彬也没有直接开口问，而是轻轻拍了拍她的肩膀，转开了话题。

　　……

　　一餐饭吃的时间不长，才十一点多，全队就各自回到了房间。

　　时钟一点点地走动着。

　　滴答，滴答。

　　十一点十分，十一点十五，十一点二十。

　　一直坐在房间里，望着窗外的小苍，都不知道自己看了有多久。

　　“笃笃笃……”房间门突然被敲响了，将她从自己的思绪中拉了回来。

　　“哪位？”小苍声音有些清冷。

　　“是我！”门外的回答，显然是最欠扁的那种。

　　深更半夜敲女孩子房间的门，还真的是很没礼貌！

　　不过，小苍还是第一时间，就从回答的方式和声音，知道了敲门的人是谁……

　　除了她现在的队长，陈彬之外，估计不会再有人在宾馆敲一个女孩房门的时候，用这么欠扁自我介绍方式了。

　　所以，她没有反问一句“我是谁”，而是摇头笑了笑，赶紧起身打开了房门。

　　果然门外站着的，正是一脸笑眯眯表情的陈彬。

　　“那个……我方便进去么？”陈彬摸了摸鼻子，一边看着小苍已经拉开的房门，一边一本正经地说着废话。

　　“没事，进来吧。”小苍还以为是因为她房门拉得还不够开，让陈彬有些误会，连忙往后让了让，还用手虚引了一下。

　　陈彬这才慢悠悠地走进了小苍的房间，随便找了个椅子，大大咧咧地坐了下去。

　　“陈队，你找我有事？”小苍关上门，有些疑惑地望着陈彬问道。

　　“没事，没事，就是突然想找你聊聊天。”陈彬笑着说道。

　　“哦，那你聊吧。”小苍点了点头，就不说话了。

　　房间里顿时气氛就有些尴尬了起来。

　　陈彬笑眯眯地盯着小苍。

　　而小苍不管怎么被盯，倒是一直神色都很淡然，只是睁着一双大眼睛望着陈彬，一副等待着他开始聊天的样子。

　　就这样，沉默了几分钟。

　　陈彬终于还是开口了：“那个……今天天气好像挺不错的呀。”

　　“嗯……还行。”小苍瞟了一眼窗外有些雾蒙蒙地阴天，还是没有反驳他。

　　“不过，其实也不太好。”

　　“为什么？”

　　“就是PM2.5貌似有点偏高。”

　　“嗯，貌似是有点高……”

　　就这样，两人的聊天一直持续了好半天。

　　如果只看画面，不听内容的话，恐怕谁都以为，陈彬和小苍正在就着什么有趣的话题，相谈甚欢。

　　但是，如果将现场聊天音量调到最大……

　　估计大部分人不是直接喷出一口老血，就是早就无聊地睡着了！

　　都是在说些什么乱七八糟的！

　　太没营养了吧！

　　不过，不得不说小苍的脾气还真不是一般的好！耐心也明显超凡脱俗！看来耐心不只是在赛场上表现出来的，而是根本就深入了她的骨子里！

　　居然就这样，这样，这样，一直陪着陈彬聊这些毫无营养，风马就不相及的话题，聊了整整十分钟，整个人一点都没有不耐烦的样子。

　　如此修养，真的是非一般人所能及。

　　“那个，昨天晚上你睡得还好吧……”

　　“嗯，还挺好的……”

　　“我看你好像睡得不太好。”

　　“嗯，稍稍有点不好。”

　　“酒店的房间不习惯吗？”

　　“有可能！”

　　“不过，也有可能是枕头不好。”

　　“嗯。”

　　“或者被子有问题！”

　　“是的，也有一点。”

　　“床单也不太好……”

　　“还好了。”

　　“这一届WCG的‘火线召唤’比赛，其实你都挺关注的吧？”陈彬说着说着，这是突然一下转了话题。

　　“嗯，是很关注。”小苍半低着头，顺口就答道。

　　然后，她马上突然反应了过来。

　　足足愣了有半分钟之后，她才抬起头！

　　看到陈彬正一脸笑意地看着她，眼神里充满了狡黠的光芒。

　　为什么有人可以笑得这么欠揍！

　　愣了好半天，小苍才算是明白，原来今天陈彬突然跑到她房间里来，东拉西扯了半天，就是为了这一句话！

　　结果，她一直随口跟陈彬聊天，都记挂在心头的心事，就这么被他挖了个坑一顺口，就直接说了出来。

　　还什么天气好，天气不好，床不舒服，床单不对的……

　　都什么乱七八糟的！

　　“火线召唤”，正是她转型到剑战，进入九尾狐战队之前，一直为之奋斗的那一款竞技游戏。

　　而这一届的WCG……

　　刚好，就将是这款游戏最后一次作为正式比赛项目，在大型的竞技比赛中出现了！

　　十五年了，这款鼎盛时期在全球风靡程度，完全不亚于现在的剑战的竞技游戏。

　　终于，在今年，就要走到它的尽头了……

　　以后的WCG，将取消这个项目！

　　对一个为这款游戏付出了几乎大半个职业生涯，一个在这款游戏里取得过无数荣誉的电竞选手来说……

　　这一届的WCG的“火线召唤”比赛，还真的是让小苍有些百感交集！

　　一想起这款游戏，她的心情就像现在窗外的天气一样。

　　雾蒙蒙地，说不清，道不明……

　　不过，看着陈彬笑眯眯的脸，小苍心中突然警醒了过来。

　　现在她已经是剑战的职业选手，而不再是那款游戏的职业选手了。

　　怎么能在现在的队长面前，流露出对过往的怀念呢……

　　太没有一名职业选手的素养了！

　　既然选择了剑战，选择了九尾狐，就应该为新的项目，新的队伍全力以赴才对！

　　更何况是在九尾狐同样正在参与WCG预选赛，这么重大的比赛期间。

　　稍稍想了一下，小苍就叹了口气，带着愧疚和急切地语气开口道：“对不起，我不应该为这些事情分心的，我……”

　　然而，小苍的话还没说话，就看到陈彬笑着摇了摇头，突然拿出了两张纸，塞到了她手中，打断了她还想要继续说下去的道歉。

　　“呃，这是……‘火线召唤’告别赛报名表？”小苍疑惑地开口念了出来。

　　那两张纸上，打印着两张一模一样的比赛报名表格。

　　一张已经被人填满了陈彬的个人信息。

　　另外一张，则是完全空白！


第771章 中华大街小学的火线一哥

　　这几天一直关注“火线召唤”的小苍，自然非常熟悉陈彬扔过来的报名表。

　　因为今年的WCG“火线召唤”打完之后，以后的WCG就将取消这个项目了，为了给粉丝一个最后的告别机会，WCG的承办方在正式比赛之后，加推了一个活动——火线召唤告别赛。

　　“因为你已经注册为了剑战的职业选手，所以火线召唤的正式比赛，你大概是不能参加了。”陈彬笑眯眯地道。

　　“……”小苍无语，这不是一嘴的废话吗？CES联盟没有特殊情况，一般是不鼓励选手多项目同修的，注册一个项目的同时基本都会注销其他项目。

　　“嗯，告别赛是谁都可以报名的，而告别赛的活动，就在明天，我们正好没有比赛，所以。我就自作主张帮你拿了一张。”

　　“不去。”小苍只扫了报名表一眼，就摇了摇头。

　　“真不去？”陈彬问道。

　　“明天队内安排了训练，因为，后天就是小组赛第三轮，对步云的比赛了。”小苍依旧是摇头。

　　“到了我们这种级别，赛前训练的意义已经不大了，哈哈……”陈彬看着小苍灼灼的眼神和认真的神情，不自然地说一半就说不下去了。

　　“鬼扯！”小苍这段时间在九尾狐也知道他们家队长没个主神样，笑着又摇头道。

　　陈彬拿这话去哄机甲他们还行……

　　但是，小苍是什么级别的职业选手？赛前一天的训练，起到的几乎是等同于高考入考场之间看的最后一眼公式，无论对心理还是发挥，都有着至关重要的作用。

　　陈彬也知道不能跟小苍扯了，笑着道：“好吧，我是觉得，有时候，放下包袱重新上路，会走得更快，更稳！哦不，”陈彬立马纠正了一下，“那不是包袱……”

　　“嗯，那不是包袱。”小苍小声地应和道。

　　是的，那不是包袱，火线召唤的职业生涯，是她之前为之几乎付出一切的项目。

　　即使是现在，火线召唤的整个寿命已经走到了尽头，对于小苍来说，那也是美好的回忆。

　　不过……

　　有些东西，还真的是该放下了。

　　“呵呵，好的好的，那表我就放在这了，今天聊天聊得挺开心的，下次有空我在再来找你聊天！”陈彬完全无视了自己之前的聊天营养成分简直可以忽略不计的事实，站起身道。

　　“嗯。”

　　“那个，另外那张表，等你填好了以后，就麻烦一起交给‘火线召唤’那边的赛事组织方。”

　　“好的。”小苍捏着手里那两张报名表，感觉分量有些沉甸甸的。

　　不过，她看到那张已经填好的表格上，参赛者姓名那一行，写着嚣张、不羁地两个大字。

　　“陈彬”的时候……

　　好像有点不对？

　　她突然抬起头，望着陈彬的背影，问道：“陈队，你也玩过‘火线召唤’么？”

　　听到小苍的话，陈彬的脚步停了下来，缓缓转过身，一脸深沉地答道：“其实，这是一个秘密！”

　　“……”

　　“但是，今天我决定把它告诉你！”

　　“……”

　　“我，何止是玩过，‘火线召唤’这款游戏，而且，还是高手中的高手！”

　　“……”

　　“想当年，我可是号称‘中华大街小学火线一哥’的人物！”

　　“噗……”小苍终于是憋不住，直接笑了出来。中华大街……小学！什么跟什么啊！

　　“姑娘，你会为我保守这个秘密的，对吗？”陈彬以稀烂的演技，继续深沉地凝望着小苍。

　　“好吧，我会的！”小苍捂着嘴，认真地回答。

　　……

　　第二天一大早，小苍就拿着两张报名表，前往了火线召唤项目协调室。

　　因为没有报名限制，来这里报名的有火线召唤的职业选手，也有为数不多的粉丝。

　　游戏的衰落就代表大量的粉丝会离开，现在还留下的，真的是对这款游戏感情最深的一群人了。

　　一到协调室门口，小苍就看到了几个熟悉的身影。

　　以前他们战队两个早她两年退役的选手，都已经过来了，然后还有两个前队友，刚打完最后的一次WCG，正准备来参加告别赛的……

　　四个人都被数量不多的粉丝，各自拉住说话、签名、合影。

　　看到小苍过来，他们四个都是一愣……

　　更愣住的，则是那些粉丝了。

　　没搞错吧？已经转型了的选手，还有比赛在身，来这里干什么？

　　门口的粉丝表情各异，沉默不语，但总算没有再口吐恶言——毕竟，小苍肯回来参加告别赛，还算是对这款游戏有感情的。

　　至于游戏本身……

　　WCG都已经取消这个项目了，粉丝对小苍转型的怨念，自然也就少了很多。

　　游戏都渐渐地快要没有了，选手转型就变得能接受得多。

　　而小苍也很平静，和之前认识的选手和前队友们打过招呼，就进去递交表格了。

　　于是，当天下午，整个溪谷空中竞技场，都在流传一件事——剑战项目九尾狐战队职业选手苍天冥神，即将参加火线召唤告别赛！

　　消息传出之后，不但是以前的小苍粉丝关注了，更引起了九尾狐很多粉丝的关注。

　　而且，再稍晚一点，还有更劲爆的消息传出——不只是小苍，就连九尾狐队长陈彬，也要参加这场告别赛……

　　“陈彬？开玩笑吧？就是那个陈彬吗？不是跟那个当红剑战大神重名的吧！”

　　“靠，看你那点儿出息，我们家LUNA曾经不也是当红游戏大神……”

　　随着时间渐渐临近晚上七点半，越来越多的人赶往溪谷空中竞技场五号厅，观众人数的众多，完全出乎了之前的预计，然后，七点一刻的时候，承办方不得不临时协调，将告别赛的场地，改往了稍微大一点的三号厅。

　　陈彬和小苍如约到场……

　　全场不管是因为他们而来的九尾狐粉丝，还是因为游戏告别而来的火线召唤粉丝，都爆发出了热烈的掌声。

　　火线召唤是一个团队型的抢点杀人游戏，同样是五个人一个战队。

　　因为是告别赛，承办方将每一张报名表角落的签名撕下来，折成一张小纸条，全部混扔进玻璃罐子中，无论是选手还是粉丝，都将随着玻璃罐子摇出的纸条，而随机组队……

　　经过了换场地的混乱之后，活动很有条理地开始了。

　　游戏很快开始了，小苍第二次就被摇到了，虽然时隔几个月，但她的操作一点也没见生疏，引起现场粉丝一阵阵的高喊……

　　其实也可以理解，小苍打剑战才打了几个月？可她打火线召唤的时间，可是论年计的。

　　所以，行家一出手，就知有没有。

　　为了让大家尽兴，职业选手们的名字摇出之后，都会再次被扔进罐子里重新参与抽签。

　　一晚上的时间，小苍整整被抽出了七次……

　　火线召唤这款游戏本身，很多剑战的粉丝看不懂，但是，凑热闹是人类的生理本能，看不懂一点也不妨碍他们鼓掌、加油、尖叫。

　　尤其是陈彬被摇出来的时候，所有九尾狐的粉丝都站起来欢呼……

　　更让火线召唤的粉丝哭笑不得的是，明明陈彬已经被绝对火力覆盖，肯定要倒下了，九尾狐粉丝居然集体发出喝彩，整齐地叫了一声好。

　　火线召唤的选手更是一头黑线。

　　剑战圈那边，到底都是群什么粉丝啊，看不懂也别乱叫啊！

　　整个比赛进行了四个多小时……

　　告别的气氛没有所有人想象中那么愁云惨雾，反而是意外的欢脱。

　　从舞台上下来的时候，很多之前对小苍怨恨的粉丝，都还是围拢了过来，最后一次问她要了签名和合影留念……

　　一款游戏，在WCG的舞台上，画下了句号。

　　一个时代，就这样结束了。

　　……

　　九尾狐全队自然也都远远的到齐观战了。

　　陈彬的赛场表现，实在是让永夜他们多了无数的槽点——他也有打游戏打得这么烂的时候！

　　说实话，陈彬的火线召唤实力绝对不算差的。

　　再怎么说他身为一个职业选手，基本操作也在那里，可偏偏很不幸的是，他抽签抽到的对手那边，有三个火线召唤的职业选手！

　　所以，这种时候大家就只能送给他四个字了——人品问题！

　　四个多小时之后，都已经快十二点了。

　　一群晚饭都没吃，饥肠辘辘的九尾狐队员，在陈彬的带领下，浩浩荡荡扑向一家还没来得及关门的小店……

　　酒足饭饱之后，已经转点了。

　　回到酒店，出了电梯各自回房的时候，全队所有人，都仿佛心有灵犀似的停了一下。

　　然后，回头。

　　“需要我说点什么？”陈彬看着他们期待的眼神。

　　“随便，只要别又是‘一切为了部落’就行……”荒唐淡淡地道。

　　今天一天的放松，不代表九尾狐就完全放松了！

　　明天，可是要迎来一场硬仗的……

　　对手可不是战戈那样，半路捡了个摊子，还没收拾清楚，就敢跑来比赛的战队。

　　明天WCG预选赛A组第三轮……

　　九尾狐战队的对手是，步云战队！

　　拥有职业圈最好两个掌峨眉，文素问和沈醉歌，可以说续航能力和战队耐力趋近无解的老牌战队！

　　从步云建队开始，在之前队长鲁双双的带领下，他们就是年度前三的有力竞争者。

　　就从他们能一口气买得起九尾狐双子星，就足以看出其战队实力和底蕴！

　　全队都没有立刻回房间，都是在等着陈彬赛前一晚的“催眠”……

　　可是，说点什么呢？

　　九尾狐昨天输给了红巢战队……

　　接下来，他们目前最迫切最迫切需要的东西很简单，就是一场胜利！

　　真的是非常迫切！

　　一方面是九尾狐的粉丝在经历了败场之后，需要一场胜利来给他们洗刷颓势，重振旗鼓。

　　另一方面则是，九尾狐的新人现在还没有那么充足的职业素养，能够承受地起两场比赛的连败！

　　所以，不管对手是谁，他们都需要在下一场的比赛中，取得最终的胜利！

　　别说是步云了，就是遇上狂战，他们也不得不全力一拼……

　　哪怕1％的输的可能性，都能不允许！

　　面对的是前队友也好，面对的是剑战职业圈第一第二掌峨眉也好，九尾狐都必须要赢！

　　那么，怎么说好呢？

　　看着大家都是一副等他“催眠”之后好去睡个安稳觉的样子，话说得太软没什么效果，可太慷慨激昂肯定影响睡眠质量……

　　于是，他仔细想了想，随后，嘴边的笑容突然深了起来：“既然是要听我说点什么，那我总得拿出点东西。嗯……不如这样吧，明天我们比分每领先一分，我就队内开放文素问一件黑材料，每领先两分，我就……”

　　“……”蓝白他们都给了他一个白眼，“算了，我们还是回去睡觉吧！”

　　“呃，有限制级写真吗？”永夜走到房门前，突然悄声问道。

　　回答永夜的，只有走廊里他低低的回声、陈彬关门的声音……

　　以及，探头出来的小雅眼中，看得永夜想赶紧钻进地洞的那种诡异目光。

　　……

　　……


第772章 好像乱入了哪家的熊孩子？

　　WCG预选赛不算赛程安排紧张的比赛，一般来说比赛之间都会有一两天的间隙。

　　剑战小组赛开启后的第五个比赛日，溪谷空中竞技场三号厅，将迎来一场万众瞩目的比赛！

　　拥有原九尾狐双子星的步云战队，对阵浴火重生的九尾狐！

　　一边是一年中一直保持比赛、训练，以及竞技状态的原九尾狐明星大神。

　　另一边，则是解散后沉寂了大半年，才重新回到赛场原九尾狐队长！

　　三号厅还没到开场的时间，就已经挤满了人。

　　前队友对决！

　　这种相爱相杀的知音体苦情戏，最能满足人类心底阴暗面的需求了……

　　九尾狐战队目前的战绩，是一胜一负。

　　对阵战戈战队的时候，拿下了一场酣畅淋漓的胜利。

　　对阵红巢战队的时候，虽然最终还是因为硬实力方面的差距落败，但是同样也打出了九尾狐的气势，突出一个有来有回。

　　而且，在赛后还从红巢的土豪粉丝手里小赚了一笔，总的来说，目前的战绩，对九尾狐的粉丝来说还是可以接受的。

　　可是，接下来的比赛，九尾狐队员的压力，可是一点都不比对阵红巢战队小！

　　不用陈彬多说……

　　全队都知道，他们自己还没有成熟到，能够马上再接受一场败场的地步！

　　所以，必须是胜利！

　　“好了，进赛场吧！”陈彬看了一眼集合在他身后的队员们，挥了挥手，率先走入了比赛的会场。

　　“今天我们来这里，就是来拿下我们WCG预选赛的第二场胜利的！”蓝白明知道有记者在场，说得也还是一点也不客气。

　　不管以前合作怎么样，赛场上相见那就是以胜利为目的的。

　　什么友谊第一比赛第二，暂时先扔到教科书里去关个紧闭再说！

　　步云战队来得也很早……

　　现场的观众们，看到了九尾狐战队和步云战队的队员们，从比赛的赛场两边鱼贯而入的时候，都为他们大声地喝彩、两支战队的队歌，都不停地响起。

　　九尾狐战队的粉丝们尤其唱得大声，不管怎么说，九尾狐的前两场比赛，都打得让粉丝们各种满意，即使对上红巢最后还是失利了，可是粉丝们能够理解。

　　今年的红巢战队，在剑战比赛里，正处于神鬼莫挡的节奏。

　　新生的九尾狐，能在这样状态下的红巢战队身上，拿下十个小局，已经是意外之喜了。

　　而且所有九尾狐的粉丝们都相信，只要给他们时间，再多一点经验，再强化一点装备……

　　今天能赢红巢战队十局，过不了多久，再遇到红巢战队，就能在一场比赛中拿下他们二十局，三十局！

　　然后，重回剑战竞技圈的巅峰王座！

　　九尾狐的粉丝是持续给力的，完全不愧蓝白赛前说过的“绝对主场”，当然，步云的粉丝战斗力也不弱，三号厅的所有后排墙壁，都已经被他们细致地装扮起来，一张一张地贴成了步云选手的介绍海报……

　　如果说九尾狐粉丝给人的感觉是气势无敌，占领主场的节奏，步云的粉丝展现出的则是他们的细致。

　　每一场步云战队的比赛，都会被他们布置成一场温馨的战队展示。

　　还有满处挂着的“本命！素问女神！”等等话语的，那些精致的手绘、编制、刺绣的旗帜，也都是出自步云战队粉丝团的手工制作！

　　九尾狐的粉丝，可玩不来那份细腻。

　　“好的，今天的比赛是由九尾狐战队对阵步云战队，相信关注过前几天的比赛的观众们都发现了，只有是有九尾狐战队出现的比赛，都打得是非常精彩，我相信今天的比赛，也不会例外。”杨御晨看到双方选手已经进场，开始了暖场解说。

　　“是啊是啊，我现在还没从九尾狐对阵红巢的精彩场面中回味过来，昨天晚上做梦，还梦到了我还在解说那场比赛呢。”小雪接过杨御晨的话，笑着说道。

　　溪谷空中竞技场三号厅的九尾狐对阵步云的比赛，还是交由小雪和杨御晨两个人，来搭档解说。

　　经过上一场九尾狐对阵红巢的比赛的洗礼，就连小雪这个新人解说妹子，都感觉自己成长了不少。

　　“嘻嘻，小雪原来做梦梦到了陈彬和叶骄阳啊？你到底是比较中意他们中间的哪一个呢？”突然，解说席上传出了一个少年的声音。

　　声音本身没有什么问题。

　　只是，话里的内容……

　　整个就让小雪的脸刷的一下红了起来。

　　杨御晨赶紧给小雪解围：“呵呵，对了，今天我们的嘉宾席上，有幸请到了被成为天才少年的荆棘鸟战队队长，枞茨葑神角色的操作者，席非池选手！”

　　听到杨御晨的提示，小雪也赶紧道：“没错！枞茨葑神是一位非常有个性的选手，年纪还非常小，就已经声名显赫了，非池，和观众朋友们打个招呼吧。”

　　“嗯嗯。大家好，我是枞茨葑神！不过，我不是天才少年……我是天才选手！”席非池笑嘻嘻地对着话筒说道。

　　“……”全场都已经因为熊孩子乱入了解说席，而浑身抖了一抖。

　　“好吧，”小雪看着席非池得瑟的样子，又想起刚才他突然冒出来让她有些难堪的话，腹诽了几句“熊孩子”后，就没再理会他，而是继续介绍起即将开始的比赛起来，“今天的比赛，其实是非常具有看点的。首先，九尾狐和步云两支战队，实力都很强，这是一场强强对话的比赛，最终谁会获得胜利，充满了悬念，谁也无法预料。”

　　“不不不，小雪姐姐你错了，这场比赛的结局，我觉得其实挺好预料的！”席非池又一次突然冒泡打断了小雪的解说。

　　“……既然这样，那不如小席你来预测一下最终比赛的结果咯。”小雪虽然对这种毫无征兆地打断解说郁闷地有些牙痒痒，但是，还是耐着性子挤出了一个笑容问道。

　　“当然是九尾狐战队会赢！”席非池答得很快。

　　“步云战队是老牌强队，年年都能打进前八的队伍，九尾狐也不是弱队，从他们的一系列表现就能看出来了，那么，席队能说说，你为什么会毫不犹豫认为，两者之间九尾狐会赢？”小雪咬着牙，对这熊孩子的称呼，也从亲密的非池改成了席队！

　　“很简单，因为，陈彬是只有我能打败的敌人，在我打败他之前，没有人能赢他！”席非池理所当然地答道。

　　陈彬和九尾狐只能由你来打败？！

　　解说席两个人全都被闹愣了……

　　全场的观众、观战的选手，甚至两边玻璃房里的选手，都差点一口水喷出来。

　　别说刚刚重组的荆棘鸟，遇到九尾狐之后想要赢下比赛，都是一件很困难的事情。

　　更何况，昨天刚刚赢下九尾狐的红巢战队……

　　在哪里啊在哪里？

　　红巢战队已经被枞茨葑神吃掉了吗？！

　　“……”听到枞茨葑神的回答，小雪完全无语了，她觉得自己可以进入弃疗的节奏了。

　　“哈哈，果然不愧是天才少年，剑战有史以来最年轻的战队队长，有志气，这场比赛之后，九尾狐和荆棘鸟就会在赛场上遇到了，我和很期待你们的表现。不过，现在还是让我们把注意力，放在今天马上要进行的比赛上吧。”

　　结果，还是杨御晨对熊孩子的抵抗力比较强，打了个哈哈随便捧了席非池几句，强行而生硬地把话题又拉回了比赛。

　　席非池点了点头，嗯哼了一声，就暂时没有再吱声了。

　　那边的小雪见状，长舒了一口气，赶紧将刚才的话题接了下去：“其实，今天比赛的看点，不仅仅只是强强对话那么简单。更是前九尾狐选手第一次面对他们的老队长，以及新九尾狐战队的正式比赛！”

　　“是的，步云战队自从吸收了前九尾狐的双子星，沈醉歌和苏浩天之后，实力得到了很大的提升，而今天这对著名的前九尾狐选手，会打出什么样的表现呢，让我们拭目以待。”

　　“现在，双方已经开始进入选图局的比赛了！”

　　全场的九尾狐粉丝和步云粉丝，都睁大了眼睛，等着看被双方被派上场的选手将会是谁？

　　会不会一开始就是原九尾狐队友之间的激烈碰撞？

　　不过，以文素问的性格，显然也不是这样激进玩秀的开局方式……

　　“啊，我们可以看到了，步云战队派出的是一名新加入剑战职业圈不久的选手，辛星，操作的布袋丐帮角色是——星辛心！”小雪道。

　　“布袋丐帮，职业圈非常少见这样的角色啊……”杨御晨点了点头。

　　“那么我们再看看，九尾狐战队派出的选图局选手是谁呢？”小雪的目光飘向了屏幕的右侧，“苍天冥神！同样是今年刚刚加入剑战项目的新人，苍天冥神！！”

　　因为生怕枞茨葑神插什么难堪的话，小雪的表现稍微略显激动过分了点……

　　虽然同是新人，可是，一个是步云战队从天刃二队训练营选出的新人，而另一个则是昨天这个时候，这个地点，几乎是成为全场焦点的曾经主神！

　　选图局这样的配置，甚至都有点让观众觉得……

　　如此两个所谓“新人”打起来，味道肯定不够吧？谁再给加勺盐怎么样？！


第773章 原来都不是新人……

　　谁来加这勺盐？

　　已经踏上了擂台的两个选手是做不到的，和双方战队也没有关系，只有解说席上的三个人，能够稍稍改变一下这一个“没有悬念”的选图局。

　　怎么想怎么都是小苍赢啊……

　　不管小苍再怎么转型，那人家也是曾经做过主神的人！

　　完全不是辛星这样初出茅庐的新人选手能比的……

　　所以，杨御晨和小雪都还在思考，怎么让观众不要一面倒，至少要给步云的新人一点信心！

　　结果，没想到，嘉宾席的席非池就率先开口了：“辛星？辛星终于进一线队了？步云藏得还真是狠啊！天刃也太不厚道了，这么重要的转会居然没有发布……”

　　“……”杨御晨突然觉得，安排枞茨葑神来做嘉宾就是个天大的错误——您小人家说话能先说前因后果，再表达观点吗？

　　身为接受的杨御晨和小雪，虽然也都功课做得很足，可是，谁会针对一个曾经的二队选手去做功课？

　　就算让世界一流解说，跑去梵蒂冈解说一场足球比赛，他也肯定会卡壳的！

　　嘉宾的重要性就在这里了！

　　如果遇上解说卡壳的情况，就需要嘉宾补充，并且不动声色地告诉观众怎么回事……

　　可是，看来指望枞茨葑神有这个概念，还是稍稍有点过于奢望了。

　　杨御晨眼看读秒就要结束了，不得已主动开口：“我相信现在所有的观众对选图局的结果，都有着自己的判断，非池怎么觉得呢？”

　　“我？不知道啊……”席非池笑着道。

　　“好吧，”小雪毕竟是新人接受，勤学好问的面子还是能拉下来的，“席队能不能告诉我们，步云战队的这位新人什么来头？”

　　“啊，你们想知道这个啊。早问不就是了，”席非池恍然大悟，“辛星啊，就是个悲剧！”

　　“哦？怎么个悲剧了？”

　　“原本是前年就已经在天刃训练营崭露头角的新人，结果因为太抢手了，一挂牌就六个战队抢着开价，然后到处被租借，大概在二队里被租借来租借去，借了有两年吧，害得她本来有一线实力的，搞得两年没签一线队！”

　　“……”杨御晨和小雪同时倒吸一口凉气。

　　听席非池说到这里，他们突然觉得，这小孩可能不是故意卖关子整解说，而是，对这件事非常地怨念。

　　所以，他先勾起观众的好奇心，再这样说出来，能让观众们对辛星更加同情。

　　剑战圈的职业队长啊……

　　实际上，席非池这样做，对他自己没有任何好处！

　　或许只是因为他出道早，十六岁就做了职业队长，此时已经是声名显赫了，所以，对和他有同样实力，却因为一些人为原因而在二线比赛中浪费了两年职业生涯的另一个年轻选手，抱有着一份不平吧！

　　但是，杨御晨真的想多提醒一句，如果King有心计较的话，席非池这个言论，以后让这孩子可就有小鞋穿了！

　　因为，席非池吐槽的辛星的遭遇，几乎一大半都是因为King所推动的电子竞技职业化的产物！

　　自从电子竞技职业化之后，大多数二队选手入队的时候，都是以极低的薪酬水准，签下三年的长约，一旦签下之后就无法自由转会。

　　虽然电子竞技职业化进程，大幅度提高电竞选手的待遇，保障了电竞职业选手的切身利益，另一方面却也限制了职业选手的自由，而保障和自由一贯是无法兼得的，所以引起过很多人对King推动职业化的强烈抨击。

　　就在席非池似熊非熊的解释中，一勺盐算是被加上了。

　　一个被六个职业战队同时看上，而且闹得几乎要搞拍卖的新人，那或许还真不是简单多新人！

　　两个人已经站上了擂台。

　　清冷的银色轻甲，宛如月光一般包裹着屏幕上的苍天冥神高挑婀娜的身材，仿佛从角色中就能读出操作者一身特别的气质。

　　而在她对面的星辛心，虽然是第一次站在一线赛场上，但她等待读秒静如止水，看她的角色反应，还真的是看不出一点新人的影子。

　　五秒的倒数结束，双方一触即发！

　　布袋丐帮是个半近程职业，攻击距离属于近程和远程之间，伤害性技能的距离算是中程，而控制技能大多数就都是非常近的距离了！

　　所以，一开始面对剑峨眉，辛星的操作就是寻求近身！

　　选图局的擂台范围不大，比较适合中程近身作战，因为，不需要近身到特别近的位置，不但可以保持足够的走位弧度，而且出手距离也足够……

　　可是，全场观众都不知道步云战队怎么想的。

　　剑战中非近非远的中程职业也不算少，干嘛非要拿一个团控职业，来打选图局！

　　不说辛星本身有多强，就是她的职业上，也已经落于下风了！

　　……

　　辛星首先占据了优先位置——擂台正中央。

　　然后，非常稳健地根据小苍的位置调整走位，一个近身的操作上，就已经展现出了她扎实的基本功。

　　基本上中程职业占据擂台上正中位置，然后根据对手进行针对走位之后，要保证出手是很容易的，而面对小苍，辛星非常迅速地就做到了这一点。

　　不过，小苍也不是省油的灯，她虽然在对阵中程职业的经验上非常欠缺，但是，现在的局面让她想起的是她曾经和陈彬打Boss的时候，用过的双龙戏珠。

　　外围打中心，她的准确度会更高！

　　经验，不但和比赛场次有关，也和选手悟性有关，现在的小苍比赛场次不多，但她举一反三的能力，临场的应变，绝对是上等的。

　　所以，小苍立刻开始了高速游走！

　　虽然步云这种强队的选手，基本功肯定不差，可是，九尾狐的选手基本功又会差到哪儿去？

　　以小苍每天对待常规训练的认真程度，剑战里的高速移动、低速移动、变速移动、转向移动、空地交错移动、移动中输出，这些天天要练习的常规操作，她全部都已经掌握得非常好了。

　　正因为她接触剑战时间太短，而且经常带有一些难以纠正的负面操作习惯，所以，她的基础训练比九尾狐的每个人都做的更加认真！

　　解说席上的声音也跟着传来……

　　“开场之后步云战队的新人非常熟练地抢占了擂台中央的有利位置，保证对手不管在擂台的哪个位置，她都能最短时间内，用最少的走位将其控住，并且保证输出。”小雪道。

　　“可是，我们看到九尾狐的移动能力实在是太强了，苍天冥神不断的走位，直接让对手失去了好几次出手的机会，而且还承担了一定的伤害。”杨御晨点了点头。

　　“不仅如此，”席非池开口了，“苍天冥神这样移动方式，让辛星的视角操作需要增加一倍！”

　　杨御晨和小雪看了看画面中的辛星……

　　果真如此，她的视角操作，因为小苍太过娴熟的移动和输出，不得不保证最快频率。

　　那种操作压力可是很大的！

　　不过，正在解说席上的三个人提起辛星这样的视角操作压力，很快就会把她自己给转晕了的时候……

　　轰！

　　六条火龙，直接出手了！

　　时乘六龙！

　　时乘六龙，布袋丐帮15级技能，朝正前方扇形区域释放六条火龙，每条火龙对目标造成基础攻击100％的伤害，附加灼伤效果，非锁定攻击，可被闪避。

　　辛星耐心地等待了大概二十秒，只普攻不出技能的时间，现在，终于出手了第一个技能！

　　而且……

　　竟然命中了！

　　六条火龙足足命中了四条，这是什么预判？

　　就小苍如此强大的移动能力中，还能用时乘六龙命中的实力，就已经让人不敢用一个普通新人来看待她了……

　　而小苍看到迎面而来的技能，刚刚在空中出手攻击，准备接技能的时候，立刻飞快地一个拉起，娴熟地拉高了高度，暂时先不落地！

　　可是，辛星突然踏前了两步，转身甩出第二个技能，袋袋平安！

　　禁空！

　　这个技能可是比蓝白的那个拿手技还更难、范围更小的技能……

　　居然同样也是中了！

　　好强的预判！！

　　突如其来的范围禁空，让小苍的操作直接被打断，紧接着她只看到两个普攻晃过来，再然后，竟然直接被击倒了！

　　“好流畅的操作啊！”小雪忍不住大声叫了出来。

　　“确实流畅……”杨御晨都不想说，流畅到什么程度呢？就流畅到刚才他们解说席上三个人，都光看辛星的这一套出手去了，一句话都没说！

　　那种流畅和熟练，就感觉像是稍微多说一句，就打断了什么美景一样。

　　全场的步云粉丝实在是太意外了！

　　原本他们期待的是他们的素问女神，他们的双子星……

　　没有想到，最不被他们关注的一个新人，却一下子打出了几乎让人窒息的攻击！

　　击倒！

　　好像这一次从比赛打到现在，小苍还没被任何一个选手打出过击倒伤害！

　　对于小苍来说，这应该也是很意外的状况吧！

　　“从之前的比赛中，我们可以看到九尾狐的苍天冥神是个非常追求完美的选手……”

　　“不知道击倒伤害，会不会影响她的信心？让她做出在红巢的比赛中回头那样的失误操作？”

　　杨御晨和小雪都在想……

　　而且，一个对剑战经验不是很多的选手，面对极少发生的被击倒的状况，会不会直接当机？


第774章 小苍，你看！

　　九尾狐的粉丝们都为小苍揪着心。

　　辛星已经跟上，趁着击倒的时间，试图对小苍打一轮强大攻击……

　　可是，就在辛星出手的一瞬间，小苍脚下的光环，已经秒切了佛光拒灵！

　　一瞬间，所有五行伤害减少80％！

　　佛光拒灵是很少会用到的光环，因为这是个光环效果随着时间推移慢慢弱化的技能……

　　从一开始抵挡80％五行伤害，每半秒减少10％效果，而且光环存续期间，剑峨眉本身还要承担额外30％的普攻伤害。

　　这是个很难把握的技能。

　　可是，小苍极限切出这个光环，却让辛星出手的那个布袋丐帮伤害最高的技能，直接被减损了80％的火系伤害！

　　“呃，小苍在辛星的火力压制下，应对击倒的经验不足的情况下，很难迅速起身，但是，她却用光环成功地浪费了辛星的大技能……”

　　“布袋丐帮主要是团控技能，打不出什么爆发，所以刚才那个技能对于辛星来说还是很伤的！”

　　局面不断的拉扯……

　　无论是小苍还是辛星，面对这一局并不计分的选图局，除了没动用精练技之外，都是打得非常认真！

　　于小苍来说，认真是她的本质，不管什么比赛她都会打得很认真。

　　而于辛星而言，这是她在一线舞台上的首秀，她想要用一场胜利，为自己在步云战队效力的生涯拉开序幕！

　　场面越来越惊险……

　　辛星的预判能力，实在是出乎场上大多数人的预料。

　　哪怕是在小苍那样强大的移动能力面前，她竟然还是可以做到十控九中！

　　看来，能够被六个战队争抢的新人，不是随随便便产生的……

　　至于小苍就更不用说了，光环的切换，娴熟的移动，已经恰到好处的出手，遇到危险情况冷静而漂亮的应对，都足够体现出了一个未来主神的潜力！

　　两个人的攻击、防御、移动、控制不断地交换……

　　一分钟……

　　两分钟……

　　选图局和正式局一样都是有时限的。

　　辛星和小苍两个人，竟然就这样一路打到了三分钟时间到！

　　整整三分钟！

　　所有人看到的都是两个人不断地出手……

　　每一分每一秒，竟然都是无比紧凑——这可真的是出乎了他们的意料。

　　原本大家都以为，这应该是一场伪新人对真新人，一面倒的比赛！

　　“看来，我们对步云的预估，稍微有点失误了！”九尾狐的玻璃房里，蓝白朝陈彬道。

　　“嗯，稍微有一点……多了一个预判能力可以和你跟荒唐相提并论的团控，确实是一个变数。”陈彬点了点头。

　　选图局的比赛，因为时间到而结束了。

　　辛星虽然已经拼尽了全力，也赢得了所有步云粉丝的喝彩，但是，她现在到底还是没办法在小苍手上拿下胜利的。

　　最后，毕竟小苍对光环的掌控，实在是已经登峰造极！

　　娴熟的移动能力配上回复或者加防型的光环，直接就造成了生命值的领先。

　　而时间到达之后，小苍以30％生命值的领先，被判了胜利……

　　上半场第一局的选图权，由小苍带回了九尾狐！

　　“加油，九尾狐战队加油！”

　　“小苍加油！你还是我们的女神！！”

　　观众席上突然响起了一阵阵欢呼声，显得有些杂乱，而且，唱着的队歌，似乎有些跑调？

　　陈彬拍了拍小苍的肩膀，让她摘下耳机。

　　然后，他指了指玻璃房外面……

　　刚刚因为没直接杀掉对手而取得胜利的小苍，正处在困惑中，被陈彬一指，下意识地就往外面看去。

　　然后，她清冷的脸上所有的情绪都停止了！

　　为什么那些粉丝的欢呼听起来那么奇怪？

　　为什么那个九尾狐的队歌，听起来好像连词都还没记住？

　　因为，那一群粉丝举着的横幅，还是火线召唤的背景……

　　那是她以前的粉丝！！

　　看到他们的到来，小苍的眼圈真的有点红了！

　　那些在NO.1黄金联赛里，还责怪她的背叛，希望她去死的粉丝，竟然来到了剑战比赛的现场……

　　虽然他们还没有来得及换举起的横幅的背景，甚至他们可能都还不知道她到底在打些什么，完全不知道剑战这款游戏，可是，他们来了！

　　为了她，他们来了！！

　　还能说什么呢？

　　面对这样的粉丝，任何一个职业选手都无话可说！

　　同样是从火线召唤而来的小苍，和她的粉丝们一样清楚，来到这个赛场，不得不转变自己的游戏，该是有多么痛苦……

　　“那么，就让他们陪你一起，承受这个转型的阵痛吧！”陈彬在一边，笑眯眯地朝小苍道。

　　“嗯，”小苍咬了咬嘴唇，只吐出一句，“我要赢！今天就要！！”

　　……

　　今天就要赢得比赛！

　　不止是小苍一个人这样想，九尾狐每一个队员都是这样想的。

　　拿下了选图局的小苍，带给了九尾狐一个很好的开始……

　　不过，这还不够，他们要从现在开始，赢下一局、两局、三局，直到最终的胜利！

　　解说席那边并不知道九尾狐玻璃房里，因为现场一群特殊的粉丝，而进行了什么对话，而是直接开始解说了比赛。

　　“好的，九尾狐已经拿到了选图权，面对熟悉的对手，他们会拿出什么样地图？”杨御晨道。

　　“身为九尾狐双子星的前队长，陈彬应该是做出了一些针对性的准备吧！”小雪道。

　　双方互相之间了解程度都很深！

　　注定了这是一场激烈的对决……

　　当然，免不了的是因为了解而产生的互相针对，以及互相坑害！！

　　二十七张地图转动了起来！

　　所有的观众都屏住了呼吸……

　　第一张地图，往往就能够看得出一个战队想要采取的打法，就比如九尾狐对阵红巢的时候选择的飞鹏堡，就是他们战术思路的体现！

　　而面对步云战队，九尾狐将会选择什么样的地图？

　　陈彬选图一贯不慢……

　　很快，选图的图标就停留在了一张地图上！

　　“多宝号沉船？”杨御晨看到地图就立刻报出了名字，“哦，这还真是一张很让人意外的地图，看上去并没有什么针对性啊。”

　　“而且，多宝号沉船上也看不出九尾狐有什么特别的优势……”小雪道。

　　不过，解说怎么猜测已经不重要了。

　　随着读秒的结束，双方队员已经都从准备区刷入了地图，准备进行他们上半场的第一局比赛！

　　谁能拿下这场比赛的开门红，只能拭目以待！！


第775章 完克，步云浮空流！

　　多宝号沉船，无论是解说还是观众，都看不出对双方战队有什么特别的意义。

　　既对步云战队没有任何针对效果，对九尾狐也不会有任何加成。

　　毕竟，这张地图大家都默认是用来克制原来弑神战队的地图——海底沉船里，没有空战可言，而没有空战就是用来克制方尘秋的。

　　至于步云和九尾狐，都不是空战型的战队。

　　所以，第一张地图的用意，还真的是有点搞不明白了。

　　可是，那只是解说和观众们……

　　步云战队队长文素问，看到陈彬选择这张地图的时候，本能地皱了一下眉。

　　巧合？

　　还是……

　　双方队员很快刷新在地图出生点。

　　九尾狐出场的是蓝白的布袋丐帮、机甲的剑武当、红狼的气武当、雍麒麟枪少林和永夜的掌峨眉，规规矩矩的控制输出治疗阵容。

　　而步云派出的则是文素问和沈醉歌两名掌峨眉，苏浩天的琴峨眉，辛星的布袋丐帮，以及郑幕操作的掌丐帮苏幕遮，团控加aoe阵容。

　　出生点确定！

　　远点！

　　九尾狐战队出生在船舱底层，而步云战队则出生在上层废墟，双方第一时间互相没有视野。

　　多宝号沉船这张地图，九尾狐的选手们都不陌生。

　　上次和弑神战队的练习赛上，他们就打过多宝号沉船，当时出生点也是在这个地方。

　　最终，他们赢得了那一局多宝号沉船地图的胜利……

　　赢过一次的地图自然是很有信心的！

　　解说席上三个人不断看着双方选手的位置变化，时刻向观众播报着。

　　“两支战队出生在了地图的远点，互相之间并没有视野，加上多宝号沉船是一张没有初始光线的地图，所以双方战队的遭遇，还会更加推迟……”杨御晨道。

　　“是的，多宝号沉船的光线，必须来自于选手对火烛的点燃，而现在双方战队都还没有去点火烛的意思。”

　　“这两支战队基本功都扎实，根本不用点亮火烛，”席非池笑嘻嘻地道，“就这么大的一张地图，就算是打盲战，也没有一点问题！”

　　打盲战？

　　全场观众都起哄起来。

　　所有人，被席非池的一句话，勾得心痒痒了！

　　开场已经十五秒，双方战队都没有去点火烛。

　　不会真的被席非池说中，他们要在多宝号沉船里打盲战吧？

　　十米范围以外都没有视野，只能听声音。

　　所有远程技能的出手，全部都要靠精准的判断！

　　以大多数人唯恐天下不乱的性子，盲战还真是让人期待的开局……

　　不过，席非池马上叹了口气：“只是很可惜，零点身上的【孤夜】和【晴空】那对戒指，让人实在是生不起跟他打盲战的兴趣……”

　　解说席上的杨御晨和小雪同时翻了翻眼睛：“但是，陈彬没上场啊！”

　　席非池说的没错，零点身上的那对戒指，让他们全队原地站上5秒，就能在夜间地图隐身。

　　更何况，多宝号沉船还属于夜得非常彻底的夜间地图！

　　只要间隔超过十米，别说是敌人了，就连队友之间都没办法互相看到！

　　可问题的关键是……

　　九尾狐出场的是非常标准的阵容！

　　陈彬并不在场上！

　　所以，如果步云真的要打盲战，现在可是非常好的机会……

　　无论是对地图的熟悉，还是这张地图上的战斗经验，步云的选手都能甩九尾狐八条街！

　　但是，步云战队到底没有选择盲战，他们还是打得很稳。

　　对九尾狐的出生点预判，完全正确……

　　全队下到了船舱底层之后，阵型非常集中地，一个个地点燃沿路的火烛。

　　就如席非池所说，步云战队对地图是非常熟悉的，经验很丰富，盲战都没什么不行。

　　步云出场的五个人里，就拥有职业圈最好的两个掌峨眉，另外的琴峨眉也是早已成名的九尾狐双子星之一，新人辛星在之前的选图局就已经展现出了自己强大的预判能力，最后的掌丐帮也是步云战队在鲁双双时代的元老人物。

　　所以，他们点燃沿路火烛的动作，非常的娴熟，整个阵型保持得十分完美。

　　此时的比赛已经进行到了三十秒……

　　随着船舱底部中间的一个火烛即将被点燃，一条火龙呼啸而至！

　　时乘六龙！

　　蓝白起手就是非常冲击的技能！

　　如果是别的战队看到技能光效，此时大多数队员肯定会出现一个闪避动作……

　　但是，步云没有！

　　文素问和沈醉歌操作的角色，灵魂医者和指尖妖孽，同时朝着蓝白所在的位置转身，出手就是一道飘雪穿云！

　　“啊啊啊，掌峨眉，两个步云的掌峨眉，都顶在了阵型的最前方，这是我们熟悉的步云战队的打法！掌峨眉率先发动战斗……”小雪看到这里立刻叫了起来。

　　“步云战队对战斗中闪避的要求，没有别的战队那么高，”杨御晨点头道，“试图用技能操控和逼迫他们的走位，一般都不会奏效！”

　　“但是，反正技能是命中了！”席非池道。

　　六条火龙中，四条分别两两命中了文素问和沈醉歌，另外两条则命中了辛星和苏浩天。

　　步云非常诡异的阵型，倒是让蓝白没有办法将技能落到对方的两个AOE输出点，琴峨眉和掌丐帮身上去。

　　没有登场的陈彬，站在他们身后，看着他们，只静静地道：“站位再分散一点，继续！”

　　多宝号沉船地图已经是他们练习过无数次的，为的就是针对步云战队的新战术——上次步云公会遇到九尾狐优势服争夺危机的时候，沈醉歌和苏浩天面对蓝白的时候，无意中暴露出来的……

　　浮空流！

　　蓝白当时看到沈醉歌对他原本并不是很擅长的飘雪穿云技能，突然地变得熟悉，几乎只是略微思考了一下，就大概明白了步云战队训练出的这个战术。

　　飘雪穿云，掌峨眉9级技能，对目标造成基础攻击100％的伤害，并有25％几率触发浮空，非锁定攻击，可被闪避。

　　这个技能是低级技能，耗蓝低，冷却快，步云开发这个技能的应用，也不是什么难理解的事。

　　然后赛场上再看阵容，看到两个掌峨眉出战，配合一个团控，以及一个近程AOE输出加上远程AOE输出，基本可以肯定，他们是这样的阵容和打法了！

　　可惜，多宝号沉船，将会克死他们！

　　……

　　飘雪穿云、飘雪穿云！

　　两个掌峨眉都没有理会掉血，直接就攻向了率先暴露位置的蓝白。

　　苏浩天原地坐下，一轮琴曲已经弹起。

　　步云战队真是概率之神！

　　文素问和沈醉歌两个飘雪穿云，就打出了浮空效果……

　　可是，正当步云粉丝欢欣雀跃的时候，却发现被浮空的蓝白，只浮了个半空，然后，一个翻滚就稳稳落了下来！

　　多宝号沉船底层的船舱，空高太低了！

　　浮空效果，根本就没办法完全发挥出来……

　　文素问其实在九尾狐选出这张地图，以及她打出飘雪穿云的时候，就已经考虑到了这一点，而且，立刻通知了全队，今天这一战和他们训练的时候，将会有一些不一样。

　　所以，辛星接的技能也同样考虑到了这一点！

　　一个控制出手，直扑蓝白。

　　蓝白却卡在她出手的一瞬，火舞狂沙甩出！

　　九尾狐瞬间四面八方出现了输出……

　　文素问的眉头皱得更紧了，他们这套战术一共就只有两个弱点——第一，怕空高不够的地图，第二，怕分散阵型！

　　虽然他们练习过针对这两个弱点的应对……

　　可是，她却从没想过，竟然开场第一局，就需要开启应对模式了！

　　节奏不对！

　　原本应该是他们的浮空流，打一个措手不及的开局……

　　现在情况却完全相反。

　　一个从未使用过的战术，没有为战队带来三局以上的胜利之前，就早早被针对了，这其实是很伤士气的！

　　就比如九尾狐在飞鹏堡地图，一个战术可是足足给他们带来了七局的胜利！

　　文素问的心没有陈彬那么大，她对浮空流取胜的心理预期是三到五局……

　　然而，这才第一局！

　　两个弱点同时被针对！

　　九尾狐又不是上帝，怎么会一开局就把阵型分散得那么开？而且，还是在最不适合做阵型分散的多宝号沉船地图上……

　　“文队？”沈醉歌也在同一时间发现了不对。

　　“没事，放弃飘雪，马上转辅助！”文素问飞快地摇了摇头。

　　文素问继续朝着蓝白发动了攻击……

　　只听铿地一声，已经辨明了九尾狐所有选手位置的苏浩天，挑弦拨熄了周围所有的火烛！

　　好！

　　这一轮琴音对火烛的伤害，来地太及时了！

　　不错！九尾狐出来的人，就是敢当机立断！

　　正在和蓝白战斗中的文素问，没有来得及叫一声好……

　　马上，就听到沈醉歌加血技能动起的声音！

　　攻击转辅助，转得真的很快……

　　九尾狐双子星不止是互相之间默契无解，本身的实力也是不容小觑的！

　　蓝白的火舞狂沙是想遮挡视野？为九尾狐选手的输出提供掩护？

　　那么，干脆就遮挡得彻底点！

　　苏浩天的琴音甩开灭了火烛之后，周遭可以说是突然陷入一片漆黑！

　　而沈醉歌几乎是秒懂了他的意思，听着耳机里的声音，就拦在了一个脚步声和苏浩天中间！

　　沈醉歌拦下的是谁？

　　雍麒麟！

　　很明显地，雍麒麟想要趁着蓝白火舞狂沙的遮挡，过来抓住苏浩天，爆发出一套连招把他带走……

　　但是，有沈醉歌在，哪有那么容易？

　　虽然步云的浮空流在这张地图上，只开了个头就不得不被迫叫了暂停，但是，这不代表步云就直接认输。

　　毕竟，他们拥有的是什么样的选手？

　　剑战第一掌峨眉！九尾狐双子星！

　　多宝号沉船简直是他们打了无数遍，黑暗之中随便信手拈来的地图，哪怕不用浮空加团控再打AOE的这种战法，他们也有信心拿下！

　　文素问笑了笑，道：“只管全力输出，在我叫停之前，不用管对面的伤害！放心，我和妖孽都在后面！”

　　苏浩天点了点头：“保持小走位，打最大输出。”

　　沈醉歌轻轻敲着鼠标，笑了起来：“哦，很幸运啊！我已经拦住一只了哦……”

　　就在雍麒麟冲到一半的时候，光线突然消失，对于视野操作本来就不好的他来说，让他稍稍还是有些紧张的，但是，他记得苏浩天的位置，到达他附近应该没问题！

　　只是，枪少林是很依靠视野的！

　　那些技能的释放，都需要准确的角度，否则无法连接起来……

　　雍麒麟不管了，只等靠近十米范围以内，视野稍微好一点，再找角度出手连招连死苏浩天！

　　然而，还没等他看到苏浩天的影子，大概一米之内就突然蹿出了一个人影！

　　步云战队的掌峨眉，曾经的九尾狐双子星之一，沈醉歌操作的，指尖妖孽！！

　　……

　　……


第776章 这哪叫比赛啊？

　　步云、九尾狐，都是团战型的战队！

　　正常情况下，很少有单一选手硬碰硬的情况！

　　就算要硬碰硬，雍麒麟也没想过，自己会被一个身娇体弱易推倒的掌峨眉拦住！

　　要知道，他可是枪少林，轻易可以打断沈醉歌的加血技能，把他一套连招带走的近身大爆发！

　　对于掌峨眉来说，近程爆发比远程爆发更为可怕。

　　因为远程爆发的技能都有大量空中时间，就算不能闪躲，也有时间给自己刷血，可近程爆发一套连招带走就是带走了，再优秀的掌峨眉，中间抢不出三个以上的加血技能……

　　两个人轰地撞在了一起！

　　沈醉歌抬手就是一个群疗，掌峨眉的群疗技能不但能加上友方单位，而且对雍麒麟是有水系伤害的……

　　虽然不至于像鲁双双那样单疗都能打出爆发那么恐怖，但至少这一交手，率先产生伤害的是沈醉歌！

　　居然被一个掌峨眉打出先手了！

　　雍麒麟真是恼怒……

　　九尾狐的前辈又怎么样？这样调戏他，他能忍？

　　就算没进九尾狐之前，他好歹也是天梯排名287的单挑高手好吧！

　　只听咔嚓一抖，他的双枪斜向出手，任由沈醉歌一个抖动走位，却仍然准确地命中了他！

　　然后，连……

　　雍麒麟正准备开启连招，却发现他已经被辛星锁定了！

　　不行！绝对不能在对方阵容正中央的位置，被控制住。

　　雍麒麟的视野操作虽然很糟糕，但这种站位激进的时候，必须打起十二分精神了，他看着辛星的抬手角度，准确地斜向滑动了一步，避开了她的控制角度，才重新调整自己的出手……

　　而沈醉歌的指尖妖孽手上，闪着暗橙光芒的缠手，扔出来转了一圈。

　　雍麒麟吐了口气——指尖妖孽这是习惯性的，毫无意义的废操作！

　　随后，沈醉歌的角色整个身形才后退了两步！

　　雍麒麟因为技能出手的惯性，跟着就前冲，结果，正好就落在了苏浩天刚提升到“曲深”阶段的琴曲攻击上！

　　瞬间掉血！

　　雍麒麟陡然一惊？难道刚才那个转武器的操作，不是废操作？而是，稍稍等1秒左右，等苏浩天的琴音覆盖过来……

　　不过，永夜的加血也非常及时地赶到。

　　都是团战型的战队，谁还真是会是一个人了？

　　此时，红狼和机甲已经给苏浩天带来了大量的伤害，但是，在文素问的回头支援和沈醉歌的掩护之下，苏浩天就如同一轮炮台，纹丝不动！

　　琴峨眉一旦曲入深处，只要被碰到，就是大量的伤害！

　　两边的伤害打得起起伏伏，加血的光芒也不断亮起，打了足足两分钟，还一个人头都没有产生……

　　“将会是平局吗？”小雪攥着话麦，飞快地问道。

　　“可能，九尾狐的阵容太过标准，而步云的打法更加标准……”

　　“两分钟了！”

　　“是啊……”

　　场上雍麒麟愣是就没连招连到沈醉歌，甚至反而感觉是被他缠住了！

　　蓝白更是被文素问近身缠得不轻，因为九尾狐站位分散，文素问稍微缠蓝白一下，就能影响他的出手距离……

　　两边都在走位，不断地攻击、治疗、找控制机会！

　　“我总觉得，步云战队有什么东西，没有发挥出来！”一直漫不经心看着比赛的熊孩子席非池，突然冷不丁地扔了一句。

　　“什么东西？”

　　“我不知道啊，都说了他们没发挥出来，我怎么会知道……”

　　“……”

　　杨御晨和小雪都无话可说。

　　听上去好像也挺有道理的……

　　两个人互相看了两秒，正准备开口，才听席非池又接着道：“我只是觉得，步云战队打九尾狐，不应该打得这么保守，这么正常的！”

　　保守？正常？

　　没错，步云战队打的就是最正常的那种阵地配合。

　　因为九尾狐方面陈彬没有登场，所以也显得比较正常……

　　难道在席非池看来，双方的这种正常交锋，属于很不正常的状况？

　　“嗯，步云战队选手完全没有闪避走位，但是因为两个掌峨眉互相的配合，全队的生命值都没有任何危险。”杨御晨点头道。

　　“九尾狐战队展现出了非常犀利的攻击性，可是，也一直没有取得成效！”小雪同样是点头。

　　雍麒麟刚刚一个连招连了两下，就被辛星一个控制的抬手逼退！

　　蓝白抓紧机会，甩开文素问的缠斗，终于找到了一个同时控住步云战队的琴峨眉和掌丐帮的机会……

　　机甲、雍麒麟和红狼，甚至永夜，都同时集火了苏浩天！

　　技能飞闪！

　　加血的光芒更是不断闪起！

　　“步云两个掌峨眉的回蓝装备，加上战斗经验，真是……”陈彬站在蓝白身后笑着道。

　　“嗯，”蓝白摘下了右边耳朵的耳机，“不过，从这个地图基本可以确定了，他们练的战术，就是浮空流！”

　　“继续看着吧。”陈彬笑了笑。

　　因为被找到机会集火，苏浩天的生命值，可以说是降到了开场以来的最低谷。

　　可是，生命值降到再低，对于步云选手来说也不可怕……

　　交错亮起的淡金色光芒，不断地跟九尾狐的输出抗衡着，双方在苏浩天身上进入了一场二十秒的拉锯战！

　　随后，苏浩天进入了琴舞状态！

　　转动！

　　直面九尾狐生命值最少的永夜！

　　立刻反应过来的永夜立刻蹲身，闪躲，起身后一口血刷上！

　　双方的反应，可以说都是非常快的！

　　此时，苏浩天的生命值再次被补满了。

　　场上的局势依旧胶着……

　　九尾狐的输出目标性很强，一直都在于稳定的剑武当和爆发的气武当，以及能出连招的枪少林。

　　而步云的输出则是不需要太多的瞄准，他们在于不间断、无差别的范围输出，不断地对九尾狐的各个选手造成伤害。

　　倒是雍麒麟，一直绕不过一个沈醉歌，实在是非常憋气！

　　一旦他输出沈醉歌，他自己就会一次一次地成为苏浩天的第一攻击目标，沈醉歌和他缠斗之中，不断地会把他送往苏浩天最舒服的供给角度，这样实在是打得人很伤感。

　　终于，雍麒麟眼睛一亮……

　　乘着沈醉歌一个回头加血的动作，他一枪划出去，虚晃一下，立刻接空中走位，一个翻滚猝不及防地就落在苏浩天面前！

　　全场观众在这个时候，都爆发出了激烈的欢呼。

　　抓住了！

　　雍麒麟抓住了苏浩天，打断了他的琴舞！

　　结果……

　　只听叮的一声。

　　所有的人动作全部停止。

　　……

　　雍麒麟愣愣地站在原地！

　　开场以来最好的一次打破僵局的机会，就这么被停住了。

　　沈醉歌在对面玻璃房里靠在椅子上，朝雍麒麟吹了个大大的口哨……

　　那笑容，简直比会吃人的妖怪还更可恶！

　　游戏并不是被谁暂停，也不是出了什么错误……

　　而是，小局时间已到！

　　三分钟的第一局，多宝号沉船地图，比赛已经结束了。

　　打到了时限！

　　双方都是满员。

　　所以，这个时候必须由裁判来判定胜负了。

　　全场的九尾狐粉丝和步云粉丝，都在激动地等待着。

　　谁会赢？

　　开场的第一局，谁会赢？

　　平局的胜负判定，需要综合人头、血量、伤害量、战斗积极性等各方面的因素……

　　因为每个裁判都会有自己的偏好，所以，赛场上能不打出平局的时候，没有战队愿意打出平局，然后交给裁判去判定胜负——太不稳定了！

　　时间一点点地过去……

　　每一个观众，都在静静地等待结果。

　　刚才的一局比赛中，步云战队整体血量领先了不少，但伤害量稍稍有点不够。

　　但是，一开始主动求战，战斗积极性加分的又是步云！

　　然而再换个方面想，团战开始之后，进攻性更强的，寻求更激烈比赛的，却是九尾狐……

　　还真不知道裁判会怎么判。

　　大概过了一分钟的时间……

　　现场的裁判组终于拿出了意见！

　　杨御晨立刻播报了这个结果：“好的，根据裁判组的集体评分，第一局比赛的结果是……九尾狐胜利！”

　　开门红！

　　九尾狐的粉丝，都爆发出了巨大的欢呼声！

　　赢了！

　　第一局就赢了！

　　面对拥有剑战第一掌峨眉，还有九尾狐双子星的步云战队，九尾狐在陈彬都没上场的情况下，经过了艰难的三分钟，取得了胜利！！

　　……

　　全场的尖叫声，都已经将整个大厅淹没了。

　　步云粉丝自然也有不服气的，可是赛场上尊重裁判是第一原则，加上步云的伤害量稍微有点欠缺，团战中进攻性远不如九尾狐等方面，被判负也无话可说。

　　所以，第二局，步云的粉丝只希望，他们能够在保证血量领先的同时，降低九尾狐的伤害量，提高自己的伤害量！

　　第二局开始之后……

　　所有的观众才意识到，选图局的三分钟打满，第一局的三分钟打满，可能还只是个开头。

　　第二局由步云战队选图，他们自然不会再选择多宝号沉船这样的地图，非常小的地图选择，又是近点，辛星抢出了第一个团控。

　　然后，浮空流，终于成功地打出来了……

　　文素问和沈醉歌的强力前插，不断地对九尾狐队员打出浮空，然后一个个的群控出手，直接掌握比赛的节奏，随着被浮空推入团控范围的选手越来越多，群控群杀的效果也越来越显得高效率。

　　如此恐怖的战法，九尾狐却仿佛有所准备一样。

　　即使是被浮空了，也都马上采取了最佳的操作……

　　导致第二局的比赛，又是三分钟打满！

　　然后，继续出动裁判组！

　　还好，这一次裁判组认为一直在场上占据先手主动的是步云，判定了他们的胜利。

　　然后，第三局……

　　九尾狐还是多宝号沉船，让步云战队没有打出浮空流，用一轮消耗拼满了三分钟。

　　结果不得不第三次出动裁判组，判定九尾狐获胜。

　　第四局，同样是小地图，九尾狐一开场就迅速采取了非常分散的站位，但是，架不住这一局步云浮空的几率大幅度提高，而分散站位的避战操作，被裁判记录下来，再次被判负。

　　第五局，第六局，第七局，第八局……

　　仿佛形成了拉锯。

　　“奇葩的比赛，真是太奇葩的比赛了！”

　　“不知道是九尾狐在给步云留面子，还是步云在放九尾狐的水……”

　　哪有这样的比赛？

　　一个上半场整整打了十局，每一局都是三分钟打满也就罢了。

　　十局之后，比分非常和谐地停在五比五，好吧，也罢了。

　　最让人喷饭的是……

　　十局的比赛打下来，两支战队一个人都没死过！！

　　剑战比赛不杀人，那还叫比赛吗？

　　简直是没有比这更奇葩比赛了！

　　终于在第十一局的时候，陈彬登场……

　　带动了一波节奏，连续取得了第十一、十二局的胜利。

　　可是，依旧没有死人，依旧打满三分钟，依旧需要出动裁判组。

　　面对陈彬的登场，文素问立刻采取了换人改变了阵容，增加了一个暗器唐门，换下了一个掌丐帮，降低了一部分范围伤害，却增加了减速等效果的应用。

　　从第十三局到十五局，裁判全部判定了步云战队的胜利……

　　于是……

　　上半场，就在这种让观众一头雾水的节奏中，以步云战队八比七领先九尾狐，结束了。

　　……

　　“九尾狐和步云的上半场比赛结束了，从上半场的情况来看，两支战队的队员应该体力消耗都不小。”杨御晨面对这样的上半场，几乎也是没什么话好说。

　　“嗯，希望他们能在短短的中场休息时间内得到足够的休息，为我们带来更精彩的下半场的比赛。”

　　“一定会更精彩的！”席非池却非常肯定地补了一句。

　　“呃，席队为什么这样说呢？”小雪下意识地就回问道。

　　“因为，整整一个半场的比赛，步云的新战术，我都已经把所有细节、关键点，看得清楚明白了，让我带着九尾狐去打下半场，都能轻松取胜！”

　　“新……战术？”杨御晨又开始头疼席非池的解说习惯——请先描述步云的新战术是什么，再说他们的细节怎么被看明白了，可以吗？

　　“嗯，新战术，暂时先命名为浮空流吧。浮空对手、打断节奏、强迫走位、混乱阵型，群控群攻，每一个操作细节，大概只需要两三局就能看明白本质……”席非池耸了耸肩，“如果陈彬下半场不能迅速拿下，那他就不是陈彬了！”

　　“呵呵，好的，看来席队已经对今天比赛的结果，下了绝对的判断，”小雪道，“那么，现在还是先进一段音乐，让我们和选手们，都进入中场休息吧。”

　　一个上半场的比赛，就打了一个多小时了！

　　十五局比赛，全部都打满了三分钟，从绝对时间上来看，似乎并不夸张。

　　但是想想在比赛中双方所有的队员，每分每秒都在承受的操作和心理上的压力，就能明白为什么上半场刚打完，两支战队的队员体力消耗就有点大了。

　　正如杨御晨解说中所提到的那样，九尾狐和步云两支战队的比赛隔音房里，队员们的脸上，的确或多或少都带着一丝疲惫的神色。

　　但是，两支战队的隔音房内……

　　几乎是同时响起了内容既十分相似，又非常迥异的一番话。

　　“步云的默契和稳定，稍稍超出了一点我们的想象……”陈彬在九尾狐的玻璃房里道。

　　“九尾狐对我们的战术体系有了深刻的了解，而且，随着比赛深入，他们的应对会更加娴熟，我们打下去会很不容易……”文素问在步云的玻璃房里道。

　　“但是，下半场，我们必须想办法改变局面，迅速地取得胜利！”陈彬看着全队，坚决地说着。

　　“但是，下半场，我们必须继续坚持这个局面，将我们的优势，一直保持到胜利！”文素问同样坚决地道。


第777章 必须上，不上也得上

　　中场休息的时间，并不长……

　　上半场比赛的胶着，让双方队长都不得不抓紧这短暂的时间，做出充足的调整。

　　陈彬说完了他们下半场需要打破僵局之后，等了一会儿，才继续道：“我们赛前针对步云战队所做的一切，都已经取得了成效，所以，我们才能把比分咬得这么紧，大家都辛苦了。”

　　实际上，这种强度的比赛，不仅仅只是靠意志、靠一口气强撑着，就能坚持下来的。

　　步云战队在还没有九尾狐双子星加入的时候，就已经能够成为红巢这种顶级强队的克星，靠的是什么？

　　就是他们持久战的能力！

　　如果说红巢战队是百米世界冠军，那么步云就能拉着他们跑马拉松，把他们给硬生生地淹死在步云的持久战里！

　　九尾狐倒没有红巢那么怕持久战，但是，再这样打下去，确实也是很不好受的……

　　尤其是对一群新人来说。

　　“不辛苦……至少比分咬住了。”几个人有的揉脖子，有的揉眼睛，却都摇了摇头。

　　“但是，比分咬得再紧，也无法带来胜利！”陈彬的声音很小，尽量让他们的耳朵都休息一下，“下半场必须要反超，无论如何也要反超……”

　　“嗯。”九尾狐的队员们，都默默地点了点头。

　　“那只靠多宝号沉船的地图是不够的，”永夜掰着指头道，“下半场轮到他们先选图，我们最多只能在多宝号沉船上，取得七局的胜利。”

　　“不，七局都不会有！”陈彬摇了摇头。

　　“呃？”

　　“已经打了一个半场了，你觉得步云这样的战队，下半场还会在多宝号沉船上丢分？”

　　“这，还真是……”永夜被陈彬一下说得愣住了。

　　因为九尾狐提前破译了步云的浮空流战术，所以提前训练了多宝号沉船地图，直接扼杀了几乎一半的步云战队浮空流的机会。

　　但是，也就仅止于此了。

　　下半场步云战队肯定会做出调整，保证他们不再在多宝号沉船上丢分。

　　而九尾狐则正好相反。

　　下半场的他们，必须在除了多宝号沉船之外的地图上，拿下步云战队！

　　职业赛场就是一个瞬息万变的地方……

　　无论对于九尾狐还是对于步云来说，赛前训练的成果，他们都已经享受到头了！

　　“那下半场，我们该怎么打？”雍麒麟的眉头拧成了一团。

　　“步云的掌峨眉，个人实力太强了，而且，配合起来更强……”机甲都已经那个推翻了他之前的计算。

　　如果按照机甲之前对文素问和沈醉歌分别的预计，即使是在非多宝号沉船地图上，九尾狐也应该有三成左右的胜率的。

　　可是，毕竟文素问和沈醉歌的配合，没有太多的视频资料。

　　只有今天在赛场上遭遇，机甲才猛然意识到，他们1+1能打出10的效果来……

　　两个剑战顶级掌峨眉，就硬是在九尾狐各种变换节奏的攻势之下，保证全队不死人！

　　要知道，面对红巢的时候，九尾狐可是用了一个掌峨眉，一个持续开回血的剑峨眉，以及三个回复型宠物，才勉强做到了差不多的事。

　　而且，九尾狐都只持续了七局极限续航。

　　之后就打不下去了……

　　可再看步云，他们的持久能力根本都仿佛没给他们的队员带来压力！

　　别说上半场十五局了，就是再让他们这样来上十五局，恐怕他们照样能打下去。

　　“浮空流其实不难破，”蓝白皱着眉道，“相信你上半场也观察到了……如果输出点能再多一些，每个输出点的伤害都能再高一些……”

　　“是啊，”陈彬笑眯眯地点了点头，“所以，下半场我们需要换一套阵容。”

　　“换一套阵容？”雍麒麟低着头思索了片刻，抬起头有些疑惑地望向了陈彬。

　　雍麒麟是攻略大师出身，以前也习惯了去考虑副本阵容的，可是，现在九尾狐还能怎么换？

　　继续增加爆发？

　　不要掌峨眉，把永夜换成红狼……

　　雍麒麟看向机甲，看到机甲心领神会地朝他摇了摇头：“我们的最强输出阵容，输出的最大值也没有溢出步云的最大综合恢复值，在对方两个掌峨眉都不出现失误的情况下，秒杀对方成功的几率不会大于百分之十。”

　　“如果再有小苍的佛光破云呢？”雍麒麟不死心地问道。

　　“那样且不说牺牲了蓝白的团控，而且，我刚才计算的，就是至少有两名队员同时打出最大输出，且同时出现会心一击的情况下，才能秒掉人。”机甲依旧摇了摇头。

　　两个人都是思考的一样的东西。

　　瞬时伤害不够！

　　以步云的掌峨眉恐怖的应变能力……

　　九尾狐即使是孤注一掷，连永夜都不要，他们的伤害也不够！

　　而且，九尾狐现在可不能换上一套没练过的阵容吧？

　　虽说他们队员之间配合默契，但一个阵容里所有人赛前没练过，那也太冒险了！

　　那怎么办呢？

　　难道下半场继续把生死交给裁判？

　　陈彬由着他们讨论，直到麒麟和机甲都不说话了，他才笑眯眯地开口：“你们是不是忘了一套阵容？”

　　“……”全队顿时脸色一变。

　　“看来，你们知道我要说的了。”陈彬欣慰地点了点头。

　　“不是吧！！”雍麒麟只觉得眼前有点发黑。

　　“没错，要能做到输出点足够多，每个输出点的伤害足够强，就只有这套阵容了，”蓝白跟着陈彬点了点头，“红狼、麒麟、机甲、小苍、小雅！”

　　“……”全队没想到他们是来真的了，“别，千万别！我们这不是在打业余赛事，我们这是在打WCG！”

　　因为红狼是之前登场过的，换下陈彬重新登场，不占换人名额。

　　然后，蓝白和永夜分别由小苍和小雅换下。

　　三个武当都是输出点！

　　加上小苍一个剑峨眉，开着佛光战意又是一个输出点！

　　至于小雅就更不用说了，两头啸月孤狼、两头冰霜夫诸，再加一只黑暗啄木鸟，物理防御、五行防御和生命上限全部给不断减低，步云打得越持久，身上的防御就越低，血量上限就越少！

　　陈彬笑盈盈地看向了机甲……

　　机甲虽然已经紧张得要死了，但还是嘴唇微抖地点了点头：“加强输出点，增加攻击加成，降低对方防御，能溢出步云的最大综合恢复数值，咳，这个可以打！”

　　可是，这个看起来非常合情合理，也练过几次的阵容，却存在一个巨大的问题！

　　一个绝对致命的问题！

　　那就是这套阵容里，陈彬和蓝白，一个都不在场上！！

　　等同于是说把他们五个接触剑战才几个月的新人，扔在了步云那群老手面前！

　　那还不被生吞活剥了啊？

　　所以，虽然机甲说了可以打，但九尾狐的队员们互相看了一眼，都没有说话。

　　除了小苍依旧神色如常之外，其他所有人的脸上都带着一丝淡淡地不安和忧虑。

　　就如雍麒麟所说……

　　现在他们可不是在打什么随随便便的黄金联赛。

　　溪谷空中竞技场，这是顶级竞技赛事WCG的舞台！

　　……

　　沉默。

　　九尾狐的玻璃房里，陷入了尴尬的沉默。

　　半天，陈彬看着中场休息时间快结束了，才站起来，笑着道：“怎么了？这么好的方案，还有什么问题，还是说谁腰酸了，背疼了，腿抽筋了？已经无法发挥出正常水平了？”

　　“没有！”众人齐齐摇头。

　　“好了，那赶紧排排坐，吃果果，准备进入比赛了……乖……”

　　“……”靠，谁跟你乖啊！

　　“看看，都什么眼神？”陈彬的眉毛一拧，“我好好哄着你们吧，你们就这样对待我，好，我现在就把话撂这儿，今天这下半场，你们打也得打，不打也得打，自己看着办吧！”

　　“……”机甲浑身一抖，都差点被吓哭了。

　　紧接着，陈彬伸了个懒腰，直接就旁若无人地靠在后面的沙发上，直接就打起盹儿来了。

　　九尾狐几个队员差点背过气去……

　　中场休息的时间，终于结束了。

　　在全场观众的期待目光下，步云和九尾狐的队员们再一次进入了比赛的地图。

　　解说席也经过了短暂的休息之后，再一次开麦……

　　“经过中场休息之后，九尾狐战队和步云战队的下半场比赛，即将开始。”

　　“我们可以看到，步云战队依旧沿用了上半场的阵容，并没有做出任何调整。”杨御晨看了一眼步云战队的阵容后说道。

　　“嗯，上半场步云战队的这套阵容，已经取得了领先，他们的确没有必要做出调整，相反九尾狐战队上半场落后了一分，他们可能更需要做出一些变化，来保证下半场他们能取得跟过的胜利。”小雪笑着附和了一句。

　　这时，直播大屏幕上，刚好给出了九尾狐的阵容。

　　“九尾狐下半场选择的阵容是——剑武当，徒手拆机甲、气武当，斩、红狼无双剑、枪少林，雍麒麟、剑峨眉，苍天冥神，以及最后一名选手……”

　　“魅五毒，月亮宝宝？！”小雪无比诧异地读出了九尾狐最后一名上场选手的名字，直接愣住了。

　　陈彬上半场才打了五局，现在又下来了？！

　　现场的观众们看到九尾狐下半场的上场阵容之后，也是一片哗然。

　　双方队员被刷入准备区……

　　下半场第一局，将由步云战队率先选图！

　　不过，文素问还没选图，抬头看了一眼对面的玻璃房，就打出了一个问号。

　　那问号的意思很明显……

　　怎么下半场五个人里只有三个正选？

　　陈彬和蓝白两个九尾狐为数不多的有经验的选手，都没有上场！

　　“呃，陈队让我们那啥，我们说不想那啥，他就说非得那啥，所以，我们就被迫那啥了……”机甲有点语无伦次了。

　　“那啥是啥？”文素问当然没看懂，只能苦笑了一下，极其感兴趣地问道。

　　“就是上！不上也得上！！”红狼有点焦躁地回道，“好了，开吧！”

　　……

　　……


第778章 雷霆雨露，皆是输出

　　下半场第一局，步云战队选图！

　　文素问直接就是金丝悬崖……

　　中场休息的时候，步云战队同样是总结了很多上半场的经验教训，那么多局的平局，却经常会被判负，一来是他们的输出不够，二来是他们的进攻性还不够强。

　　毕竟，这个收视率为王的年代，裁判组判定胜负的倾向，也都是鼓励进攻的。

　　虽然这样做对防守反击型的战队很不公平，但是，收视率最大，这个谁也没有办法……

　　再说了，需要出动裁判组的时候，都是发生了平局，需要人为界定胜负的时候。

　　如果有人头领先，或者双方生存的队员生命值相差极大，那自然也就没裁判什么事！

　　文素问下半场一开始的选图，就已经表现出了极强的进攻性！

　　如果再打出平局，至少，选图上是会给步云战队加分的……

　　小型地图最适合打浮空流了，AOE输出效率非常高！

　　再加上九尾狐下半场连唯一的掌峨眉都换下了，文素问预判之下，这一局应该能出人命！

　　所以，一开场，文素问和沈醉歌的角色，灵魂医者和指尖妖孽，就同时出手了飘雪穿云……

　　目标，徒手拆机甲！

　　这个目标的选择很明确，因为红狼和麒麟都是爆发型输出，有多少蓝就有多少输出，可以说输出的总量是一定的……

　　而机甲是站桩型输出，少给他一点输出的时间，他整局比赛中的输出量就会下降。

　　步云战队的人品真的是“极好的”，两个人又是第一波飘雪穿云，就打出了浮空效果！

　　机甲被浮到了天上。

　　但是，九尾狐的其他输出却没有断！

　　雍麒麟近身贴上了辛星，不断地打断她试图出手的技能，同时不停地出手技能，对她造成大量的伤害，而红狼一边回避苏浩天的琴音覆盖，一边同样抢攻辛星，小苍为全队开着佛光战意，输出目标同样是辛星，而小雅的五只宠物，也同样都扑向了辛星！

　　“秒控制？”文素问一笑，抬手就给辛星一道血刷了上去，“正好，他们秒人就得集中阵型，AOE跟上！”

　　“已经跟上了……”苏浩天以及上半场后段才被换上场暗器唐门徐范，同时回答道。

　　辛星一个人面对九尾狐这么多队员的围攻，倒是一点都不紧张。

　　以前在职业二队的时候，因为她从来都是战队核心，所以，第一个被作为集火目标的总是她，她已经习惯了应付这样的局面，一边找机会拉开距离，一边反手准备出控制！

　　就如文素问所说，一个人吸引对方全队火力的时候，正是群控群杀的好机会……

　　虽然不指望一轮群控群杀就将九尾狐的选手带走，但是，至少能对他们造成一波伤害。

　　现在九尾狐场上没有掌峨眉，血量少一点就是一点。

　　等到一局结束的时候，如果双方生命值差距太大，哪怕九尾狐表现出了足够的进攻性，也是不可能被裁判认定为胜利的！

　　文素问和沈醉歌接替打出飘雪穿云，并不断地保护辛星的生命值。

　　辛星的预判其实已经在向她敲警钟了……

　　九尾狐的伤害量，为什么好像提高了不少？

　　虽然经常会有被浮空起来的一个，可是，对他们的整体输出也构不成什么影响。

　　但是，看着文素问和沈醉歌如此稳健的回复能力，她只能定下心，继续跟九尾狐周旋。

　　“辛星，是不是走位有困难？”文素问看出了她的动作有点变形，而一个打了两年职业比赛的选手，其实是很少出现这种情况的。

　　“有点，人再加宠物，数量太多了……”辛星不断地扭身，如果不想陷入小雅的十字围杀，她就必须保持非常好的走位才行。

　　“帆船，掩护一下，至少一个控制要出来，只要控出来，后面就好打了。”文素问对徐范道。

　　徐范操作着他的角色，翻掉的帆船，马上就是一个一串毒镖出去了，漂亮的甩镖同时让红狼和麒麟两个人中了减速。

　　辛星和一群实力远不如她的二队选手都能找机会配合，更何况是一线队友创造出的如此给力的机会？

　　一个纵身跃起，再稍稍低下，抬手就是精炼技——流沙河，出手！

　　流沙河！

　　解说席上三个人看到这个技能，马上就把注意力转移到了辛星身上。

　　流沙河，还是第一次出现的精炼技！

　　“我们拿到了这个技能的精炼属性资料，技能名称流沙河，向周围一百五十米范围，释放大量流沙，流沙触及的所有敌方目标，将被锁足4.5秒，之后减速15秒，并每秒附加基础攻击210％的火系伤害……”

　　“哦，可是，可是，九尾狐不为所动！小苍的光环也没有切换成五行防御的，他们硬顶了伤害……雍麒麟趁着辛星释放技能的一瞬，再次抓住了她，然后，哦，连招出手了！一连，二连，三连……锁喉枪，披红十字绞……”

　　“文素问和沈醉歌一直盯着辛星的生命值啊，起起伏伏，九尾狐太执着了，步云两个掌峨眉的眼皮底下，杀人的机会可不大！”

　　“而苏浩天和徐范趁着九尾狐泥足深陷的工夫，群攻全部覆盖过来，九尾狐全队的生命值都在下降！”

　　“不，九尾狐的输出，依旧是强硬的，小苍还是打出的佛光战意，没有切防御，也没有切回血……”

　　“苏浩天的琴曲越来越深，进入了余音绕梁的境界！”

　　“九尾狐全队的生命都危险了……”

　　“啊啊啊，还在拼，还不退吗？还不走吗？要死人了！！”

　　“好的！雍麒麟率先……”小雪大声叫了出来，“九尾狐这样的硬拼，是不是太不值得了……哦，不！先倒下的是辛星，步云战队的辛星！”

　　“太不可思议了，一直被九尾狐集火的辛星，放出了一个技能之后，引发了一波团战，随后率先倒地的竟然是步云战队的选手辛星！”

　　全场的观众都为这一刻激烈地叫喊起来。

　　一场十五局都没有死人的比赛，终于是开荤了！

　　……

　　文素问和沈醉歌互相看了一眼。

　　两个人的目光里都是惊诧。

　　身为剑战职业圈最好的两个掌峨眉，他们几乎是一瞬间就意识到了问题出在哪里。

　　九尾狐的输出点太多了！

　　实际上，输出点多不可怕，他们轮流浮空对方的关键选手，还经常打出会心伤害，加上琴峨眉的AOE一直对对方全队都造成持续伤害，他们的节奏比对方好，伤害量也能起来。

　　正常情况下，浮空能打出来、加上适时的团控，再加上AOE的持续伤害，即使杀不死人，最后应该也是伤害和生命双双领先，可以被判胜的！

　　上半场那么多次，都是如此！

　　可是，他们在下半场第一局，明明不是多宝号沉船那种地图，他们却丢人头了！

　　因为九尾狐不但增加了很多输出点……

　　而且，他们的每个输出点之间，都有着非常细微和默契的配合！

　　输出点确实不可怕，若是来的是红巢，每个输出点各打各的，文素问真是连眉头都懒得皱一下……

　　然而来的是九尾狐！

　　那种技能衔接的流畅程度……

　　步云两个顶级掌峨眉的眼皮底下竟然死了人，就足以说明他们互相之间出手的衔接有多恐怖了！

　　“还没输！”文素问朝沈醉歌道。

　　“嗯。”沈醉歌点了点头。

　　当然还没输！九尾狐杀了他们一个人，付出的代价几乎是全队半血！

　　现在比赛才进行到一分三十秒……

　　剩下的一半时间，文素问倒是愿意再付出一个人头，然后苏浩天再来一曲琴舞，AOE伤害覆盖下去，将九尾狐全队所有人一口气带走。

　　杨御晨在解说席上，已经在说了：“九尾狐领先了一个人头，需要稍微回避战斗，做一番调整了，如果能够这样把比赛拖到三分钟，一个绝对人头的领先，可以被判胜利了！”

　　“步云战队应该要慌了，他们意外落后了一个人，现在肯定不会放九尾狐走吧……”小雪攥着手指道。

　　“呵呵，呵呵呵呵……”坐在嘉宾席的席非池，发出了一串笑声。

　　“呵呵，非池在笑什么呢？”杨御晨立刻把话题转向了席非池。

　　“九尾狐不会冒着被浮空留人的危险，暂行回避的。”席非池肯定地道，“而且，步云快要撑不住了……”

　　“步云快要撑不住了？”小雪猛地转头看向席非池，“步云？不是九尾狐的生命值不够了吗？”

　　“九尾狐输出点的增多，输出点之间互相配合的牵引，导致输出量增大之后，吸引回来的治疗量成倍增加！”席非池笑得直拍桌子，“上半场，九尾狐打出了十分输出，需要步云付出十分的治疗，因为他们势均力敌，而下半场一开始，九尾狐打出十五分输出，却需要步云付出二十分的治疗……”

　　“所以……”杨御晨吸了口凉气，“步云战队竟然会……空蓝？”

　　“没错！步云竟然也有空蓝的时候，”席非池双手托着下巴，撑在桌子上，“还真的是很有趣的现象呢！”

　　九尾狐的团战优势，真的是无处不在了！

　　无论是哪个战队，打出十五分的输出，能够换回的也就是十五分的治疗而已。

　　可是，九尾狐就是依靠队友之间的技能衔接、配合，让步云感觉到压力、危险，从而用十五分的输出，硬生生牵扯出了对方二十分的治疗……

　　果然九尾狐根本没有撤退，而是继续压进！

　　如果撤退的话，以步云战队优秀的浮空能力，肯定能留得下人来，而一旦有队友被留，再回头打团战，就会非常被动了。

　　所以，还不如接着压下去！

　　五个人，五只宠物，仿佛十面埋伏……

　　输出……

　　输出……

　　对于步云的选手来说，怎么感觉好像到处飞过来的，全都是输出？！


第779章 九尾狐的赛点

　　地图实在是太小，步云战队的AOE效率很高，九尾狐全队的生命值还在不断下降。

　　但是，步云战队的选手自己打得也并不轻松。

　　文素问和沈醉歌都是经验何等丰富的选手？他们的耗蓝节奏不对，自己早就已经感觉到了……

　　然而，现在他们已经落后一个人头，必须尽快抢攻，拼死九尾狐一个是一个！

　　强大的AOE输出之下，一定会有血少防低的职业先倒下的！

　　九尾狐没有掌峨眉在场，唯一的一个能提供些许回复能力的剑峨眉，开的也不是回血光环……

　　文素问和沈醉歌的飘雪穿云不断打乱着九尾狐的输出节奏，而九尾狐则继续抢出攻击，两边打得完全进入了白热化的节奏。

　　下半场第一局，死亡的阴影终于笼罩了两支战队！

　　“看来，九尾狐不需要多宝号沉船地图了，他们已经从上半场比赛中总结出了足够的经验，遇到这样的小地图，他们依旧能够和步云战队有一战之力……”小雪道。

　　何止是一战之力？

　　如果步云战队在三分钟之前没有杀掉九尾狐任何一个人的话，他们就在这张他们主动选择的地图里丢分了！

　　两分十五秒，没有集火能力的步云战队，却凭借着飘雪穿云打出的两个连续浮空，加上暗器唐门的一轮暴雨梨花针，最后在苏浩天的抖琴之下，艰难地带走了九尾狐一路吃群攻技能吃得最多的雍麒麟。

　　除了雍麒麟之外，九尾狐其他队员的生命值，也不到20％了。

　　但是，红狼的低技能冷却和低耗蓝，却让他在最后时刻再一次爆发出了一套技能。

　　刚好卡在文素问两秒空蓝，还没回复一丁点蓝量的时候，打出了死亡一指……

　　本来这是一个九尾狐所有粉丝激动得站起来，以为奠定了胜局的关键一招！

　　结果……

　　文素问身上一道金色光芒陡然一闪！

　　死亡一指仿佛泥牛入海！

　　一丁点伤害都没有打出来。

　　而在这几秒了恢复了大概3％蓝量的文素问，立刻又刷出了最后一个群疗！

　　“还是没经验啊……”席非池在解说席上笑了起来，“虽然文素问离他比较近，生命值也蓝量也比较低，但是，明显应该攻击稍微远一点的沈醉歌啊！”

　　“大概是还不熟悉文素问的灵魂医者的技能？”小雪猜测道。

　　“不，”席非池摇了摇头，“习惯！战斗风格！斩、红狼无双剑在二选一的情况下，本能就不会做出舍近求远的选择……”

　　“看来这次是害了他！”杨御晨无奈地道。

　　文素问身上刚才的那道金色光芒，整个剑战职业圈的职业选手都不陌生！

　　那是她的角色灵魂医者的武器【玉雪】上，精炼+12的技能。

　　清音银蝉，有25％几率，无视任意技能伤害！

　　没有冷却，无需耗蓝，而且还是独立计算……

　　无效化红狼的一个死亡一指还算是客气的，文素问人品最好的时候，连续出了三次清音银蝉，直接无效了对手一个45级关键技能，一个80级大招再加上一个精炼技！

　　那才真的是让人吐血的时候！

　　两分三十秒……

　　双方战队都没有选择停下来了！

　　九尾狐这个血量，即使是最后四对四活下来，也不可能被判胜的。

　　所有人都提起了一口气。

　　正在这个时候，陈彬的声音，从他们后方传来：“机甲，情况如何？”

　　“赢了。”机甲的回答只有两个字。

　　“100％？”雍麒麟他们立刻问道。

　　“嗯，100％”机甲的输出更加猛烈起来……

　　时间已经拖得很久了。

　　文素问他们自己也能感觉到，他们掉血的速度远远比九尾狐快。

　　虽然暂时的生命值是比九尾狐高的……

　　可是，两个掌峨眉的蓝量被九尾狐的猛烈输出耗空之后，掉血速度的差距，就会疯狂地显现出来了！

　　刚才还不觉得……

　　因为全队生命的压力，都是压在文素问和沈醉歌身上的。

　　然而最后十几秒，步云全队都感觉到了，生命值就像断掉的水阀一样，哗啦啦地下降！

　　两分四十五秒！

　　分别起到降低物理防御，降低五行防御和降低生命值上限的小雅的五只宠物，生命值也都不多了……

　　为了避免影响下一局比赛，小雅迅速地收起了全部宠物！

　　不过，它们的使命已经完成了！

　　两分五十秒……

　　九尾狐的一个普攻，竟然就能打掉步云战队几百点血！

　　两分五十八秒，苏浩天和沈醉歌同时阵亡。

　　两分五十九秒，暗器唐门徐范阵亡……

　　最后，场上就留下了一个孤零零的文素问，面对生命值只剩最后不到10％的四个九尾狐队员！

　　胜负，已经落定了！

　　九尾狐取得了下半场的第一局胜利！

　　而且，还是在非多宝号沉船地图上！

　　平分了！

　　九尾狐上半场以七比八落后于步云战队，而在下半场一开局，他们就扳回了比分，打成了八分持平！

　　然后，就是反超了！！

　　“虽然只是一个小局的胜利，但是相信大家都可以看到，这一局的胜利，意义非凡啊！”小雪拨弄着话麦，一边看杨御晨一边道。

　　“嗯！”杨御晨很配合地接下了话去，“金丝悬崖地图的胜利，代表九尾狐已经在战斗中彻底掌握了对付步云战队的方法，接下去的比赛，步云战队不好打了！”

　　现在的九尾狐摆在步云面前的，已经是一个绝对的死局。

　　放弃了陈彬和蓝白两个有经验的点，换取的是输出最大化的阵容……

　　一个气武当一个剑武当加上一个枪少林，就已经是非常大的输出量了，再加上小苍加攻的光环，和小雅减防减血的宠物，步云的耗蓝量可以说是直线上升。

　　只是耗蓝量上升还好说……

　　偏偏九尾狐的技能衔接互相之间太完美了，使得有时候为了救人，步云的治疗技能不得不产生溢出！

　　浪费，很可耻的！

　　可在九尾狐的默契技能衔接面前，他们不敢冒不浪费技能的险！

　　绝境就这样产生了……

　　如果两个掌峨眉坚持他们的浮空流，又要应付全队血量的话，必定在两分钟左右空蓝。

　　但如果他们不对对方进行浮空打击的话，九尾狐就有时间打出更多的输出……

　　步云战队的玻璃房里，一片沉默。

　　无解了。

　　……

　　九尾狐的玻璃房里，陈彬已经鼓起掌了：“看，还不敢上？不是打得很好？”

　　永夜他们这些没上场的队员，也跟着在后面鼓掌，为红狼他们加油。

　　刚才的一局比赛，虽然也拖满了三分钟，但是，感觉也没有那么累了……

　　毕竟，压力已经转嫁到了步云战队身上！

　　每一个小局之间的回复时间并不长，陈彬也没太多时间交代和调整，下一局他们继续选择了金丝悬崖。

　　下半场第二局，九尾狐一开始就占据了主动，步云战队暂时没有太好的应对，只能更加注意战斗中的蓝量回复，然而，克制蓝量的结果就是，他们在九尾狐完美的技能配合面前，不到一分钟就死了人，之后，这个人头的领先就一直被九尾狐保持到了最后。

　　第三局、第四局，步云战队不断地做出尝试和调整。

　　一开始他们是试图把AOE技能，优先释放给小雅的宠物——小雅的宠物阵亡之后无法复活的，只要杀了她的宠物就以绝后患了。

　　可惜，小雅的多线操作实在是太出乎他们的意料，浪费了大量的AOE在宠物身上，却无法秒掉任何一只。

　　随后，他们尝试换下AOE职业，换上点攻职业。

　　但是，步云战队最强的几个角色就是掌峨眉和团控、AOE，他们可不是红巢战队，绝对没办法做到十人大名单每个人都是明星高手的，实力并没有碾压九尾狐的点攻职业上场之后，在九尾狐战队强大的互相掩护能力下，没有完成一次集火……

　　文素问叹了口气。

　　不知不觉，下半场比赛已经打完了第七局。

　　赛点了！

　　完全没有想到，拥有剑战两个最强掌峨眉，拥有九尾狐双星的步云战队，竟然被一个大多数由新人组成的战队，打了个十四比八！

　　九尾狐只需要再拿下一局，就能进入胜负局！

　　“我们看过很多场步云战队的比赛，可以说是打得非常稳健的，”杨御晨看着即将开始的下半场第八局，道，“还从来没有哪一次，他们被逼到了空蓝而无法续航的极限……”

　　“嗯，步云战队两个掌峨眉的装备可以说是相当好的，回蓝能力并不差。”小雪道。

　　“但是，”席非池摸着下巴笑了起来，“步云战队也暴露了一个天大的弱点，他们的输出型号选手实在是不足，整个战队结构以团控和群攻为主，集火能力太差……”

　　“席队是觉得，步云应该有调整十人大名单的人员配置，丰富战队结构准备了吗？”小雪问道。

　　“那倒不是，”席非池摇着头，漫不经心地笑道，“只是，他们的装备可能需要有一轮比较大的更新了！”

　　职业圈的团战型战队，又不止步云一支。

　　狂战战队也是属于主打群控群杀的战队，但是，他们在装备思路和战术思路更加符合，全队的武器上大量的操控对手位移的低冷却小精炼技能，让群控群杀非常容易实现！

　　而步云战队如果不跟上一批这样的精炼技，只靠飘雪穿云的几率浮空，实在是太难了。

　　当然，那也是因为狂战战队拥有一个，剑战职业圈唯一能和红巢的李挥遒相提并论的打造师——萧策！

　　至于步云战队浮空流的思路，所需要的装备支持，可能还需要一阵子才能跟上了……

　　全场九尾狐粉丝已经陷入了一片欢腾。

　　所有看直播的观众，更是激动地已经在不断地重复“赛点，赛点”两个字。

　　步云战队今天算是被克死了！

　　就如同他们每次克死红巢一样……

　　红巢的粉丝也觉得很解气，毕竟让步云也尝一下被流畅的技能衔接，无解的阵容配置，提前耗空蓝量的被克的滋味，也是很舒爽的！

　　WCG预选赛A组第三轮，九尾狐对阵步云战队，下半场第八局……

　　终于来到了一个，赛前谁也没有想到的，由九尾狐发起的赛点！

　　……

　　……


第780章 你伤害了我，还淫笑而过

　　九尾狐的粉丝不能不兴奋，面对两个剑战职业圈最好的掌峨眉，能够提前拿到赛点局，用一句古话说就是——再不唱歌跳舞就不行了……

　　当然，赛点局打得不算顺利。

　　步云战队的两个掌峨眉无论是人品几率，还是回复续航，亦或是输出、走位，都发挥到了极限。

　　文素问和沈醉歌的武器都是基础属性很好的，而且经过了水系强化，普攻附带的五行伤害，可以说是比九尾狐一群只勉强精炼+16，没有任何五行强化的武器要好得多……

　　所以，两个人不但承担了大量的浮空打击、团队回复的任务，更加付出了更多的普攻输出！

　　陈彬的眉头都忍不住皱起来了。

　　文素问他们有点乱来吧……

　　即使是职业圈最顶尖的掌峨眉，只要按照这个节奏打上一两局，也会面临永夜之前面对红巢的时候差点出现的“过度操作”问题。

　　过度操作，可是职业选手的隐形杀手！

　　当然，文素问和沈醉歌都是经验丰富的职业选手，绝对知道分寸。

　　可是……他们算是已经表现出了决心？

　　即使是拼着过度操作，也不能丢掉赛点局！

　　实际上，比赛打到这里，步云除非是临时能提高集火能力，或者是在九尾狐强大的技能衔接能力下，保证加血一点都不浪费，否则，他们翻盘的希望真的不大……

　　但他们偏偏就是连过度操作也在所不惜，一定要拼一局是一局。

　　大概这就是职业圈每年都能进各大赛事八强的强队，和以前的弑神那种消极应战的战队之间，最大的区别吧？

　　刚开场不到一分钟，步云就取得了第一个机会。

　　仍然是秒宠物！

　　而小雅的那只降低生命上限的宠物，直接就成为了第一目标……

　　只要没有小雅的存在，没有那些乱七八糟的减物防、减五行防御、减生命上限的效果，文素问他们的治疗压力就会小很多！

　　那么，别说打满三分钟了，就是再打上三个三分钟，他们都能续航！

　　输出！

　　全体火力，过度操作也不怕，一定要拿下！

　　辛星的团控并不贪心，忽略了其他九尾狐选手，忽略了小雅这个操作者本人，就冲着她的那只宠物放，然后琴峨眉和暗器唐门AOE的范围直接覆盖过来，两个掌峨眉都转了输出……

　　即使是小雅已经操作了其他宠物挡刀，又及时地给宠物加了血，但是，五个职业选手放弃一个团队来攻击她的宠物，她还是不可能救回来的，挣扎了一下之后，含恨倒地。

　　除非是九尾狐用来在飞鹏堡堵门的那两只大猩猩。

　　否则，大多数宠物还是比人要好杀的……

　　全场的步云粉丝，并没有因为他们全队一轮技能释放，承担大量伤害，只换了只宠物而灰心——无论如何，这是步云第一次成功地集火死了九尾狐的有生单位！

　　对于集火能力非常弱的步云来说，已经不容易了！

　　紧接着，步云战队一口气都不歇，转向了小雅的第二只宠物……

　　因为两个掌峨眉爆发出了操作已经到了极限，普攻输出一下增加了很多，小雅实在是没办法拉扯空间了，不断操作宠物在九尾狐各个队员身边绕视野，换宠物挡刀、卡位，尽量拖长步云的杀怪时间。

　　不过，两只降低五行防御的宠物，也相继倒地了……

　　“奇怪了，他们怎么这么快能知道宠物技能的？”蓝白站在后面，看着步云打小雅的宠物的顺序，朝陈彬问道。

　　“应该有人做了准备。”陈彬轻轻摇了摇头。

　　无论如何，小雅的宠物也都是从游戏里抓来的……

　　文素问不是属于会将资料准备很详细的人，九尾狐双子星那德行更别指望，而以前步云的职业选手，也都是脱离网游很久，不会太认识游戏里的宠物。

　　剩下的，就只有辛星了！

　　如果她脱离网游的时间不长，或者说在二线比赛的同时，还经常保持网游里的上线率，那么，由她赛前做高级怪物的资料准备，也是很正常的。

　　步云战队的这个新人，看来无论线上线下，都是能够提高步云战斗力的关键角色。

　　以后要多考虑她的存在……

　　步云战队输出宠物的顺序选的非常好，先是保证生命上限不被降低，然后是保证五行防御不被降低，最后才是物理防御。

　　九尾狐并没有能提供大量纯粹的物理输出的……

　　物理输出能力比较强的是刀少林和弓弩唐门，九尾狐场上可没有这些人存在。

　　虽然剑武当的物理输出也不弱，但也只有机甲一个，而且是比不上刀少林和弓弩唐门的！

　　步云战队艰难地杀死了三只宠物之后，虽然全队生命值已经被拉到了很危险的地步，可是，这个时候文素问和沈醉歌就不慌了。

　　秒掉了三个麻烦的宠物，他们的加血压力就可以小很多……

　　步云战队飞快地恢复到浮空流的节奏！

　　蓝量充足！

　　回蓝节奏正常！

　　文素问和沈醉歌都松了一口气。

　　随后，步云战队再一次展开了群控群杀的攻击！

　　赛点局打了三分钟，同样是打满……

　　步云战队终于没有再丢掉任何一个人头，让比赛重新回到了三分钟打完，十个人全存活的局面。

　　如此情况下，裁判组不得不再一次出面。

　　可是，非常可惜……

　　步云战队并没有把双方血量的差距拉开，而且，他们这一场和九尾狐的伤害量差距太大。

　　就在步云粉丝一片叹气声中，裁判宣布了赛点局由九尾狐拿下的结果。

　　“没关系，”文素问深深吸了口气，依旧没有放弃，“魅五毒的宠物，杀死就杀死了，下一局，我们不用再面对那三只宠物！”

　　“嗯。没有那三只减生命上限和减五行防御的宠物，我们应该能拿下……”

　　下半场第九局，胜负局！

　　因为九尾狐拿下赛点局之后，就已经取得了十五局的胜利，所以，只需要再赢一局，就能直接结束比赛了！

　　步云战队选择了龙门客栈地图！

　　全队都没有放弃……

　　就连红巢他们都打出过翻盘局，面对九尾狐，他们更加相信，可以翻盘的！

　　……

　　九尾狐战队迎战步云战队，打成这样的局面，真的是出乎所有人的意料。

　　上半场的时候，陈彬和蓝白带队，都没有办法破局，一路被步云战队领先，就已经是意外了。

　　而下半场正好相反，陈彬和蓝白都没上，却反而破解了困局，反超了步云的比分，几乎就要取得胜利！

　　步云战队已经是背水一战！

　　“紧张了？”蓝白看着陈彬，笑着拍了拍他的肩膀。

　　“那倒是没有……”陈彬摇了摇头。

　　永夜他们都诧异地扫了陈彬一眼：“都已经要赢了吧，有什么好紧张的？”

　　蓝白伸出一个手指晃了晃，并没有多说……

　　开玩笑，陈彬什么时候为比赛紧张过？

　　之所以陈彬一直眉头紧锁，那是因为步云战队的两个掌峨眉，如果再来一局浮空、加血、输出同时兼顾的极限发挥，可能真的会产生过度操作！

　　文素问倒是不关他什么事……

　　但沈醉歌不一样，他可是从九尾狐出去的。

　　“你放心，”蓝白语重心长地朝陈彬道，“经过你摧残的人，没那么容易倒下。”

　　“滚，我摧残谁了？”陈彬眼神闪烁，顾左右而言他。

　　“过度操作的提法是怎么来的？”

　　“咳……”

　　“忘了？想想你三年之前变态的极限训练计划吧……”蓝白摊开手，言外之意是，如果要出现过度操作的伤害，沈醉歌早就出现了。

　　“我那是在有分寸，有保护的条件下，进行的训练。”陈彬狡辩道。

　　永夜在一边算是听明白了，貌似陈彬以前就森森地伤害过了可怜的九尾狐队员，现在倒是在为他们会不会受伤担心起来了。

　　这是何等的情操——我伤害过你可以一笑而过，但是，以后你自己可别受伤了……

　　永夜抚额，决定不再去想这个诡异的逻辑。

　　蓝白却很清楚，陈彬在整个职业生涯中，一直是有很大改变的，比如他以前会对聂彦说出很伤人的话，现在却怎么都不会，当年的陈彬为了胜利，曾经有过把战队压榨到极限的时候，也真难为他们那群人跟小强似的活下来了。

　　……

　　胜负局，终于开始了！

　　很快，双方刷新在地图上出生点！

　　失去了两只重要宠物的小雅，不得不换上之前打红巢的时候，用过的一只回复型宠物和一只肉盾型宠物凑数。

　　还好，步云战队并没有继续爆发那样的极限操作！

　　因为没有了减防的宠物，他们的加血压力小了很多，这一局他们稍微放缓了节奏……

　　到底是有经验的选手，还是不会那么容易让自己陷入过度操作的节奏！

　　第九局九尾狐失去了三个关键宠物，虽然互相技能衔接已经很漂亮了，但到底还是没能从文素问和沈醉歌手上带走任何人命。

　　而这一局因为九尾狐的伤害量并没有领先那么多，步云被判了胜利。

　　不过，步云走到这一步，也算是走到头了。

　　下半场第十局……

　　九尾狐再次选择了多宝号沉船。

　　如果九尾狐还是上半场的阵容，步云战队其实已经无所谓多宝号沉船了，他们中场休息的时候，已经针对这个地图做出了充分的准备……

　　只不过，九尾狐下半场一直没选这个地图而已。

　　然而现在情况不一样，九尾狐换了阵容，再加上多宝号沉船……

　　步云战队不好打，非常的不好打！

　　进入地图之后，九尾狐也是一气呵成，各种精炼技能也不留手了，步云战队疲于应付，没想到这么关键的一局，运气却没站在步云一边，雍麒麟一套技能加上红狼一套技能秒杀文素问，文素问竟然一个“清音银蝉”伤害无效化都没有触发，就这样让人震惊地被带走了！

　　剑战职业圈永不倒下的掌峨眉，人品用光了吗？

　　那么多爆发技能，还从来没出现一次都不触发的情况！

　　文素问的意外倒地，让步云全队陷入了断层……

　　沈醉歌他们虽然已经打得非常仔细了，但还是没有办法力挽狂澜。

　　胜负局的比赛，最后实在是拖不下去，以步云战队团灭的结果，结束在了两分十七秒！

　　九尾狐赢了！

　　整个会场陡然一下，就被九尾狐粉丝的欢呼声填满！

　　经久不息的掌声、歌声中，小苍摘下耳机，一双清冷的眼睛，却不断地在那一片欢腾的观众席中寻找她熟悉的身影……

　　所有剑战的横幅中，那燃烧着火焰的火线召唤横幅，以及横幅上小苍加油的字迹，显得特别地清晰可见！

　　“赛前我就说过，这是一场必须拿下的胜利！”陈彬终于从后面的沙发上站了起来。

　　“是的，所以我们拿下了！！”坐在电脑椅上的五个人，几乎是同时放开了键盘，然后站起来，互相紧紧地抱在了一起！


第781章 你敢把黑材料还给我吗？

　　每一个九尾狐，每一个剑战主场！

　　虽说九尾狐每一次赢得比赛，远远没有红巢那么飘逸华丽，也远远没有狂战那么杀人如麻……

　　但是，不知道为什么，九尾狐赢得比赛之后得到的欢呼和掌声，却永远比红巢他们更多，更响亮！

　　以前是这样，没想到现在还是这样。

　　不管是WCG还是别的赛事主办方，遇到九尾狐的比赛，都会尽量安排大厅主舞台。

　　否则，就肯定会出现今天这样的情况——三号厅的尖叫声，已经完全无视了溪谷空中竞技场强大的隔音，覆盖了整个竞技会场！

　　这件事情说明了一个道理，人多力量大！

　　可是，今年对九尾狐的安排，也不能怪主办方……

　　开幕战就是九尾狐和战戈的一号厅主舞台，其他比赛也全都是给的主舞台，只是非正厅而已。

　　毕竟，今年的九尾狐，其实并不算是关注热门。

　　九尾狐之前每次比赛都是冠军热门，而今年却绝对算不上，整个战队除了一个主神和一个退役好几年的选手之外，几乎都是由纯新人组成……

　　而且，WCG又是每一年年末最后一场积分赛事，夏天才刚建队的九尾狐，对积分、名次都没有任何要求，主办方本来以为他们只是来练练手的。

　　结果，谁能想到，A组打了三轮……

　　九尾狐就毫不停歇地热闹了三轮！

　　本来小组赛被分进了A组的九尾狐，能够冲入八强就已经不错了，可是，他们一开始就几乎是完虐战戈，让战戈连十分之一的实力都没发挥出来就直接被带走。

　　第二轮开场，更是恐怖地打了红巢一个七比零，让所有观众和记者，以及主办方大跌眼镜！

　　而刚刚结束的第三轮更是恐怖，拥有职业圈两个最好掌峨眉的步云战队，竟然直接被他们掀翻了！

　　九尾狐打得一点都不像练手，而像是真冲着冠军去的一样……

　　新人啊！

　　那可是一群新人！

　　“好的，好的……”解说席上的解说，不得不控制一下现场的局面了，“相信今年的这一场比赛，同时为我们带来了精彩的过程和意想不到的结果。”

　　“看得出来，九尾狐战队无论是对阵红巢，还是对阵步云，都在赛前做出过相当的准备，他们让我们看到了曾经的冠军队的归来……”

　　“现在有请双方选手握手离场，希望在接下来的时间里，我们能够从他们的身上，看到更多的调整和改变，让我们期待他们以后将带来的更加精彩的比赛吧！”

　　解说席上镇定的声音，让观众的情绪稍稍稳定了一点。

　　不过，杨御晨和小雪的话里，也再一次强调了这场比赛的结果……

　　步云输了！

　　拥有一身极品装备，拥有文素问，还拥有九尾狐双子星的步云，竟然输在了输出量不够这种常规问题上！

　　实在是让人震惊！

　　现在，已经不止是九尾狐的粉丝们震惊于自家战队的飞速崛起了。

　　其他的战队，更是人人自危！

　　那个冠军热门的九尾狐，沉寂了才不过大半年，就已经能打出这样的比赛了吗？

　　今天输掉的是步云，那么，下一个输掉的，将会是谁？

　　九尾狐的玻璃房里，终于也是听到了解说的离场信号……

　　一直抱在一起，甚至比打比赛的时候还紧张的队员们，才颤抖着手分开。

　　步云战队那边则早收拾好了键盘鼠标，已经从玻璃房里走了出来。

　　“我们好像稍稍有点失礼了哈……”永夜把键盘包的拉链拉好之后，看到对面的选手已经等了一会了，才不好意思地道。

　　“呃，好像是的！”机甲也点了点头。

　　一般这种职业赛事，默认的都是胜利的一方先离开机位，主动去和被打败的一方握手。

　　九尾狐倒不是真的傲慢，而是他们没有经验。

　　当然，如果要说责任的话，那肯定是在陈彬身上——他刚才可没催促自己的队员。

　　不过全队也不指望他有这样的优良美德，所以也都没说话。

　　倒是陈彬被每个队员过去的时候都瞟一眼，自己摸了摸鼻子：“我那不是看你们没抱够？让你们多抱抱，不打扰你们啊……”

　　全队同时白了他一眼：“谢谢陈队好意！”

　　还好，步云战队倒也不是会计较这些的战队。

　　双方的十名选手互相从舞台两侧迎面走过，每个人和对方选手都握了握手。

　　然后，他们就可以从舞台两侧离开了。

　　虽然九尾狐是赢了，可是他们是自家人知自家事，今天幸好是赢了，如果没有赢，那恐怕就非常麻烦了……

　　九尾狐，太需要这场胜利！

　　比起步云来说，他们更加需要……

　　所以，他们得到了。

　　不管怎么说，新人即使是实力再好，职业素养也不可能一时半会养成，他们没有那个承受能力，能承受连续两场比赛的败北！

　　不过，还好，他们赢了，胜利是属于他们的！

　　上半场的利用他们赛前预读出步云战术，所做的准备，一直紧咬比分。

　　下半场则果断变换阵容，一举击溃步云战队最薄弱的环节……

　　双方选手在舞台上错身而过的时候，文素问突然低下头，笑着小声才朝陈彬问道：“你刚才有没有那么一瞬间，以为我们要拼过度操作了？”

　　陈彬的眼皮子跳了跳，摸着鼻子实话实说：“有。”

　　“那如果妖孽真的有可能受伤，你会怎么样？”文素问的眉毛都扬起来了，“暂停比赛，然后弃权吗？”

　　“骗三岁小孩呢？你不会那样做的。”陈彬笑眯眯地摇了摇头。

　　当时九尾狐解散的时候，陈彬为自己的队员选择下一个东家，可是考虑过各个队长都是些什么人的……

　　否则，怎么红巢那么强的战队，他一个人都没送过去？

　　叶骄阳那种人，自家的队员还是能离他多远就离他多远吧。

　　“可是，如果我真要那么做呢？”文素问不甘心地问道。

　　“很简单，我就把你的黑材料公之于众……”陈彬继续笑道。

　　文素问撇了撇嘴：“真是没意思！话说，你再不把我的黑材料还给我，下次我就真的弄伤他们了！”

　　陈彬的眼睛弯成了一个狐狸般的弧度：“现在的九尾狐可不是半年前的九尾狐了，他们受伤了，咱养他们一辈子都没问题！”

　　文素问气结。

　　九尾狐解散的时候巴巴地把人往她这儿送，九尾狐现在重新回来了，又嚣张起来了是不？

　　有没有过河拆桥还拆得这么理直气壮的！

　　陈彬无辜地看着文素问笑，文素问只能扭头：“吓你的，他们现在又不是你的人了，我干嘛跟自己的人过不去！”

　　两个人说话再低声，其实也不可能低到哪儿去，至少苏浩天和沈醉歌是能听清楚的。

　　这对曾经的九尾狐双子星，都捂着嘴发出了低低的笑声。

　　双方握手的动作并不快，所以，文素问在手握完了的时候，有足够的时间，问出她最关心的，而是最困惑的一个问题：“陈彬，这场比赛之前，你们是不是就已经知道了，我们准备打浮空流？”

　　陈彬看了蓝白一眼，直接点了点头：“知道！”

　　文素问皱了皱眉，没有再接着问下去。

　　甚至，连顺着就能出口的一句“你怎么会知道的”都没有问……

　　今天对于步云来说，最难的并不是输了这场比赛，相反，摆在文素问面前的是，如何处理这个战队核心战术泄露的信任危机。

　　刚才的一场比赛里，步云全队都已经看出来，九尾狐做了提前的准备。

　　回去之后，可以想象首当其冲面临全队信任危机的，就是从曾经的九尾狐转会而来的双子星……

　　可以说，这才是身为步云战队队长的文素问，即将要迎来的最大难题！

　　……

　　文素问面临的难题，自然不是陈彬的难题。

　　如果要追究浮空流如何泄露，那恐怕要追究到之前云雾城的优势服争夺战上了。

　　实际上，并没有谁主动泄露了核心战术。

　　既然不是陈彬的难题，那么，九尾狐需要做的就只有庆祝胜利了……

　　因为这几天都没有吃到小雅喂饲的食物和饮料，全队都感觉差了点什么，所以当晚小雅被抓了壮丁，为全队准备一份美味的大餐……

　　全队一边吃一边讨论着下一场的比赛。

　　“嗯，A组第四轮，我们要打的是荆棘鸟。应该是A组里压力最小的一场比赛了吧。”永夜一边从机甲筷子下抢下一盘南瓜汤，一边道。

　　“荆棘鸟现在正在重组期，还没有形成他们的战术体系，实力不强，意外会很多，仔细应付，不会有太大问题。”陈彬并没有否认永夜的观点。

　　“应对这种重组过程中，变数很大的战队，临场反应很重要。”蓝白其实对九尾狐的临场反应能力是最担心的——临场反应靠什么？靠的是经验！

　　“没事，打荆棘鸟，我跟你一直留在场上，胜率就已经七成以上了。”陈彬丝毫不避讳他的轻敌思想。

　　本来就不是什么强队，没必要把全队搞得那么紧张兮兮，浪费了小雅这一桌好吃的饭菜。

　　轻敌，他们又不是没轻过？

　　之前对战戈的轻敌，就是那么红果果地轻了又如何……

　　全队了解到了陈彬的态度，感觉眼前的食物也更加美味了。

　　只看蓝白耸肩点了点头，也没再说什么，而是转了话题：“才打了三轮，B组那边的局势却基本都明朗了……”

　　WCG剑战项目的十二支战队，分成了A、B两个小组。

　　每一组的最后两支战队将被淘汰，剩下的每组四支战队进入八强。

　　相对而言，A组的红巢、狂战、步云、九尾狐、荆棘鸟和战戈，都属于有争夺八强能力的战队……

　　而B组的六支战队，弑神、天刃、七彩虹、听香阁、龙吟和流域，以前只有天刃和七彩虹算是热门战队，整体实力就比A组差很多了。

　　不过，陈彬和蓝白关注的，自然不会是谁被淘汰，而是，谁在领跑B组……

　　蓝白自然也明白陈彬的意思，立刻道：“弑神已经三轮全胜了！方尘秋现在打得很好啊。”

　　陈彬的眼睛眯了起来：“方尘秋，一直都打得很好。”

　　……

　　……


第782章 若为头条故，三观皆可抛

　　弑神战队今年的阵容真的算是华丽了。

　　剑战职业圈主神坐镇的战队，一共就那么四支。

　　以前因为弑神战队内部乱七八糟的问题，以及狂战副队长莫名退役之后的真空期，职业圈一直都由九尾狐和红巢争夺冠军。

　　实际上，职业圈里一流强队还有很多，程紫叶带领的七彩虹，没回天刃之前的谢唯诗带领的辉耀，以及一直都以强大输出能力著称职业圈的天刃，加上红巢战队的克星步云，都是一路战绩非常不错的强队……

　　现在，弑神的崛起，加上本身就能跟红巢硬实力硬拼的狂战，职业圈的整体实力越来越强了。

　　陈彬问了弑神的情况之后，也没有发表任何评论，反而是开始了抢食大作战。

　　但是，蓝白却很清楚，陈彬已经在思考，明年怎么打了！

　　明年，可以说是剑战非常具有纪念意义的一年！

　　十周年！

　　而九尾狐的目标，就是要在这个有纪念意义的年头里，拿到他们心心念念的大满贯！

　　大满贯，他们失败了多少次？

　　为了大满贯，以前的九尾狐又付出了多少？

　　可明年真的不是一个让九尾狐省心的年份……

　　红巢战队已经有了一轮新的装备计划，听说他们每个人都会再上一套备用装备，直接用可以随时替换的装备碾压比赛，反正，换装备的操作，他们战队每个人都能秀出来。

　　狂战战队一贯是跟红巢打装备竞赛的，红巢有李挥遒，狂战有萧策，既然红巢要更新装备，狂战战队同样会变得更难以对付。

　　而现在，弑神战队又崛起了……

　　弑神战队虽然装备没怎么更新，但他们好歹仓库储量丰富，要更新装备也很快，主要是他们现在等同于是一个主神，加上一支一流战队的全部主力，绝对实力已经非常可观了。

　　再加上，陈彬他们也没忘记，明年还有一支现在养精蓄锐着的强队，要突然杀入职业圈——他们的名字，叫做十二祖巫！

　　到底该怎么打，才能在这种最恶劣的竞争环境下，拿到他们失败过那么多次的大满贯……

　　真的是个头疼的问题！

　　……

　　WCG剑战项目小组赛A组第四轮，九尾狐战队对阵荆棘鸟战队的比赛，安排在两天之后。

　　双方都并没有被记者捕捉到什么太紧张的备战气氛。

　　九尾狐的粉丝也跟着轻松起来了……

　　自从九尾狐被分在A组之后，他们就一直处于压力山大的状态，好不容易遇到这个组内唯一的一支还不算太成熟的战队，所有人都可以稍微喘口气了。

　　可是，他们喘气，记者就无气可喘。

　　一场没有悬念的比赛，他们拿什么写啊？难不成所有对九尾狐和荆棘鸟比赛的预测，就在报纸上面给放一块白的？

　　记者是怎么样的一个群体？

　　天下大乱最好，若天下不乱，他们永远有办法把天下弄乱的！

　　所以，各路高人都鱼贯而出，开始挖掘两支战队各种恩怨情仇……

　　实际上，九尾狐和荆棘鸟的恩怨情仇还真不难挖，尤其是对于经验丰富的记者而言，简直是太容易不过了！

　　云雾城服务器里，有他们一切想知道的！

　　沙棘公主！

　　荆棘鸟公会原来被派驻云雾城的会长沙棘公主，就是枞茨葑神席非池的亲姐姐！

　　顺着这条线挖下去，肯定有料！

　　于是，在八仙过海各显神通的打听之下，六月份的时候一直被King小心糊弄过去的一件事，时隔半年之后东窗事发……

　　荆棘鸟战队队长，席非池的亲姐姐沙棘公主，因为盗号而入狱了！！

　　盗号！

　　上帝啊……

　　所有知道了这件事的记者，简直都不敢相信自己的耳朵。

　　指天发誓，他们真的只是为了挖一点赛前的小花边……

　　原本只需要给他们一点或激情、或暧昧的小段子，他们就心满意足了的。

　　可是没想到，他们竟然无意中挖出的这个重磅炸弹！

　　不得不说King藏得真好，荆棘鸟战队藏得真好……

　　从CES联赛到WCG预选赛，期间有半年的时间！

　　半年啊！

　　这么大的事居然严丝合缝，一点风都没透出来过！

　　当晚，无数的记者都将CES联赛表演赛上，陈彬的那个“挑衅动作”翻出来看。

　　那个时候很多稍微资深点的记者就觉得有点不对劲，只是想着九尾狐当时需要第一笔投资，表现出挑一点也可以理解，但现在再结合盗号的消息，回头来看的话，就真的是大有问题了！

　　大新闻，大头条啊！

　　现在这个年代，有什么比头条更重要？

　　九尾狐能为大满贯扔掉多少节操，记者就能为头条扔掉多少节操！

　　第二天一大早，溪谷空中竞技场酒店，就围满了各种心怀鬼胎的记者，每个人都顶着黑眼圈，可看脸色却都是跟吃了什么违禁物品一样亢奋。

　　记者是一群非常特殊的生物……

　　这群人可以一边在镜头前为你流十桶眼泪，却可以一边在心里希望事情闹得再大点，再大点……

　　看热闹不嫌事大，反正不是出在自己身上的事！

　　……

　　陈彬一大早，就是被一贯亲九尾狐的媒体《早安，电竞》的方维一通电话吵醒的。

　　然后，还没来得及洗漱，方维就带着人杀进来了。

　　因为有陈彬给签的条子，他们不必像其他没有合作战队的媒体那样，被拦在溪谷空中竞技场的酒店外面。

　　方维他们进来之后，陈彬还准备先换身衣服，结果就被方维一把拽住，道：“我就在这里停留十分钟，反正看你邋里邋遢也不是第一次了，我就直接问吧。”

　　陈彬打了个哈欠，索性点了点头：“行。”

　　“可以详细跟我说一下，CES联赛表演赛上，荆棘鸟队长的亲姐姐，盗你号的事情吗？”方维直接开启了录音。

　　“哦……这个……”陈彬低头看了看楼下黑压压的人影，意识到可能有不该挖的事情被挖出来了，“对你，当然可以。”

　　陈彬对自家记者也不需要太多保留，从他在网游里被沙棘公主拿“君子项链”的最后一个部件威胁说起，说到君子项链的合成，以及对沙棘公主的刺激，最后导致她忍受不了非要盗号不可的事。

　　方维一边听一边录还一边拿纸笔记下来——陈彬亲口说的，有前因有后果，细节方面也比昨天半夜的传闻要给力多了……

　　然后，陈彬就说起了CES联赛，他当时其实是突然失去操作，处于掉线状态的。

　　所以……其实那个对叶骄阳的挑衅动作，并不是出自他之手……

　　方维感觉脑子都懵了：“他真的是在CES联赛表演赛上盗你的号？就因为一件君子项链？”

　　陈彬摇了摇头：“你有个顺序没搞清楚，沙棘公主盗号的时候，并不知道我是零点！”

　　方维猛地吸了一口气。

　　再然后，陈彬详细讲述了King下达的封口令，以及这件事最后的处理……

　　方维全部听完之后，都已经不知道该说什么了。

　　真没想到剑战职业圈，竟然发生过这样的大丑闻！

　　盗号！

　　对任何游戏来说，这都是最不可容忍的事。

　　而这样的事情，竟然出在了一个职业战队的下属公会会长身上，而且，这个公会会长还是战队队长的亲姐姐！

　　可是，就在方维这一下愣神的时候，他手上记下的所有要点，都被陈彬直接接过去，撕了个粉碎，他手上的录音文件，也直接被陈彬删除！

　　方维愣了一下……

　　看到的，却是面前陈彬笑意盈盈的脸。

　　方维的发愣，也只是这短暂的一下。

　　仅仅这一下。

　　这一下过后，他直接站起身，没有去捡地上的碎纸，也没有试图恢复录音文件。

　　而是朝陈彬点了点头，说了句：“我知道了！”

　　实际上一进来，方维就有点奇怪了，明明是这么机密的事情，陈彬怎么会说得这么详细，而且知无不言言无不尽……

　　现在他明白了，因为陈彬相信他方维是聪明人，绝对不会真的拿这个当头条的！

　　稍微冷静一点，就可以想象，今明两天所有拿这件事当头条的电竞媒体，都将会遭到King怎么样的雷霆怒火……

　　职业公会会长参与盗号！

　　而且还差点在CES联赛表演赛开幕式上打脸！

　　这个被King捂得严严实实的消息，怎么可以被爆出来？

　　虽说King这个人很多人都恨不得他去死，但是，只要他活着一天，电竞圈就没有所谓新闻自由可言！

　　谁要在King面前去找死，方维是管不了，但陈彬已经用撕掉记录、删掉录音的方式，明确提醒了他……

　　至少，他方维是肯定不会去找死的！

　　而因为没有了头条需要写，方维自然也就不急着回去了，坐下跟陈彬聊了会儿天，问了问他们打荆棘鸟有没有什么压力之类的常规问题，才在其他记者艳羡的目光中，施施然地离开了溪谷空中竞技场。

　　门口那群被拦住的记者，还以为方维回去会写出什么样惊天动地的大头条来……

　　方维却是抬起头，看着上方巨大的竞技场空中圆盘，感觉浑身都轻松了很多。

　　送走了方维之后不久，楼道里就响起了一阵阵脚步声……

　　大概两三分钟之后，走廊的另一头变得嘈杂了起来——那正是席非池的房间。

　　所有满级的记者，都具有一项基本技能，那就是越不允许他们进入的地方，他们就越是能进去……

　　很明显，今天席非池的房间里，肯定是得开派对了！


第783章 风紧，扯呼

　　那群神通广大的记者，真的是上可大闹天宫，下可翻江倒海，荆棘鸟的领队已是十八般武艺用尽，竟然都没能阻止他们进入席非池的房间。

　　当然，最让领队头疼的不是这些记者，而是席非池的不配合。

　　无论是领队提出的“战略转移”到其他队友房间方案，还是“祸水东引”地早早去陈彬房间避难，都完全没有得到席非池的配合，原因则是他只喜欢在自己的房间吃蛋挞，去了别人的房间，蛋挞就不甜了。

　　荆棘鸟的领队就要疯了。

　　都已经什么时候了，还想着蛋挞蛋挞蛋挞……

　　溪谷空中竞技场的保安几乎全体出动，但是面对电竞圈的记者，他们也不好太过得罪，毕竟都是抬头不见低头见的人，竞技场能够如此火爆，大部分功劳可还是要归功这些记者当时的炒热度……嗯，红包是没少封的。

　　对于生意人来说，挡人财路如杀人父母，而对于记者来说也是一样——挡人头条如杀人父母！

　　所以，酒店方面也非常为难，不拦不是那么回事，硬拦也不是那么回事。

　　还好，在他们这样的纠结态度之下，90％的记者都被拦在了外面，而且一个摄影记者都没放进去，但那10％如八仙过海一样的记者，他们也就睁只眼闭只眼了。

　　席非池的早餐，就这样被打断了……

　　本来荆棘鸟的工作人员，头疼地想着该怎么应付等会儿将会出现的，他们队长席非池的一哭二闹三上吊，可是没想到，席非池被打断了早餐之后，却完全没发火，反而是把所有记者都引进了房间来。

　　席非池突然变得合作了？

　　所有荆棘鸟的工作人员，并不觉得这是什么好事！

　　剑战职业圈的队长，有一个省油的灯吗？

　　果然，第一个记者一进来，刚刚坐下，席非池就开口了：“哦，您等等，沙发就一个，您坐了，别人都站着？”

　　一个半大的孩子，对一个成年人说这句话，害臊的肯定是成年人吧？

　　即使是记者那么厚的脸皮，一下也扛不住席非池那双几乎要挤出水来了的眼睛，赶紧蹭地一下站起来。

　　“来的人好像还不少。”席非池现在其实还并不是太清楚，他们为什么事而来，但是，他只知道一件事，肯定来者不善！

　　“那个，”十几个记者互相看了看，其中一个道，“其实，大家应该都是为一件事来的，不如就直接问吧。”

　　“等等……”席非池眼泪汪汪地指着他的桌子，“我应该可以先把我的早餐吃完吧？”

　　“……”荆棘鸟的工作人员立刻紧张起来了。

　　“我现在可正是长身体的时候，如果营养不充足的话，将会影响我未来的……”

　　“行行行，席队请慢用，我们等一会没关系。”其中一个记者赶紧道。

　　这都什么跟什么？长身体的时候都出来了！

　　还能更扯一点嘛？

　　“好吧，你们真是太善解人意了！”席非池的眼中闪过一丝狡黠，慢条斯理地坐下就吃起了他的早餐。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　半个小时……

　　席非池吃得真心慢，不是一般的慢。

　　可是一顶“善解人意”的大帽子被扣在记者们头上，他们也不好打扰人吃早餐吧？

　　四十分钟……

　　快一个小时了……

　　终于，还是有记者忍不住了：“不知道席队每天吃早餐都是这样吗？”

　　一旁荆棘鸟的工作人员们立刻点头：“一直都是这样！”

　　气氛一下僵住了。

　　虽然记者们现在都有点觉得，席非池可能是故意避他们的话，但是，这股怒火在如此安静的氛围中，又没有合适的由头能够发出来。

　　就这样，席非池旁若无人的吃早餐中，记者们就被迫站在原地，整整被晾了一个小时。

　　一群被戏弄了的记者里，永远会有那么一个出头鸟冒出来的，只不过今天来的都是比较资深的记者，他们都在等别人做那个出头鸟，所以，等一个小时也是很正常……

　　但是，一个小时过去，出头鸟不可能再不冒了。

　　一个稍微年轻一点的记者，脸色已经有点不好了：“席队，一个早餐吃这么长时间，不会是心虚，不准备应我们的采访吧？”

　　“心虚？”席非池啪地放下筷子，一抹嘴巴，“我有什么义务接受你的采访？”

　　“……”那记者脖子一硬，“因为荆棘鸟的丑闻！”

　　“荆棘鸟的丑闻，你倒是比我知道得还早……”席非池完全不管什么是礼貌了，唰唰两筷子就扔过去，“我不活了！”

　　完了完了！所有荆棘鸟工作人员都在想，席非池还是开始放大招了！

　　三秒钟之内，席非池眼眶里的眼泪就流出来了……

　　简直是看得在场记者目瞪口呆——这孩纸是职业选手还是职业演员啊？

　　“席队，席队，我们不是那个意思，就是听到一些传闻，所以才想来问问清楚，以免有什么误会啊……”

　　“什么传言？”席非池三秒之内又收起眼泪，突然一本正经问道。

　　“关于令姐盗号而被抓的……”

　　“原来是说她啊，呜哇哇！”席非池还没等那记者说完就大哭起来，“姐姐，你死得好惨……”

　　“咳咳！”所有记者全都黑线满头，震惊地看向席非池，“她……她死了？”

　　“没有啊！”席非池立刻又恢复了一本正经。

　　“可，可你怎么说她……”这群记者绝对已经是够资深了，可是，他们怎么突然觉得有点搞不住了？

　　“因为她迟早要被你们杀死的啊！”席非池马上又扑倒在沙发上，眼泪流得那叫一个欢畅，“姐姐啊，你死得好惨，你被他们一笔一笔地戳死了！”

　　“呃，不是，席队……我们只是想搞清楚，CES联赛上令姐入狱的事……”

　　“姐姐，你放心，我记住他们每个人的脸了，每个人我都不会放过！”

　　“那个……那个，席队啊，那个……”

　　“我亲爱的姐姐，明年的今天，我一定会为你报仇的，呜呜呜呜呜呜……”

　　所有的记者，都无比佩服地看着荆棘鸟的领队他们，面无表情的淡定神色。

　　天！眼看席非池都已经快哭晕了！

　　真的难以想象，荆棘鸟的这群人是遭过多少罪，才能在这样的局面下保持镇定的？

　　各个相熟一点的记者都互相看了一眼。

　　一早上的时间，算是白白浪费了。

　　写头条之前的采访时间是多么宝贵？竟然被席非池这么调戏走，真是让人火大。

　　不过，头条还是要写的！

　　非得挖出那个大新闻不可！！

　　大多数记者都有了一丝共鸣——席非池这里油盐不进，那么大的事，总有人会开口的！

　　所以，转场！

　　……

　　陈彬送走方维之后，就一个电话叫齐了九尾狐的队员们，让他们兵分三路先去吃早餐，然后，今天他们要出去逛逛。

　　全队都非常奇怪……

　　什么叫做逛逛？

　　逛哪儿？网吧吗？不做赛前训练了？

　　荆棘鸟即使不是什么强队，至少今天的常规。

　　但是，陈彬既然这样说了，他们也立刻照办，收拾好东西之后就在餐厅集合。

　　然后，九尾狐全队莫名。

　　尤其是陈彬带着他们从竞技场逃生通道出去的时候，更加莫名。

　　一个小时之后。

　　席非池和记者愉快地胡搅蛮缠中，九尾狐队员已经在大街上闲逛了。

　　两个小时以后。

　　被席非池折磨了整整六十分钟的记者，跑去找荆棘鸟其他队员，九尾狐的队员都已经惬意地坐下来准备吃午饭了。

　　三个小时之后……

　　采访完席非池的记者，再转头想要去骚扰陈彬他们……

　　看到的自然是他们所有人的房间房门紧锁，一个都不在！

　　“那群狐狸，溜得真快啊！”所有记者都咬牙切齿起来。

　　“没办法，回了吧。”所有记者只能暂且鸣金收兵。

　　荆棘鸟那里，其实没挖出什么猛料。

　　席非池揣着明白装糊涂，他们能怎么办？加上这件事已经过去了半年，当时那些本来就知道不多的人，现在更加是说不出什么所以然来。

　　不过，席非池耍弄他们，可是让他们感觉到非常地不满意了。

　　很多记者没得到具体的内容，都已经决定抓住席非池的凉薄做文章了——亲姐姐陷入牢狱之灾，他竟然还可以优哉游哉地吃蛋挞，调戏记者，然后大哭大闹咒自己姐姐去死。

　　谁让席非池不给内容他们写的？

　　既然没有内容，那他们就只能自己制造内容了！

　　当天下午的各大网站头条，都整理出了“你不知道的CES表演赛惊天内幕”等新闻，甚至有网站做出了大幅专题……

　　这下不止是剑战的粉丝，就连其他游戏的粉丝，都狠狠震惊了一把！

　　从来没听说过，哪一款游戏职业战队的工作人员，竟然会参与到盗号这种事里面去的……

　　事情一下子就被炒热了。

　　那些抢到了消息的记者，自然是赶紧添油加醋地写，至于什么消息都没抢到的，他们也有他们的办法，那就是从已有的新闻里“推理”出新信息，然后抓住被推理出的新信息，把它给写得活灵活现。

　　WCG预选赛剑战项目小组赛第四轮前夕。

　　九尾狐战队和荆棘鸟战队，被陷入了一场意外的媒体危机……

　　原本一场并不是太被关注的比赛，因为半年前CES联赛的事情被披露，导致两家战队原本还挺相安无事的粉丝们之间的关系，空前地紧张起来！

　　九尾狐粉丝为盗号事件愤怒不已。

　　荆棘鸟粉丝则坚持认为，九尾狐在对荆棘鸟战前放出这种消息，无论真假都太不厚道了。

　　而九尾狐粉丝自然反唇相讥，以他们家战队现在的实力，打荆棘鸟战队，还需要用这种赛场外的打击方式？

　　陈彬他们开开心心地玩了一天，再回到酒店的时候，面对的就是所有剑战论坛，铺天盖地的骂战……

　　……

　　……


第784章 嘲笑你的兴趣都没有了

　　有人要倒霉！

　　有人一定会很快倒大霉！

　　看着CES联赛上的盗号事件愈演愈烈，剑战职业圈几乎所有选手，都只有这样的一个共识……

　　而那些发布了头条消息的媒体，也都陡然意识到一件事——如此激烈的大新闻，好像《早安，电竞》那样的大媒体，都没有参与。

　　几个比较大的媒体官网上，还是非常和谐的“九尾狐队员亲切地与粉丝合影”等等，完全不疼不痒的报道。

　　关于CES联赛陈彬被当场盗号的事，居然一个字都没有！

　　新闻人的嗅觉，该是有多敏锐？不过半天的时间，有些媒体就意识到不对了……

　　陆陆续续地，多了几家聪明的，把头条赶紧给撤了的媒体。

　　不过，这事情实在是太恐怖离奇了，声势已经起来，再撤掉新闻也没什么太大的作用。

　　当晚，King和他的秘书团，直接到达了溪谷空中竞技场！

　　剑战虽然只是King手中众多竞技项目的其中一个，但对于他来说却是意义非凡的一个项目，剑战的加入和CES联盟的正规化，几乎是走在一条纠缠的路线上……

　　互相依存，一起前进！

　　马上，跟随King到场的剑战运营部负责人，也都到了溪谷空中竞技场！

　　King一到就直接召集了所有剑战职业选手，明确了态度——他这次非要搞清楚，到底是谁敢这样造谣剑战！

　　是的，造谣！

　　King一开口就说了是造谣！

　　直接定性！

　　毫不拖泥带水！！

　　首先就是非常强硬的一项项列罪证明、讯问记录，几乎都是机密档案，但是，全部都是沙棘公主参与网络诈骗的供述，没有哪一条能证明她和盗号有关。

　　随后，被抛出的就是沙棘公主的学业经历和培训经历，完全证明她根本就是个电脑小白，没有任何盗号的技术能力！

　　最后King下达了最后通牒，哪家媒体提供谣言最初来源的线索，可以获得以后CES所有积分赛事的选手更衣室采访权一次！

　　什么是重磅？这才是重磅啊！

　　CES选手更衣室！

　　那里，一直都是媒体禁区！

　　King为了找出谣言来源，竟然连这个都抛出来了，看得出来这位大Boss真的是动了气！

　　一时之间，那些刊载了“谣言”的媒体人人自危……

　　虽然King没有明说，但言外之意是什么？有心人不会听不出来！

　　既然有选手更衣室采访权这种甜枣，那就肯定有大棒……

　　要是King做的绝一点，对那些没有合作的媒体直接封锁所有积分赛事的采访权，那直接就可以毁了一家电竞媒体！

　　“简单来说，King平事儿的方式，就是把我们给卖了？”叶骄阳坐在King不远处的沙发上，低声朝陈彬问道。

　　“卖了就卖了，只是价钱太低。”陈彬摇了摇头。

　　King放出选手更衣室采访权，不就等同于是把职业选手的禁区给卖了吗？

　　看来为了剑战，为了CES联盟，他们这群小伙伴在King眼里，还真的是不怎么值钱……

　　因为King来得太快。

　　放出的证据太猛……

　　加上甜枣加大棒之下，媒体立刻出现了分化。

　　一条条线索被集中到了King的眼前，每一个消息的来源，都被往前推溯……

　　再剔除掉一些虚假的、知道详情的人一看就知道是编造的消息，到底谁泄露了这件事，很快就能有结论了。

　　这一晚上，注定很多人都没法休息了。

　　不过，陈彬他们回去之后倒是睡得不错——反正CES联盟在联赛上被盗号打脸的事，不可能是他们的人泄露出去的！

　　King再怎么找麻烦，也不会找到他们头上来。

　　第二天早上……

　　事情的发展，稍稍有点让剑战职业选手们意外——King单独约见了战戈战队队长，聂彦！

　　……

　　荆棘鸟战队队长的姐姐盗号的事，难道跟战戈有关？

　　这是扯的什么乱七八糟的！

　　一早上在餐厅里，几乎所有职业选手都在互相打听这件事。

　　“说起来，战戈第三轮的状态好像不错啊。”早餐的餐厅里，蓝白拿着详细的小局战绩表，朝陈彬道。

　　“哦？怎么个不错法？”陈彬抬了抬眉毛。

　　“第三轮他们只输了狂战三分，你说是不是不错……”蓝白把小局战绩表递给陈彬。

　　“……”陈彬显然是有点意外了，“那还真是不错。”

　　第一轮开幕战上，战戈战队输了九尾狐一个零比十六，而且还是栽在他们练了一个星期的针对战术上，十分之一的实力都没发挥出来，可以说是憋气憋得几乎要弃权的地步。

　　因为陈彬说了，小组赛就要送战戈回家！

　　结果战戈第一轮还输成那样，不是应证了赛前蓝白说的，他们只是捡了九尾狐一个烂摊子的嘲笑？

　　所以，第二轮战戈算是白送局，整个战队状态低迷到不行，谁都以为他们真的被九尾狐一场比赛就给彻底打垮了……

　　没想到第三轮，战戈竟然又重新振作起来！

　　而且这一振作不得了，和狂战这样的顶级强队，打得有来有回，而且最后的结果，只输了他们三分！！

　　因为WCG小组赛的一些赛制规则，在注定会排名靠前的强队手上多拿小局分是极有好处的！

　　“他们吃兴奋剂了吧？”九尾狐全队都不敢相信，战戈能调整得这么快，而且，调整得这么猛。

　　“聂彦本身实力并不差，不管怎么说也是做过九尾狐代理队长的人，和狂战这样的强队对战，反而有经验。”蓝白道。

　　“但是……”机甲弱弱地举起手，“那关荆棘鸟什么事了？”

　　“是啊，为什么要泄露荆棘鸟的丑闻，还把CES联盟给带害进去……”永夜也是一脸不解。

　　事情又回到了原点。

　　战戈战队的振作，和他们无聊去弄荆棘鸟的事，完全没有关系吧！

　　要说战戈战队，进入职业圈第一年，CES联赛上成绩就不错了，应该是很好的状况了，他们在WCG上受了九尾狐的侮辱，要找回场子也罢，要咬牙进八强也罢……全都不关荆棘鸟什么事啊！

　　荆棘鸟又没招惹他们！

　　“难道说，他们是想挑起我们双方的矛盾，影响两个战队的正常发挥，让我们输给荆棘鸟？”蓝白认真地掰着指头数道。

　　“然后？”全队混乱地看着他。

　　“然后，他们只要战胜了荆棘鸟，对我们就有了胜负关系。”

　　“那又如何……”

　　“如果机缘巧合之下，可能这个胜负关系就能起作用？”

　　“……”全队都像是看精神病人一样看蓝白。

　　陈彬轻轻地拍了拍他的肩：“蓝白啊，真难为你了，竟然能为他们找出这么别扭的理由！”

　　蓝白笑着摊手道：“喂，我分析得很认真啊，你们都没听懂吗？”。

　　全队都给了他一个白眼：“完全没听懂！”

　　……

　　听不懂是正常的，听得懂那才叫有问题。

　　一群人嘻嘻哈哈地说着话，时间也不知不觉地过去了。

　　但是，餐厅里谁都没有走……

　　所有的剑战职业选手，都在等一个人的出现。

　　那个人，自然是被King约谈的聂彦。

　　King和聂彦的谈话，持续了一个小时。

　　以King的作风来看，这次还真算是长话短说了……

　　谈话的具体内容，谁也不知道，但是，聂彦走进餐厅的时候，整个人脸色都很不好。

　　而他的脸色已经表明……

　　事情可能真的很诡异地和战戈有关了！

　　看到聂彦阴沉的脸色，一直在餐桌前等聂彦的战戈队员们，都是一脸古怪地看着他。

　　“到底怎么回事？”李沉不确定发生了什么事，低声问他道。

　　“我们做的。”聂彦一开口只给了他四个字，马上又补充道，“但是，不是我做的！”

　　“……”李沉的眉头立刻皱了起来，“那是谁？”

　　“能做出这么蠢的事的人，还能是谁！”聂彦反问。

　　“呃，胡晖……”李沉立刻就会意了。

　　整个战戈战队里，能得到这样的消息的人本来就不多，还能找一个最蠢的时机，以最蠢的方式，做出最蠢的事情的，除了他们从九尾狐那里“捡”的战队经理，就不会再有第二个人了！

　　聂彦忍不住就笑了，笑得很苦。

　　烂摊子？他一门心思从陈彬手上抢到的，难道真的是个烂摊子？

　　刚才他打电话给胡晖质问，胡晖竟然非常得意地承认了，而且告诉聂彦，他利用这件事搞得九尾狐和荆棘鸟一团乱麻，接下来的比赛他们两个战队不看烦扰，肯定赢不了比赛了，所以，让聂彦带着战戈好好抓住这个好不容易创造的机会，一定要进入八强！

　　聂彦真是一口血差点吐出来！

　　机会？机会你妹啊！

　　职业比赛是过家家吗？稍微给人造点乱子，添点麻烦，别人就会输比赛？

　　CES联赛上的盗号事件，对于粉丝来说，确实是冲击力极大的头条新闻……

　　绝对够吸引眼球！

　　但是，对于早就知道这件事的职业选手们来说，算什么？

　　别说九尾狐和荆棘鸟根本不会被影响，就算真的被影响，就算他们真的因此一路输比赛……那这种被送进八强的方式，就是聂彦要的吗？

　　真难为胡晖居然还为做了这件事沾沾自喜！简直是无法理解！

　　烂摊子……

　　还真是烂摊子……

　　烂得不能再烂了！

　　虽然才早上十点钟，可聂彦已经觉得浑身都僵硬疼痛，好像打了整整一天的高强度比赛那么疲惫，他下意识地抬起头，无意中看到的，却是陈彬那张似笑非笑的脸！

　　嘲笑！

　　聂彦第一反应看到的，就是那张脸上的嘲笑！

　　陈彬是多通透的人？看到King约谈他，然后看到他来餐厅的表情，应该就能推断出所有前因后果了……

　　聂彦的脸一下就红了。

　　那就像是好不容易又是送花，又是唱情歌地，费尽心思抢了别人的女朋友，结果，发现那根本就是一个谁都不想要的黑木耳一样，真是特别的尴尬，特别的憋气。

　　九尾狐全队刚好吃完了。

　　因为战戈坐得离门比较近，所以九尾狐要出餐厅，必然会经过他们的位置。

　　刚好在他们经过的时候，聂彦的脸色就是那种猪肝色……

　　陈彬又用那种意味深长的眼神，瞟了他一眼。

　　聂彦唰地一下就站了起来。

　　因为他站得太突然，本能感觉有杀气的红狼，几乎是一个瞬步就挪到了陈彬身侧，一副随时准备动手的架势……

　　“你不用拿那种眼神看我，”聂彦的声音很冷，却忍着并没有情绪起伏，“你肯定很希望，荆棘鸟这件蠢事是我做的，但是，很可惜，并不是！”

　　陈彬的笑容，一下就变深了。

　　就像是看着什么很有趣的东西……

　　说实话，他还真不关心荆棘鸟是谁害的，他更关心的反倒是战戈战队能从狂战手上拿下那么多分的原因。

　　战戈，毕竟是陈彬亲口说，要小组赛送回去的！

　　就算关心战戈，他的关心也仅止于——他们能不能回家，这很单纯的一件事上。

　　所以，陈彬只是笑了笑，认真地看着聂彦，轻声道：“我怎么会有那种无聊到希望？”

　　“……”聂彦咬了咬嘴唇，也觉得自己稍微有点失控了。

　　“唉，聂彦啊，其实我已经变了，和以前不一样了！”陈彬朝他点了点头。

　　“……”聂彦眉头一皱，“那些话，挽救不了什么……”

　　“不，你还是听听吧。”陈彬的唇角勾起了笑容，“以前的我，可能会嘲笑你，让你觉得很难受，有些话，对你造成了很大的伤害……”

　　“那么，现在呢？你有什么改变？”聂彦的眉头稍稍舒缓了一点。

　　“现在的我……呵呵，已经连嘲笑你的兴趣都没有了！”陈彬的笑容彻底地弯了起来，随后，发出了两声大笑，带着九尾狐的队员们扬长而去。

　　还嘲笑什么呢？

　　陈彬确实是一眼就看出来，聂彦他们这次肯定是被喜欢自作主张的胡晖给害了。

　　对胡晖，还有谁能比陈彬更了解？

　　所以，他会非常慷慨地给出自己的同情，而不是嘲笑……

　　没错，这种时候还嘲笑就太过分啦，只需要默默地为战戈上柱香、捧一束菊花，才是最应景的！

　　看着陈彬的背影，聂彦的手指突然一下收紧。

　　如果不是李沉出手拉了一下，他铁定直接就把自己手指给捏伤了！

　　那张原本只是阴晴不定的脸上，这一刻，已经彻底地转为了毒蛇般森冷和阴沉……


第785章 战戈冷门，绝境中的转身

　　荆棘鸟盗号事件，一天之内就被King和他带来的人，以迅雷不及掩耳的速度平息了。

　　而King平息事情的方式从来都不是息事宁人，相反，动静会被事情本身更大！

　　三十多个参与“造谣”的电竞媒体，被禁止进入CES联赛竞技场一年……

　　拒绝采访！

　　至于拒绝的强度上，King甚至带着一点侮辱性地，表达出了“狗与xx记者不得入内”的态度。

　　愤怒！

　　那些媒体当然愤怒！

　　但是，另外参与“造谣”的五十多个平媒、网站，却获得了多多少少的福利。

　　如此拉拢一批打击一批，让那群愤怒的媒体根本得不到其他媒体的支持……

　　无论如何，下一次再有这种涉及CES联盟脸面的新闻，所有媒体都会学会，好好掂量一下再考虑能不能爆出了。

　　至于什么新闻自由，媒体节操，那都扯淡吧。

　　不能为了一个头条而放弃一波头条，才是最重要的！

　　WCG预选赛剑战项目小组赛，第四轮当天……

　　已经没有多少人，继续在讨论职业战队盗号的事情了。

　　如此惊悚的一条消息，彻底已经被打成了“谣言”……

　　对于消息流出的来源战戈战队，因为不能公开，所以King私底下给了聂彦警告，至于聂彦怎么去跟胡晖沟通，那就不是他该关心的问题了。

　　WCG预选赛剑战项目的小组赛，采取的是单循环，A、B两个小组的比赛，都已经接近了尾声……

　　只剩下最后两轮了。

　　A组的六个战队，目前排名第一的是三轮全胜的红巢，他们在三轮里分别击败了狂战、九尾狐和荆棘鸟，领跑小组排行榜。

　　而第二、第三、第四则是同样两胜一败的狂战、九尾狐和步云。

　　狂战在第一轮输给了红巢，然后分别战胜了荆棘鸟和战戈。

　　九尾狐则是第一轮战胜战戈，随后第二轮输给红巢，第三轮战胜了步云。

　　步云第一轮对战荆棘鸟和第二轮对战战戈，都拿到了胜利，第三轮输给了九尾狐。

　　而小组垫底的，也就是目前三轮全败的，战戈和荆棘鸟战队，几乎已经注定无缘八强赛了。

　　溪谷空中竞技场，二号厅。

　　九尾狐对阵荆棘鸟的比赛，即将在这里开场！

　　面对注定回家的局面，战戈和荆棘鸟倒是两种完全不同的态度。

　　拥有资深职业选手，队长还曾经代理过九尾狐的战戈，还在为剩下的两轮比赛做着努力准备，他们每天的训练量都依旧很大，一点都没有放弃的意思。

　　即使是九尾狐在开幕战，直接把他们差点打崩溃，他们也还是挣扎着站了起来。

　　第三轮对狂战的比赛，就是他们重新站起来的证明！

　　而荆棘鸟战队的心态则比较好，他们战队还在重组中，没有战戈那些职业选手加盟，反而是在培养新人，所以对是不是能够进入八强，他们并没有特别的追求。

　　两支战队截然不同的态度，导致了他们的压力也完全不一样……

　　毕竟，小组赛已经过了三轮了。

　　两支战队都还是一场未胜！

　　就在这样的局势之中，小组赛第四轮的比赛，即将开始！

　　一号厅主舞台，狂战对阵步云的比赛即将打响，二号厅则是九尾狐对阵荆棘鸟的比赛，而战戈打红巢的比赛，被安排在了三号厅。

　　剑战比赛现在基本没有副舞台和机房战了，就连小组赛，都是全部被安排在主舞台。

　　为了错开主舞台的使用，A、B两组的赛程是错开的，也就是今明两天各自进行A、B两组的比赛，一组比赛另一组是休息的。

　　今天来到现场的九尾狐粉丝并不多了……

　　大概是因为面对的是一支小组垫底的弱队，很多粉丝选择了线上观战。

　　虽然来到现场有现场气氛，但是，电子竞技比赛可不止一个现场，游戏里，论坛上，看比赛都是很好的地方！

　　云雾城服务器里，九尾狐公会自然都已经准备好了观战。

　　游戏内嵌的直播频道，分1、2、3三个频道同时直播三场比赛。

　　而且，用各个服务器收费道具“通服喇叭”说的话，还可以实时显示在直播视频中……

　　这一场比赛，荆棘鸟的粉丝反而来得比较多。

　　一方面是刚发生“谣言”事件，他们有种到现场来表达支持的冲动，另一方面则是，这可能是今年一整年，荆棘鸟战队的最后一场比赛了……

　　如果第四轮再次一分未得，荆棘鸟第五轮不用打，就可以提前回家的。

　　而要再次等到他们的比赛，那就是遥远的三个月之后，明年春天新一轮积分赛程开启的时候了。

　　明年……

　　剑战十周年！

　　不管是哪个战队粉丝，都已经嗅到了大战之年的味道！

　　……

　　A组的三场比赛，同时进行着。

　　九尾狐一路打得很稳，和荆棘鸟的比分也在逐渐拉开。

　　上半场十五局，九尾狐只丢了三局，平均每一局的用时，还不到一分三十秒。

　　荆棘鸟倒是抱着一种练习赛的态度，在枞茨葑神的带领下，不断地冲击九尾狐的团战体系，同时磨练自己的战术体系，打得有张有弛，丝毫不乱。

　　九尾狐起初还选地图，但是荆棘鸟每一局都是随机地图，陈彬索性挥了挥手，他们也随机算了。

　　席非池的目的很明确……

　　既然要打，那就尽量多打几张图。

　　细心的观众会发现，荆棘鸟不止是对九尾狐如此。

　　和红巢他们打比赛，他们同样是随机地图，这样的实战机会，对于荆棘鸟来说是不容错过的。

　　所以，虽说明知道现在战队实力还不强，但他们面对强队却一点都不怵，每一个小局都打出十二分的认真。

　　而赛场下一哭二闹三上吊的席非池，一操作起他的角色，就仿佛是换了个人。

　　那冷静的操作、准确的判断，以及经常让陈彬都没想到的活跃思路，让全场荆棘鸟的粉丝，不断地为他响起掌声和尖叫。

　　荆棘鸟，宛如一只雏鸟，正在学着起飞……

　　粉丝们相信他们在不久的将来，就能用自己经过无数磨练的翅膀，飞上浩瀚的苍穹。

　　九尾狐这边的比赛，基本没有什么悬念了。

　　因为谣言事件的平息，双方的粉丝倒是也冷静了一些，都没有在观众席上发生什么太大的冲突。

　　看直播的观众们，则开始把画面，时不时切往了同时进行的另外两场比赛。

　　一号厅的狂战对步云，以及三号厅的红巢对战戈。

　　狂战和步云的比赛打得比较纠结，步云典型是一支打强队很强的队伍，面对红巢和狂战他们的战斗力都会非常强，上半场紧咬比分，和狂战打成了七比八，只落后一个小分。

　　不过，下半场一开始，秦千路更换了阵容，步云就有点无力了，几乎是和上一场九尾狐翻盘一样，面对主神级的临场变阵，文素问没有了及时应对的办法，比分不断地落后下去……

　　步云的选手所能组成的阵容，还是比较固定，文素问也没有太多变阵的空间。

　　一号厅和二号厅比赛，基本都可以确定结果了。

　　不过，对于观众们来说，最没有意外的应该是三号厅，红巢对战戈的比赛……

　　以红巢的强大，不是战戈能够应付得了的。

　　就连携风卷云，强势回归的九尾狐，都输给了如日中天的红巢！

　　更何况是战戈？

　　输九尾狐一个零比十六的战戈？

　　几乎所有人，都是报着“第四轮已结束”的心态，切去的三号厅直播画面……

　　然后……

　　全部人目瞪口呆！

　　上半场还在进行，战戈暂时七比七打平！

　　然后，上半场最后一局，战戈获胜……

　　领先！

　　A组小组垫底的战戈，上半场赢了A组第一的红巢！

　　到底什么情况？

　　最关心战戈此时战况的，反倒不是战戈自己的粉丝，而是九尾狐的粉丝……

　　无论如何，他们家主神说过，要小组赛送战戈回家的！

　　如果战戈真的还有不回家的希望，岂不是打了他们陈彬主神的脸？

　　不行！红巢怎么能让这样的事情发生？

　　但是，红巢就是红巢，什么诡异离奇的事，都可能发生在他们身上……

　　九尾狐的粉丝们再多看了一下中场休息的画面，发现叶骄阳根本都不在玻璃房里。

　　叶骄阳缺席比赛不是第一次。

　　有时候是睡过头了，有时候是心情不好不想来，有时候则是半路看到美女，请人家吃饭去了……

　　可是，他怎么能在这么重要的比赛里缺席！

　　这可是WCG啊！

　　再仔细看去，不仅仅是叶骄阳，红巢的五个主力，有四个都不在，来打比赛的只有一个领队，一个主力白衣剑客，加上四个替补！

　　“不！还是不对啊，即使是替补的实力，也不至于这么差的？”九尾狐的粉丝可是在一年又一年的比赛中，知道红巢到底是一支多强的战队，红巢连替补都是队长级的！

　　红巢到底有多强？即使是替补打战戈，也应该一点问题都没有才对！！

　　不是号称厨房里的厨师拉出来，都是一线水准的吗？

　　一号厅、二号厅的比赛，很快就结束了，九尾狐以十六比五的比分，轻松战胜了荆棘鸟战队，狂战则以十六比十三的比分，艰难拿下了步云战队。

　　而三号厅呢？

　　本来狂战和步云打完之后，以为其他两场都结束了的——毕竟，步云的比赛永远都会是耗时最长的。

　　可是，陈彬和秦千路都已经带着队员离场了，才接到一个个电话，说三号厅红巢和战戈的比赛还在继续……

　　而且，现在的实时比分是十比十三！

　　落后三分的，不是战戈，而是红巢！！


第786章 死亡之组，谁定生死

　　九尾狐全队得到这个消息的时候，面面相觑。

　　谁都不明白，到底发生了什么事？

　　区区一支差点被开幕战打崩溃了的垫底战队，怎么可能把小组第一的红巢，逼到这样艰难的局面？

　　叶骄阳在不在，其实不是重点。

　　红巢每个人都有独立带队比赛的经验和能力，只要发挥正常，随机搞个抽签阵容去打战戈，也不会打成这副鬼样。

　　蓝白跟着陈彬溜进三号厅，找了个角落看着大屏幕。

　　“呃……”一旁跟上的永夜轻声问道，“叶骄阳故意坑我们的吧？”

　　“坑我们？”机甲不解地看着永夜。

　　“就是，故意输给战戈，好让我们紧张点啊，毕竟战戈这一局输了，就是完全没机会了，可若是赢了，第五轮就还有机会进八强……”

　　陈彬放过话，小组赛要把战戈送回家。

　　如果战戈最后绝地翻盘没有回家，陈彬的脸可就丢大了！

　　那个时候，叶骄阳恐怕要笑死陈彬，非得嘲讽一两个月不可。

　　然而，面对永夜这个猜测，陈彬和蓝白一起摇头。

　　“叶骄阳确实会以坑九尾狐为乐，但肯定不会为了坑九尾狐，而特意去输比赛。”蓝白道。

　　“应该说，为了坑九尾狐，他宁愿去做更麻烦的事，但不会是输比赛……”陈彬眯起眼睛道。

　　红巢战队输比赛，一般都能输得很没逻辑。

　　所以，永夜这种明显太有逻辑的猜测，不可能发生在24*365都处于脱线状态的红巢战队身上。

　　三号厅的比赛，也渐渐进入了尾声。

　　“看他们那操作，奔放过头了，动作完全都压不住……”蓝白道。

　　“平时打得就没什么正经路数，这会儿更像是喝醉了酒似的。”陈彬也皱着眉摇了摇头。

　　“关键是，你看那些红巢粉丝……”蓝白抚额。

　　“全跟着一起，都像是喝醉了酒似的！”机甲怔怔地道。

　　九尾狐的选手都快看呆了……

　　原来，跟他们打比赛的时候，红巢还真的是收着性子的。

　　现在这一放开，真是不得了。

　　就像是每个人眼睛里都没有焦距了，醉拳似的将每一个操作秀到巅峰……

　　眼花缭乱！

　　红巢的粉丝能不疯？

　　多少年了红巢都没打出这样随心所欲的洒脱比赛了？

　　没有队友，甚至没有自己，眼中只有敌人！

　　可是，别看他们就是这样随心所欲地打醉拳，却都需要战戈提起十二分小心来应付！

　　“红巢就这样乱打一气，战戈都必须全力以赴……”永夜深深吸了口气，有点为战戈悲哀。

　　“但是，战戈要的转折点，应该是到手了。”陈彬摇了摇头。

　　一局接一局的比赛打下去。

　　红巢已经完全打疯了，而战戈则打得越来越认真！

　　最后，战戈持续领先小局，赛点局，胜负局，一丝不苟。

　　解说席一度失声。

　　现场非常的诡异……

　　十六比十四，三十局打满。

　　最让赛场记者吐血的是，红巢战队的粉丝一片兴奋的尖叫声中，解说席弱弱地宣布了战戈的获胜——如果放上网站去，这现场照片和比赛结果，怎么看都像是搞错了吧？

　　不过，无论如何，赢下比赛的是战戈……

　　今年WCG预选赛，可以说是爆出了最大的冷门！

　　……

　　红巢的粉丝也很兴奋。

　　虽然输了比赛，但他们已经稳居小组第一，进入八强肯定没问题，输赢根本无所谓了，重要的是，这种无关胜负的比赛，红巢的几个选手，反而给他们带来了久违的顶级刺激视觉享受。

　　用这种无关紧要的局，换取一场漂亮的比赛，他们当然是愿意的！

　　一直以来，红巢的粉丝都认为，职业圈以胜负论成败的风气，磨损了红巢选手们的灵气……

　　好不容易真的出现这样一场极有“灵气”的比赛，无论输赢，红巢粉丝都要回味好久。

　　几乎是比赛一打完，很多记者就都搞清楚了……

　　不需要什么深挖。

　　稍微抓几个现场的红巢粉丝，一问就知道了。

　　红巢战队不是打得像喝醉了酒……

　　而是，他们真的喝醉了酒！

　　昨天晚上，叶骄阳宴请了那位，和九尾狐赛前放出豪言说九尾狐一局都赢不了的粉丝，还有很多红巢粉丝都参与了。

　　红巢的粉丝一旦多起来，玩得上头了，后面的节奏，基本有经验的人都懂的……

　　肯定是收不住！

　　什么丧尽天良的事情，都能被他们一起干出来！

　　于是，昨晚的酒店算是倒了大霉……

　　第二天的比赛，红巢也干脆就奔放了，无论输赢，打得尽兴就好。

　　剑战其他战队职业选手，听到这个消息都是不断地抽鼻子。

　　因为红巢这样一支战队的存在，他们整个剑战项目都跟着掉了多少节操？

　　仍然留在溪谷空中竞技场的King，听到这个消息，当然是大发雷霆。

　　红巢这种完全不顾竞技道德，一点都不懂得尊重对手的行为，成功地赢得了King长达三个小时的说教……

　　但是，战戈的粉丝可开心了！

　　醉酒吧！最好红巢每次打战戈都醉个一塌糊涂才好呢……

　　本来今天对阵红巢的这场比赛，战戈粉丝都已经不抱希望了。

　　如果四轮全败，就代表他们已经没有了进入八强的机会，那就真的如陈彬所说，直接送他们回家……

　　回家。很憋气，但不得不接受的事实。

　　没想到最后的绝境之中，红巢的脱线，却又让他们燃起了一丝希望。

　　俗话说，机会只会留给有准备的人。

　　聂彦带领的战戈战队，一直辛苦的训练，终于让他们抓住了这个机会。

　　认真的打完这场比赛之后，他们迎来华丽的转折！

　　……

　　九尾狐的粉丝，全都为陈彬揪心起来。

　　无论是在战队的论坛了，云雾城的公会里，还是在各个角落，所有人在讨论的，都是战戈到底能不能被送回家的问题！

　　第一轮比赛，九尾狐vs战戈、荆棘鸟vs步云、红巢vs狂战，获胜的是九尾狐，步云和红巢。

　　第二轮比赛，九尾狐vs红巢、战戈vs步云、狂战vs荆棘鸟，获胜的是红巢、步云和狂战。

　　第三轮比赛，九尾狐vs步云、战戈vs狂战、红巢vs荆棘鸟，获胜的是九尾狐、狂战和红巢。

　　而就在刚刚结束的第四轮，九尾狐vs荆棘鸟、战戈vs红巢、狂战vs步云的比赛中，最终去的胜利的是九尾狐、战戈和狂战！

　　局势一下就变了！

　　九尾狐、红巢和狂战，都是3胜1负，位列第四的步云2胜2负，第五的战戈1胜3负……

　　突然一下，从来都是八强战队的步云，竟然陷入了可能无法进入八强的危险！

　　原本注定是红巢、狂战、九尾狐和步云晋级八强，战戈和荆棘鸟回家的局面，竟然陡生变数……

　　因为，步云现在只领先战戈一分！

　　最关键的是，第五局的赛事安排是，九尾狐vs狂战、战戈vs荆棘鸟、步云vs红巢！！

　　这代表什么？

　　第五轮战戈战胜荆棘鸟的把握还是很大的，毕竟荆棘鸟都不知道第五轮还会不会打，反正荆棘鸟无法进八强了，直接弃权回战队基地都有可能。

　　而步云那边则比较纠结，若是他们赢了红巢，那自然是皆大欢喜，他们和红巢都是3胜2负，可以让战戈直接回家，然而，如果步云没能赢下红巢，他们就和战戈同处“2胜3负”……

　　所有剑战粉丝都没有想到，红巢和战戈的一场冷门，竟然一下子，直接改变了A组的淘汰格局！

　　除了注定已经被淘汰的荆棘鸟之外，剩下的一个淘汰者，将会在战戈和步云之间产生！

　　而更加坑的一点在于……

　　WCG有个很有意思的设定！

　　为了避免队伍之间相互克制的优势劣势，小组赛同分的情况下，最后并不是按照双方的胜负关系决定出线权……

　　而是，将两支战队，分别和最终的小组第一，对比小局分，来决定谁出线！

　　目前来看，第五轮打完之后，A组最有可能获得小组第一的是谁？

　　不是红巢就是狂战！

　　如此一来，第五轮如果战戈和步云都是2胜3负，那么，战戈就直接赢了！

　　因为，战戈在红巢和狂战手上，都拿到了大量的小局分！

　　A组，今年WCG的死亡之组……

　　已经到了你死我活的时候！

　　面临这样的设定，步云战队已经是背水一战了，他们必须战胜红巢——没有喝醉酒的红巢！

　　红巢、狂战和九尾狐，基本都已经可以确定提前进入八强了。

　　三支战队的粉丝，已经开始了庆祝……

　　而战戈的粉丝，也都重新振作了起来，遇到九尾狐的嘲讽，也能回应一句：“你们家陈队不是神！不是说小组赛就送我们回家的吗？他能帮荆棘鸟打比赛吗？哈哈哈！”

　　现在看来，战戈的局面，确实好像比步云还要更好一点……

　　因为战戈打荆棘鸟是必胜的，步云打红巢却未必，只要双方都是2胜3负，根据WCG赛制，和小组第一对比小局分之后，被淘汰的就将是步云！

　　陈彬的房间里，九尾狐的队员们也都是一肚子苦闷……

　　原本好好的送战戈回家的节奏，怎么会变成这样了？

　　一轮！仅仅是一轮的变故！

　　竟然战戈还真的获得了很大的进入八强的机会！

　　“如果最后一轮是我们打战戈，我肯定亲手撕碎那帮孙子！”永夜咬牙切齿地道。

　　“可是，我们不能指望荆棘鸟把战戈带走……”机甲叹了口气。

　　“最郁闷的就是这种，事情不能掌握在自己手中的感觉！”红狼皱着眉，手指尖一把刀在转来转去。

　　如果可以的话，他们真的想给荆棘鸟替打！

　　但是，他们也知道，这是不可能的……

　　九尾狐和战戈的比赛已经打完了，他们能做的，都已经做了。

　　难道，真的只能听天由命？

　　要么期待步云打败红巢，要么期待荆棘鸟打败战戈？

　　陈彬的手指，轻轻敲击着桌子……

　　蓝白的目光，慢慢转向陈彬。

　　陈彬过了半天，才抬起头，笑眯眯地道：“不，战戈的生死，还是掌握在我们手上……只能掌握在我们手上！”

　　九尾狐全队，都将狐疑的目光投向陈彬……

　　而就在这个时候，陈彬的手机亮了起来，九尾狐的队员都暂时没问，只见陈彬接起电话，叫了声：“素问？”

　　房间里虽然很安静，但是，文素问的声音更加小，谁都没有听到她说了什么。

　　只见十几秒之后，陈彬放下电话，站起来道：“你们先回去休息吧，我去素问房间一下。”

　　“呃……”永夜看着时钟，“这……都十二点了，不太……”

　　“……”蓝白啪地拍了一下永夜的脑袋，转头就朝陈彬笑了起来，“去吧去吧，慢走不送，记得晚点回来！”


第787章 陈彬，给我一个双保险

　　溪谷空中竞技场的酒店走廊，灯光不算明亮。

　　陈彬轻轻敲响了文素问房间的门……

　　还穿着一身队服，手上拿着一叠资料的文素问，把陈彬迎了进来。

　　实际上，电子竞技圈子是个非常奇怪的圈子，自古以来就是美女辈出，无论是电竞的职业选手，还是游戏公司的Showgirl们，一般容貌身材都是上乘的，刚满二十的文素问，自然也是其中翘楚。

　　可是，比起花枝招展的Showgirl们，职业选手就显得苦逼多了……

　　文素问一张精致的小脸上，却是完全不施粉脂，干净得像是一张白纸，而她现在的脸色，也是无比的苍白，原本非常漂亮的一双淡弯柳眉之间，还锁着深深的忧色。

　　红巢输给战戈，导致A组局势大乱……

　　身为步云战队的队长，处在这样的时候，再漂亮的女孩，脸色都不可能好起来！

　　再加上，之前不久输给九尾狐的时候，她才刚处理完队内的信任危机！

　　一茬事接着一茬事……

　　文素问再好的心理素质，现在也已经处在崩溃的边缘了。

　　陈彬看着她苍白的脸，有心笑了笑：“怎么了，这么晚叫我过来，心心念念想要回黑材料？”

　　文素问正在看资料，思考怎么跟陈彬开口，让他把打红巢的要点先透露一点给她……

　　没想到，陈彬一说就是这么不靠谱的事。

　　文素问当即就忍不住噗地笑了出来，脸色也跟着好了几分。

　　步云战队都已经打成这样了，文素问哪里还惦记她什么黑材料啊？

　　再说了，她那些黑材料，如果公布出来，陈彬自己也讨不到半点好，至少有人肯定得跟他真人PK……

　　“看你的样子，似乎对那些黑材料也不想要了。”陈彬若有所思地点了点头，笑道，“好吧，那我就勉为其难地继续为你保管了。”

　　“你……”文素问真是觉得，自己找他来就是找气受的！

　　什么人啊！

　　好歹她也是个妹子吧……

　　不求陈彬这种祸害遇到美女就跪舔，但是，学着稍微好声好气一点会死吗？

　　文素问咬了咬牙，甩下手上的资料，坐在了陈彬的对面：“少在那偷换概念，那些黑材料，总有天你得还给我。但是，今天我没心情说自己的事……”

　　陈彬笑眯眯地，非常善解人意地点头点得跟小鸡啄米似的：“嗯，那，有水喝吗？”

　　“……”文素问起身，去给他倒了杯水。

　　“好吧，我知道你要说什么。”陈彬舔了舔嘴唇，才道。

　　“什么？”文素问抬起头。

　　“步云战队第一次进不了八强的悲剧，就要诞生了？”

　　“……”文素问脸一黑，已经想赶人出门了。

　　“不是吗？”陈彬笑着问道，“我记得步云从来没有过，进不了八强的局面，无论什么比赛……”

　　“是……的！！但是，不用……你！提！醒！”

　　“呃，我只是在跟你练习嘲讽战，缓和一下现在悲伤的气氛，你要相信，我绝对没有恶意……”

　　“我相信你去死！”文素问哪里有悲伤啊，他们只是有进不了八强的危险，又不是已经被淘汰了！

　　还什么悲伤的气氛……

　　这货到底知不知道他来这里，是要干嘛的？

　　找茬喷人的话，文素问找他干嘛！

　　原本关系还挺不错的两个人，结果就这么，就地互相翻白眼……

　　陈彬的节操也是有限度的，他倒也不是不知道文素问找他来是有正事，只是这个正事，他已经猜到是什么了。

　　文素问即使不找他，他也会一样做的。

　　所以，对于他来说，来不来这趟，其实意义根本都不大。

　　文素问把资料放在陈彬面前，叹了口气，道：“荆棘鸟是不可能带走战戈的，所以，我们必须打败红巢。”

　　陈彬笑眯眯地点了点头：“这不是正事吧？”

　　文素问瞪了他一眼：“说正事之前，先说这个，你有没有什么办法，让步云在现在的情况下，打赢红巢？”

　　今年的红巢战队，没有了九尾狐的束缚，就像是一群奔驰在广阔草原上的脱缰野马……

　　实在是太猛了！

　　即使是被称为红巢克星的步云战队，在那样癫狂的绝对实力面前，胜率也大概就只有三到五成——绝对不超过五成！

　　陈彬立刻点头：“有。”

　　文素问一双闪亮的眼睛看着他：“怎么打？”

　　陈彬笑道：“灌他们酒啊，战戈不就是这么赢的……”

　　文素问差点把杯子给砸出去：“说正经的行不行！”

　　“正经的，你既然叫我来，肯定也知道以目前步云的选手配置，基本玩不出什么新花样来，”陈彬眯起眼睛，毫不客气地道，“别跟我提浮空流，那一套最多增加你们一两成的胜率，问题，还是处在阵容选择太少上！”

　　“嗯，红巢是一支很灵活的战队……”文素问也不得不承认这一点，“那么，没有办法吗？”

　　“办法当然是有的，而且是无论你们赢红巢还是输红巢，都能保证你们出现的办法……”陈彬挑起眉毛。

　　“……”文素问其实要说的正事，也就是这个了。

　　“哈，不会需要我告诉你吧？”陈彬的眼睛里，漫出了一丝淡淡的捉弄。

　　“那么，”文素问点了点头，“好吧，那就说正事……第五轮，你们能赢狂战吗？”

　　……

　　第四轮的结果，形成了一个非常诡异的现象。

　　如果第五轮步云输给红巢，而战戈赢了荆棘鸟的话，按照WCG的小组第一对比制，无论小组第一是红巢还是狂战，步云和战戈比起来，都不占优势！

　　战戈可是赢了红巢，然后小比分输给狂战，和步云同样2胜3负的情况下，进入八强的就会是他们，而被淘汰的将会是步云！

　　除非，有另外一种可能……

　　那就是，A组的小组第一，不是红巢也不是狂战！

　　第五轮，最后的一轮，如果九尾狐能够击败狂战……

　　那么，九尾狐就将以4胜1负，位列小组第一！

　　如果九尾狐是小组第一，步云只要不大比分输给红巢，就不会有危险了……

　　九尾狐一旦赢了狂战，那么第五轮结束之后，对步云来说最糟糕的局面也不过就是——九尾狐和红巢都是4胜1负，同时位列小组第一。

　　一旦不涉及比赛本身，文素问会有办法让叶骄阳放弃对比权的！

　　那么，九尾狐作为唯一的小组第一，赢战戈赢了十六比零，怎么对比都是步云取胜。

　　“陈彬，我会尽力去打红巢，如果步云能赢红巢，那自然是皆大欢喜，但是，一旦不能……求你给我一个双保险！”文素问的请求，直接就说出口了。

　　“你觉得我们做得到？”陈彬认真地看着文素问的眼睛，“说实话。”

　　“……”文素问没有回答。

　　“既然你不觉得我能做到，为什么要提出这种要求？”

　　“说实话，理论上，你们肯定打不赢狂战。”文素问跟陈彬也没什么需要客气的，那张脸已经无所谓打击不打击了，“但是，如果你说你能做到，那么，我会信。”

　　“小丫头。”陈彬摇着头站了起来，“让我立军令状呢？”

　　“……”文素问狡黠地一笑，“那你到底立不立？”

　　“当然不，这种军令状，我没有任何理由立！”陈彬打了个哈欠。

　　“……”文素问的心缓缓沉了下去，“所以，还是打不赢吗？”

　　“打不打得赢，打过了才知道！”陈彬朝她打了个响指，转身就出门，“双保险？你要先扣好自己那一环！”

　　……

　　步云这样的战队，承受不起哪怕一次进不了八强的打击。

　　所以，第五轮的比赛走向，对于他们来说极其重要。

　　陈彬不是不了解这一点，只不过，他更了解文素问……

　　这个姑娘是个遇强则强的人。

　　这个姑娘带出的战队，也是一支遇强则强的战队。

　　如此空前的危机之下，步云战队的表现将会出乎意料，再说了，他们不是红巢克星吗？

　　所以，绝对不能给她任何保证！

　　如果陈彬点头说他能做到，真的给了她双保险，反而会影响步云战队的发挥！

　　回到房间里的时候，陈彬发现大家都还没散，全都在等着他……

　　“呃，怎么这么快就回来了？”永夜以一种审视的目光，上下打量陈彬。

　　“嗯……”陈彬把他按回了椅子上，“刚才那件事，我还没说完。”

　　“我们不关心你没说完的事，我们关心你还没有说的事……”雍麒麟挤了挤眼睛。

　　还没说完的事，自然是在不正面对战战戈的情况下，如何把战戈送回家的问题。

　　那件事已经不需要说了，蓝白已经将赛制全部分析了一遍。

　　结论是，他们九尾狐战队，如果打赢狂战战队，去取得小组第一，让战戈失去了和小组第一的对比小局优势，那么，即使是和步云同为2胜3败，回家的也将是战戈！

　　而陈彬回来之后，忽略了他们探究的目光，继续说了下去：“我答应文素问了，第五轮的比赛，由我们来给他们双保险！”

　　九尾狐全队都被震得一愣：“那……我们……真的要……打败狂战？”

　　所有人倒吸一口凉气。

　　蓝白笑了起来，点了点头：“这不正是我们希望的？战戈以为他们回不回家，由红巢和步云的结果决定……”

　　陈彬冷笑着看了一眼窗外的一片漆黑：“我说了，他们会小组赛被送回去，就要亲手送回去！”

　　全队的脑子都是懵的，这个消息一下来的太快了……

　　虽然他们非常想亲手把战戈送回家，可是，前提却是他们要战胜狂战！

　　那个“为战而狂”的狂战！

　　哪怕是再乐观再有冲劲的九尾狐队员，此时心里弹出的也是三个字——不可能！

　　……

　　……


第788章 方尘秋，你相信我的……

　　因为战戈的垂死挣扎，九尾狐多了一个亲手把他们送走的机会，这原本应该是很皆大欢喜的事。

　　可这个皆大欢喜的前提是，他们最后一轮单循环要打的，不是狂战战队的话……

　　同样是团战型战队，狂战可比步云要难打多了！

　　今年的剑战职业圈，除了脱线的红巢能和他们有一战之力，其他战队，都只能是被逼得节节败退。

　　狂战，为战而狂……

　　这群人极端好战，且，极端求胜！

　　至少他们是绝对不会做出红巢那种，赛前一天和粉丝聚会喝得乱七八糟的事——对于他们来说，一千个美女粉丝陪他们喝酒，也比不上一场酣畅淋漓的战斗，所带给他们的快感！

　　所以，这是一支要实力有实力，要装备有装备，要人手有人手，要阵容有阵容，要自制力有自制力，能单挑、能双飞、能群P的顶级强队！

　　“难打……”机甲非常客观地给出了两个字。

　　“非常难打。”雍麒麟又多补上了两个字。

　　九尾狐赛前对狂战的针对训练，胜率可是比打红巢还低的！

　　不管怎么说，红巢是一支和九尾狐风格不同的战队，还有机可乘。

　　但狂战和九尾狐一样，属于团战型战队……

　　赛前的模拟练习中，九尾狐无论怎么换阵容、选地图，都是一局没赢过。

　　现在突然就把赢狂战提上日程，还是显得有点突然。

　　最麻烦的是，狂战是一支不好提前做准备的战队。

　　因为，狂战的战队选拔，实行的是替代制。

　　哪怕是一个无名新人，只要能在规定的十三个项目上，打败狂战的正选，就立刻可以填补他的位置，当场签约，绝不拖泥带水！

　　狂战每年换人都在三个以上，阵容、打法、战术，层出不穷。

　　至于团队磨合？

　　没关系！

　　狂战从来就不是一支依靠团战训练去磨合的队伍。

　　因为，他们的队长有着逆天的协作能力！

　　即使是和刚认识一分钟的陌生人，秦千路都能配合得天衣无缝，就像是跟这人已经做了十年的队友一样！

　　九尾狐的选手们，就是知道狂战有多强，才会如此不淡定……

　　白白放过这个亲手送走战戈的机会，又不甘心。

　　但如果要说赢狂战，所有人都知道不可能。

　　“我想赢。”红狼看着陈彬的眼睛，目光里闪现着嗜血的光芒。

　　“谁不想……”雍麒麟看了红狼一眼。

　　“是啊，谁不想啊！”永夜叹了口气。

　　如果赢了就能彻底把战戈的希望给掐灭，这几乎可以说是上天给他们的机会。

　　问题是，怎么赢？

　　狂战的那些选手，哪怕是麒麟他们没有加入职业圈之前，就已经耳熟能详了！

　　和红巢的年年买人不同，替代制选拔的规则之下，狂战的大多数职业选手，都是出身游戏！

　　各大服务器的顶级PK高手！

　　所以，狂战的每一个选手，出道之前，早就是小有名气的，无数PK狂人膜拜的ID了。

　　以待人温柔和煦著称的狂战队长秦千路，曾经堵在副本门口，仅仅只配合着一个掌峨眉，连续七个小时一口气不歇地杀了近千人……

　　已经退役的副队长唐帆，还没有到狂战的时候，在墨竹海服务器，当时是赫赫有名的“团战收割机”，一打公会战就是让敌方闻风丧胆，必先除之后快的人物。

　　还有出身月玲珑服务器的现任副队王谦，打出过服务器个人擂台守擂战，连续三个月不丢擂主位置的惊人战绩！

　　等等……

　　不管哪一个拿出来，都是在服务器里有过一段传奇的人物！

　　“这么没信心？”陈彬很少见看到九尾狐，有这种集体表现。

　　“不是没信心，而是越打职业比赛，就越知道自己的不足，也越能回味出之前看的视频里，和别的战队选手的实力差距。”雍麒麟非常平静地道。

　　“大概……这是觉悟吧？”永夜摸着鼻子，挤出一个苦笑。

　　“但是，”一直在一边玩手机的荒唐，突然抬起头，“我感觉，陈队应该有办法！”

　　我感觉？

　　荒唐的感觉，那几乎就是事实！

　　所以，九尾狐全队听到荒唐这句话，唰地一下就把目光全部集中到陈彬脸上。

　　看得陈彬脸上几乎要被浇灌出一朵玫瑰花来……

　　陈彬被盯得脸热，轻轻咳了两声：“办法……咳，也不是没有。”

　　永夜他们互相看了一眼：“什么办法呢？”

　　怎么都觉得，陈彬要走的不是条正路？

　　不过，他们谁都没有说话……

　　正路走不通的时候，邪路可能就是唯一的选择！

　　陈彬却没有立刻回答，而是若有所思地托着下巴：“今天先散了，明天早上我叫你们过来，再说吧。”

　　全队都被他挠得心痒痒的：“陈队，不带这样吊胃口的……”

　　“就是就是，这样我们晚上都睡不好觉。”

　　“到底能不能赢，能不能由我们决定战戈的生死，好歹给句话！”

　　“没错，为了我们的睡眠质量，你不能这样做！”

　　……

　　面对全队的纠缠，陈彬以一个主神的定力，笑眯眯地保持了不动心、不开口，活生生地就把一群咬牙切齿的队员全部送出了门。

　　实际上，不是他不说。

　　而是……他现在还真的是没办法。

　　狂战的强大，他是在一次次比赛中，用艰苦的战斗，甚至失败，深深体味过的。

　　甚至蓝白的退役，以及他现在都没法磨灭的心理问题，都有一大半是狂战队长秦千路的功劳！

　　不过，他没有办法，不代表他找不到有办法的人！

　　陈彬也是在不久之前的练习赛中，才知道剑战职业圈有那么一个人，一直默默地冷眼旁观各个顶级强队，用他独一无二的缜密的细致，用他非同寻常的隐忍和耐心，研究着每一个顶级强队的弱点……

　　一年，又一年！

　　那个人就是方尘秋！

　　当时方尘秋在练习赛中，针对九尾狐打出的东西，还真的是陈彬自己都从来没注意到的。

　　没有日复一日的仔细研究，谁能想得到，陈彬竟然会在找不到开团战机会的时候，个人战直接产生分心的问题？

　　只有方尘秋注意到了！

　　所以，他能抓住这一点，扩大这一点，牵扯住陈彬，击败九尾狐。

　　既然方尘秋对九尾狐，对陈彬有过这样仔细的研究，那么他对狂战也不可能是一点准备都没有的……

　　陈彬没有方尘秋那份耐心和细心，也不可能花上几年，静心地去研究狂战莫须有的弱点。

　　但是，他可以奉行“拿来主义”嘛！

　　那么现在的问题就只有一个，怎么才能撬开方尘秋那张，一句话最多十个字的嘴。

　　……

　　第二天是A组的休赛日，却是B组的比赛日。

　　正常人这种时候是不会去打扰别人的，可陈彬偏偏不是什么正常人。

　　一大早七点半，他就起来了——因为他知道方尘秋的生活习惯很好，每天都是这个点起床，从来不睡懒觉的。

　　所以，这个故事说明，生活习惯好的人，就是容易被抓丁！

　　看那些侦探小说里，一切有着规律生活习惯的人，总是容易被不法分子暗中记下，并且惦记着……

　　陈彬这个不法分子，七点四十五，就准时提着从餐厅打下来的热腾腾的早餐，堵在方尘秋的房间门口。

　　方尘秋看到他的第一眼，就是一脸防备。

　　然后，还没等方尘秋说出一句话，陈彬就神秘兮兮地把他推回了房间里，反手锁上了门。

　　方尘秋皱起眉，看了看陈彬，又看了看他手上的早餐，一言不发。

　　陈彬那笑容，简直就像是把“我没安好心”写在了脑门上！

　　直到陈彬把早餐一样样地摆在桌上，方尘秋才皱眉道：“有事？”

　　陈彬理直气壮地白了他一眼：“没事我给你买什么早餐？”

　　“……”方尘秋又看了他一眼，索性就坐下了，拿起早餐直接吃，一边吃一边道，“又看上什么了？直说。”

　　大家都是剑战主神，又不是第一天打交道。

　　无事献殷情，非奸即盗——两个大男人自然不能是前者，那就只能是后者了！

　　“我需要借你的小本本一用。”陈彬笑眯眯地道，“研究狂战的那一本！”

　　“你怎么知道我就有？”方尘秋道。

　　“你肯定有……”陈彬道。

　　“我为什么要给你？”方尘秋举起手上的馒头，“凭这个？”

　　“那当然不是……”

　　“理由！”方尘秋把馒头放到嘴边，继续吃。

　　陈彬的眼睛眯了起来。

　　方尘秋没有否认他有狂战弱点的研究，也没有直接拒绝……

　　那就说明，事情有戏！

　　相当的有戏！

　　看来只要花点工夫，这坑蒙拐骗的勾当还是能做到手的！

　　“你看战戈是不是也很不爽？”陈彬坐在对面看方尘秋吃，一边看一边抛话道。

　　“完全没有。”方尘秋面无表情地道，继续心安理得地吃着陈彬买来的早餐。

　　“那你看，素问妹子很可怜啊，你把狂战的弱点告诉我，我赢了，让她请你吃饭……”

　　“……”方尘秋一下没理清楚这个逻辑。

　　让他把狂战弱点告诉陈彬……

　　然后，叫文素问请他吃饭？

　　陈彬点着头，像是狐狸劝鸡去自己家做客似的，继续劝导道：“再说了，到底是不是弱点，戳了才知道。”

　　“怎么戳……”

　　“我提前帮你试验一下战术，难道不好吗？”

　　“不！真没觉得哪里好。”方尘秋摇头。

　　“唉，那这样吧，交换！你把你研究多年的狂战的弱点告诉我，我就把我研究多年的你们的弱点告诉你！”陈彬抛出了大诱饵。

　　“我们的弱点？弑神已经不是之前的弑神了。”方尘秋提醒他。

　　“准确说，那是你个人的弱点……”陈彬继续道。

　　“研究多年的？”方尘秋皱起眉。

　　“嗯嗯！”

　　“真的？”

　　“嗯嗯！”

　　“我个人的，弱点？”

　　“嗯嗯！！”陈彬的笑容无比地真诚，“方尘秋，你相信我的，对吗？”


第789章 200％的发挥，换50％的胜率

　　方尘秋当即就冷笑了一声。

　　陈彬一旦摆出这副“信我者得永生”的态度，就等同于在说，信了他就要倒霉。

　　方尘秋放下手上的馒头，仔细地看了两眼：“如果我不给你？”

　　陈彬也看了方尘秋放下的馒头两眼，笑得更加真诚了。

　　“你会告诉我，这里有毒药吧！”方尘秋指着他吃了一半的馒头。

　　“咳，你想太多了！”陈彬立刻表明自己人畜无害的优良品质和卓越节操，以及强烈谴责叶骄阳才会干这种事，他这种有原则的好青年，绝对不会做出这种逼良为X的事情……

　　方尘秋冷眼看了他半天，才继续吃早餐。

　　大概吃了有半个小时，陈彬一直在一边循循善诱，他也没搭理。

　　直到早餐吃完……

　　方尘秋才战起身，从口袋里掏出一个活页本子，熟练地翻到其中一页，打开活页取下那张纸，递给了陈彬。

　　陈彬眼睛一眯——竟然没讨价还价？

　　方尘秋不讨价还价，绝对不是因为他那么好心。

　　而是因为，这战术可能确实是不成熟……

　　狂战的大名单替换制，让他们换人太频繁，方尘秋能够研究出个所以然，已经是很不错了。

　　如果不是弑神战队常年垫底，让方尘秋一身才华只能在赛场下发挥，可能，陈彬手上的这一页纸也就不存在了。

　　冷静的思路，默默的积累……

　　用灰暗的光影遮住一切，只等待着在舞台上光芒耀眼的那一天！

　　陈彬也没有走，拿起那张纸，就静静地看了起来。

　　方尘秋只是给他看看，肯定不会让他带走，这点自知之明，陈彬还是有的。

　　于是，房间里一下就静默了下来。

　　早晨的阳光，慢慢地从窗口射进来……

　　时间一点点地过去。

　　方尘秋是个不多话的人，所以不会打扰或者催促陈彬。

　　而陈彬看着那简单的一页纸，却仿佛像是看一本几百万字的长篇小说一样……

　　写下来的内容不多，且非常简要。

　　但是，看得出来那每一字，每一句，都沉淀着上百场比赛复盘的深刻研究。

　　或许几个月，半年，添加的只有一句话。

　　可陈彬却有那个眼光，能看出那全都是凝练而成的精华！

　　从这张纸上，陈彬不但看出了狂战细微末节的弱点，更看出的是方尘秋这个人的眼光和思路有多可怕……

　　以前，只以为他是剑战职业圈最可怜的主神。

　　因为弑神战队成绩的关系，他也没有太认真地去了解过。

　　然而随着弑神的崛起，一个完全让人意外的方尘秋，一点一点剥落他灰尘密布的外衣，重新呈现在陈彬的眼前！

　　细微的观察力，缜密的思路，冷静的整理，别致的思路……

　　只是一张不过几百字的纸，承载的却是这一切！

　　陈彬看了整整一个小时，几乎是要把每个字都背下来。

　　虽然其中有些观点，他并不是太认同，还有些观点需要验证，更有些观点已经过时，但是，总体来说，价值还是很大的。

　　“所以，你觉得，狂战的弱点在于，他们已经退役的副队长，唐帆？”陈彬看完之后，把那张纸还给方尘秋。

　　“很明显。”方尘秋冷声道，“狂战，成也唐帆，败也唐帆！”

　　陈彬记得方尘秋的那张纸上，最后只有一句话。

　　同时拥有秦千路和唐帆的狂战，无敌，无解！

　　通过上百场比赛的总结，方尘秋已经将狂战有唐帆和没唐帆的时候，进行了无数对比。

　　狂战是一支由秦千路打主动配合的战队……

　　秦千路的实力，能够将整支战队化为整体，能让一群一天都没配合过的队友配合得天衣无缝。

　　但是，从方尘秋观察的细节上来看，有唐帆在的狂战，秦千路的每一个动作都更加流畅，就像是中间有什么东西润滑一样，技能的接手，阵型的改变，始终有一个人在起到润滑的作用。

　　那个作用非常的细微，以至于让人以为，其实唐帆也不过是在接受秦千路的配合。

　　只有方尘秋看出来了，唐帆一直对秦千路的配合有准确的回应，并且能够将这种回应，扩散到全队。

　　失去了唐帆之后的狂战，因为秦千路的发挥更加纯熟，所以依旧很强，可方尘秋却一次次看到，在一些关键点的处理上，他们远远没有以前那么流畅了。

　　非常细微！

　　就和陈彬找不到团战机会的时候，那稍微的一丁点分心一样细微！

　　可如果将这个细微的裂痕扩大……再扩大……

　　狂战将承受的后果，可能是团战脱节的恐怖现象！

　　一个团战型战队，如果团战脱节了？

　　那将是什么样的场面！

　　方尘秋把那张纸放回了活页中：“该告诉你的，我都告诉你了，但是，你要赢狂战，时间并不够。”

　　陈彬思索了两秒，点头承认了方尘秋的判断：“嗯，我的时间不够！”

　　狂战团战中，因为缺少了唐帆的这个细微裂痕，实在是太细微，细微到可以忽略不计。

　　如果要抓住这个裂痕，将其扩大，击碎，需要大量的时间进行针对训练……

　　但是，距离和狂战的比赛，就只有一天了。

　　所以方尘秋没有提九尾狐实力够不够，只是非常肯定地说，陈彬时间不够……

　　两个人再次陷入了沉默，方尘秋不管是有心还是无意，能帮陈彬的也只能帮到这里了。

　　“狂战的事说完了？”方尘秋靠在沙发上。

　　“嗯。”陈彬点头。

　　“现在，你可以说我的弱点了？”

　　“当然。”陈彬慷慨地应道。

　　“说吧。”方尘秋洗耳恭听地道。

　　“其实，你的弱点没有那么难看出来，远远不如我们的弱点那么细枝末节，只是你自己没有注意到而已……嗯，就是……你脸太黑了，老不笑。”

　　“然后？”方尘秋皱眉。

　　“你脸太黑，就导致你一点亲和力都没有……”

　　“所以？”

　　“所以，你没有发现吗？每次人头打平，裁判总是不站在你们那边！”

　　“呵呵，呵呵呵呵。”方尘秋摇着头，一张冰山般的脸上，绽出了无奈的笑意，“说完了？”

　　“说完了。”

　　“你可以滚了。”

　　“哈哈哈，加油，回见。”陈彬哈哈笑着打了个响指，转身就滚出了门。

　　站在方尘秋的门外，他深深吸了一口气。

　　现在，想要的东西已经得到了，可是，还是很难啊！

　　……

　　陈彬一早上给方尘秋带早餐去了，自己早餐却没吃。

　　然后，看方尘秋对狂战的分析总结看了一个多小时，完全忘记了吃早餐这件事。

　　从方尘秋那里出来之后，他才觉得肚子咕咕叫了。

　　陈彬走进餐厅的时候，正看见战戈的一群人，都坐在门口吃早餐。

　　果然是华丽转身……

　　就连脸色都不同了！

　　赢了红巢之后，第五轮只需要对阵荆棘鸟的战戈战队，已经把胜利两个字写在了两只鼻孔上。

　　每个人看到陈彬的时候，都是一脸嘲讽的笑意。

　　陈彬不是说把他们送回家的吗？

　　现在，他们却偏偏是回不了家了。

　　那种嘲弄的眼神很明显——陈彬又不是神，打了他们十六比零又如何？剩下的事情，根本不是他能控制的！

　　战戈不但不会回家，而且，还会站在追光灯下，享受这场把陈彬扇翻在地的翻盘！

　　而陈彬也没有说什么，慢慢走过他们身边的时候，回以了一个气定神闲的笑容……

　　就一如他往常已经成竹在胸的时候一样！

　　那就像是在回答他们，追光灯下，你们也得回家！

　　不过，双方只是互相放了一轮浪费能源的电，也没有爆发什么嘲讽战之类的冲突，各自安逸地吃起了自己的早餐。

　　陈彬的早餐吃得很慢，一边吃，一边脑子还在想，有什么方法，能够在最快的时间里，训练出抓狂战这个细微弱点的可能……

　　十分钟、半个小时，一个小时。

　　一个早餐吃到了午餐时间，陈彬才站起来。

　　然后，他直接回到酒店房间，敲响蓝白的门：“速度去吃饭，然后回来训练，就我们两个人。非常重要，快点！”

　　蓝白莫名地看了陈彬一眼，却夜没有多问，立刻点了点头，就前往了餐厅。

　　……

　　整个九尾狐战队，一下午的时间，加上第二天一整天的时间，都只是在做常规训练。

　　只有陈彬和蓝白两个人，不断地进入模拟服务器，一局接一局地进行着战术训练。

　　两个人，能够干什么？

　　九尾狐全队都很奇怪，但是，实在是他们打得太认真，明显抢着时间，也就没有人去打扰他们。

　　但是，陈彬有一件事交代得非常明确，那就是，所有人都要把手打热，每一个走位、小配合，都要再训练一遍又一遍，保证赛场上的最快反应速度！

　　全队都知道，即将迎接的是一场几乎不可能赢下的恶战……

　　所以，陈彬怎么说，他们就怎么做了。

　　九尾狐还从来没有这样紧张的赛前训练……

　　哪怕是对红巢，他们也是提前训练好了几套针对战术，只等着巩固和加强。

　　时间！陈彬和蓝白一直关在电脑前，抢着最后的训练时间。

　　为什么不要九尾狐其他人？

　　因为只有他们最了解狂战，要抢时间他们是最快能出成果的……

　　WCG预选赛剑战项目小组赛第五轮，终于到来了！

　　当天七点半，距离比赛开始只有半个小时，陈彬和蓝白才从电脑前挪开。

　　机甲他们看着有点怕了：“你们……是不是训练强度稍微有点大了？”

　　陈彬没有否认，笑着问道：“看得出来吗？”

　　永夜、小苍都跟着点头。

　　一般比赛前一晚，陈彬都会要求全队好好休息，可他和蓝白昨天晚上最多睡了五个小时。

　　而且，今天又是一整天的训练……

　　“陈队，搞定了？”雍麒麟看着他和蓝白都是暗带笑意的眼神，问道。

　　雍麒麟看着邻近比赛时间了，并没有问陈彬他们做了些什么。

　　而是，直接问结果！

　　“嗯……搞定了！”陈彬点头道。

　　“那，我们能赢狂战了？”机甲怎么觉得，他好像什么都没做啊。

　　“不能……”陈彬又摇了摇头。

　　“呃？”全队默然。

　　陈彬看着他们的脸色，又笑道，“我们发挥出200％的实力，大概能有50％的胜率！”

　　然后，所有人的目光，都顷刻一变。

　　“50％？能有50％了？”机甲睁大眼睛道。

　　“可以，够了！”红狼捏了只拳，在自己手掌上击打了一下。

　　“嗯！200％的实力，我们一定能给拼出来！”永夜道，“我已经恢复得差不多了，要打极限续航，我的手也正热着！”

　　“一样！”雍麒麟道，“只要真能给我们50％的胜率，足够了！！”

　　全队听着陈彬的这句话，眼睛里就冒起了光芒。

　　原本0％的胜率，一下被拉到了50％，让他们付出什么，他们都愿意！

　　所有人已经摩拳擦掌，只待一战了！

　　传说中如脱笼的猛虎一样，职业圈最凶猛最有战斗力的战队，狂战……

　　今晚，九尾狐来了！！


第790章 只求一战，无关复仇

　　溪谷空中竞技场，一号厅，主舞台！

　　今天将要在这里比赛的双方，都是已经稳稳进入八强的队伍了……

　　一场可以说输赢无所谓，毫无看点的比赛，观众席却是座无虚席！

　　九尾狐之前对红巢的比赛，已经让粉丝们相信了他们的实力，而相信他们实力之后，他们就完全可以相信，今天的这一场比赛一定将会是高水平的比赛！

　　对于九尾狐粉丝来说，输赢不重要了，反正已经稳进八强，没有任何危险，他们期待看到的是一场如打红巢那样，大招迭出、毫无保留的精彩比赛……

　　现场除了九尾狐的粉丝之外，狂战的粉丝也占了半边天。

　　顶级强队的现场观众，人数都不会少，而狂战战队的人气高，也是很正常的。

　　毕竟他们的每一个选手，本身在服务器的时候，就已经是很有人气的顶尖高手了！

　　如果说弑神战队的下属公会是以输送材料的变态程度闻名，那么，狂战战队的下属公会，就是一直以输送人才闻名的……

　　所有服务器任何公会都闻风丧胆的第一PVP公会狂战，不知道吸引了多少顶尖高手！

　　而现在，能够和秦千路并肩坐在玻璃房里的，就是那些顶尖高手中最顶尖的……

　　王牌中的王牌！

　　也就是，大家俗称的王中王。

　　每一根王中王，都看上去非常的和平友善，他们大多数都身材不高，相貌平平，其中甚至还有两个戴眼镜的，一眼看过去，都是一副儒雅书生的模样。

　　实在是想象不出来，就是这样的一群人，缔造了“为战而狂”的好战神话！

　　以前红狼还以为，狂战的选手，个个都得脸上带道疤呢！

　　什么叫好战？

　　上能上通缉名单，下能下刀山火海……

　　永夜看着对面玻璃房里的人，也是一脸诧异：“原来都是闷骚的！”

　　……

　　直到进入了玻璃房，陈彬和蓝白才从之前的高强度赛前抢训中，慢慢恢复了过来。

　　满满一个一号厅的观众，热烈的期待和欢呼声，已经响彻全场了。

　　可九尾狐全队都还很茫然。

　　谁坐下？

　　谁在玻璃房的沙发上暂时坐板凳？

　　陈彬可是连这个都没说过！

　　所以，等陈彬的嘴唇稍微恢复了一点血色，小雅才举起手，歪着脑袋问道：“初战阵容？”

　　即将到来的，绝对是一场一个小时以上的苦战！

　　全队现在都在担心，陈彬他们在场上会不会出什么问题……

　　陈彬已经坐上了机器，开始调试键盘鼠标，听到小雅的问话，却摇了摇头：“不急，选图局打完再说。”

　　既然陈彬这样说了，其他人自然也就没有去插卡登录，全都坐在一边休息了。

　　现场的呼声，在双方都很有经验的粉丝团带领之下，一浪高过一浪……

　　今晚一号厅的解说席上，杨御晨、唐忆瑶已经就位了。

　　“大家好，我是担任今晚WCG预选赛小组赛A组第五轮，九尾狐站队对阵狂战战队的解说杨御晨！”

　　“大家好，我是唐忆瑶。”

　　听到这对解说界最佳搭档的声音，全场观众都将一轮掌声献给了他们。

　　解说席上一般都不止两个人，还有一个嘉宾位置。

　　一般来说，A组的嘉宾将会由今晚没有比赛的B组选手担任。

　　而就在所有人都在猜测的时候，一个安静的声音传了出来：“大家好，我是担任今晚解说席嘉宾的选手，我是……”

　　还没等嘉宾把话说完，满场就已经爆发出了疯狂的叫喊声。

　　天哪，他们听到谁上了嘉宾席？

　　唐帆啊！狂战战队已经退役了两年的前副队长，唐帆！

　　今天WCG的解说席上请到的，竟然不是现役职业选手，而是退役两年，依旧在狂战粉丝心目中有着超然地位的副队长，唐帆……

　　什么是顶级赛事？这就是顶级赛事！

　　每一个细节，对粉丝心理的把握，对观众需求的满足，实在是太到位了！

　　曾经让整个服务器闻风丧胆的“团战收割机”，此时，以另一种身份，另一个角度，看着自己效力过的战队，征战沙场……

　　两年前，正在巅峰状态的唐帆，突然退役离开职业圈。

　　无数粉丝为狂战惋惜，为他惋惜，但是，两年的时间了，关于他退役的事情只有小道消息满天飞，却没有任何准确的说法——谁也不知道，他好好的干嘛就突然退役了。

　　不过，大概是邀请嘉宾之前互相有过沟通，杨御晨和唐忆瑶都没有问这个问题，只是随口活跃着气氛：“相信重回WCG赛场，唐帆一定有很多的感触吧？”

　　“嗯，我加入狂战之后拿到的第一块冠军奖牌，就是在WCG的赛场上。”唐帆毕竟是做过狂战副队长的人，说话的声音落落大方，“对于我来说，这里承载着太多回忆。”

　　“……”杨御晨听出了唐帆语气里，暗暗带上的一丝落寞。

　　“咳，呃。”唐忆瑶扫了杨御晨一眼，赶紧笑着接话道，“那么，对于今天的比赛，你有什么看法可以跟大家说说吗？”

　　“没有，”唐帆却摇了摇头，“这两年，狂战成熟了太多，进步了太多……我已经无法判断，他们能打出什么样的精彩比赛了！”

　　只听哗地一片掌声，因为唐帆的这一句话而猛烈地响起。

　　多么平静的语气？却是多么狂傲的态度？

　　两年前的狂战就已经是职业圈的顶级强队了，而唐帆竟然说，两年之后连他都无法判断，狂战到底已经强到了什么程度！

　　换句话说就是，九尾狐，根本不是对手！

　　……

　　九尾狐的选手在玻璃房里，因为没有戴上耳机，所以能把唐帆的话听得清清楚楚。

　　实际上，九尾狐大多数新人，都并不知道唐帆是谁……

　　不过，解说席上的嘉宾，怎么也该保持一颗公平的心吧？听到他这样毫不掩饰地夸赞狂战的强大，永夜他们心里都是微微有些不爽的。

　　反而是陈彬和蓝白挺淡定……

　　无论陈彬还是蓝白，都跟唐帆交过手，两年前的狂战团战体系中，这确实是个关键角色，他对秦千路制造出的机会的理解，配合的衔接，以及每一次切入、切出的时机，收人头的节奏，简直是掌握得炉火纯青。

　　而唐帆对狂战的感情，一点也不亚于陈彬对九尾狐三个字的执着，一点也不亚于方尘秋对弑神的坚持……

　　所以，即使是在解说席上，他会说出的，也肯定是给狂战提气的话！

　　当然……

　　唐帆说什么，对于陈彬和蓝白来说毫无影响。

　　双方选手已经就位！

　　蓝白举手向裁判示意，可以开始选图局了！

　　解说席接到了现场裁判的通知，也立刻进入了比赛的节奏：“好的，随着WCG预选赛A组比赛打到了最后一轮，我们终于迎来了九尾狐战队，对阵狂战战队的这场大战！”

　　整个观众席，用一片尖叫配合了解说席的气氛。

　　唐忆瑶停了一会，才用她甜美的声音继续道：“即将进行的是选图局，选图局的胜负不计分，但将决定上半场哪支战队先选择地图，让我们有请今天双方战队参与选图局的选手……”

　　全场的所有屏幕上，被分成了冰蓝色和火红色两块。

　　然后，右侧代表狂战战队的火红色方框里，率先出现了狂战战队的角色——秦千路的棍丐帮，杀戮时光！

　　所有的狂战粉丝都癫狂了起来。

　　杀戮时光，那是和陈彬原来的天罗金羽，叶骄阳的朝阳初升，以及方尘秋的迦楼罗王，同为主神级的角色，只要看那一把闪耀着暗橙光芒的【千纸鹤】，就让人很期待风声鹤唳之下，这把短棍的主人，将会如何横扫八荒，饮尽鲜血了……

　　千纸鹤，就是杀戮时光的代言，也是秦千路的代言！

　　因为，千纸鹤是目前职业圈唯一的一把，所有精炼技冷却时间都不超过一分钟的武器！

　　而这把千纸鹤，也是狂战的王牌打造师，萧策的成名作品！！

　　“嗯，狂战战队看来是不准备给九尾狐任何机会，一上来选图局的选手，就是狂战队长秦千路……”

　　“那么，九尾狐将派出谁来应战呢？”

　　“哦……黑夜行！九尾狐的副队长蓝白，已经登场了！”

　　九尾狐的粉丝自然是不会在声势上输给狂战粉丝！

　　蓝白出场的时候，全场都响起了整齐的“蓝白、蓝白”的名字……

　　而一些在现场观战的职业选手，则是互相交换着眼神。

　　蓝白退役的原因，其实在职业圈里不算太大的秘密。

　　稍微资深一点的职业选手都知道……

　　那是，心理问题！

　　可蓝白的心理问题，最重要的诱因，就是和秦千路的那一场KOF赛制的决胜局……

　　面对攻防皆佳的秦千路，蓝白为了稳妥起见，在他最擅长的极限地形上，却没果断玩出翻滚接无视野推出盲控的杀招，结果，反而输掉了比赛！

　　当时整个职业圈都认为太可惜了，如果不是蓝白的心理问题，无论是他的个人实力还是团战能力，都足以让他跻身主神之列……

　　今天和秦千路选图局对上，难道是复仇战？

　　不过他们想想又摇头，蓝白和秦千路其实算不上什么仇，毕竟秦千路并没有主动对蓝白做出什么挑衅，或者开启嘲讽战，即使是蓝白退役，应该也不能把仇算到秦千路头上。

　　那么，或许，无关复仇！

　　蓝白和秦千路的这场选图局，只是蓝白重返职业圈之后，再一次掂量自己定位的契机！

　　没有任何战斗之外的杂乱目的，而是很单纯地，只求一战！

　　……

　　……


第791章 因为，他是独一无二的蓝白

　　五、四、三、二、一……

　　黑夜行和杀戮时光，同时被刷进选图擂台！

　　二十七张比赛用图，已经悬浮在了擂台的上方，不断地旋转着……

　　两个人都没有开什么嘲讽战的废话，战斗直接就开始了。

　　火舞狂沙！

　　蓝白果断先手……

　　一开场的视野遮挡，为他的技能出手提供了极大的方便，火舞狂沙之后他陡然一下前冲，然后急停，紧跟着将鼠标几乎是转了一整圈，紧跟着，就是时乘六龙！

　　盲压！一气呵成！

　　六条火龙在完全没有视野的情况下，穿过火舞狂沙的沙尘遮挡，直逼秦千路的杀戮时光！

　　行家一出手，就知有没有！

　　全场的九尾狐粉丝和狂战粉丝，竟然在开场第一秒，就已经疯狂地大叫了起来……

　　“蓝白，蓝白，蓝白！”全场都因为这狂沙密布的火焰，而被点燃了全部热情。

　　“秦千路，加油……”狂战的粉丝也不甘示弱，眼睛紧盯着画面。

　　蓝白出手火舞狂沙的第一时间，秦千路就已经有了反应！

　　斜靠，走位！

　　然后他的【千纸鹤】上闪现出一道明亮的光芒，只听咔嚓咔嚓仿若纸鹤飞起的声音，一道白光就和蓝白的时乘六龙一样穿过了沙尘。

　　双方都是盲打啊！

　　本来秦千路的反应已经非常快了，而且也预判出了蓝白在火舞狂沙之后，肯定就会接攻击技能，所以，他的走位非常迅速，闪避角度也很大，可是……

　　可是在全场观众几乎傻眼的情况下，蓝白的六条火龙，穿过火舞狂沙之后，竟然分别朝六个上下左右不同的方向或飞起，或俯冲！

　　九尾狐的粉丝疯了，真的疯了！

　　多少年之后，竟然又看到蓝白手上毫无生疏的主神级技巧！！

　　六条火龙空中分开，其中两条火龙，准确地击中了已经避到了极致的秦千路……

　　轰！轰！

　　两次撞击，红字伤害！

　　蓝白率先拿下了秦千路的生命值！

　　唐忆瑶的声音拉高了几分：“这就是三年前众多职业选手吐槽的抽筋流打法？蓝白竟然再一次在我们面前，祭出了这个技巧……这个职业圈独一无二，曾经随着他的退役而失传的杀招……”

　　“出手那一瞬的蓝白是最可怕的！”嘉宾席的唐帆道。

　　蓝白！

　　这就是蓝白！！

　　蓝白的控制，恐怖就恐怖在，技能放出之后，它竟然还能够变向！

　　就像是乒乓球的上旋、下旋出手导致的效果不同一样，蓝白出手之后的技能，谁也无法判断它是什么效果……

　　不怪秦千路没能完全判断。

　　因为，那根本就无法判断！

　　除非有个人，能够专门盯着蓝白的握鼠标的手！

　　否则，从画面上，和正常释放技能一丁点细微的区别都没有……

　　不过，秦千路的那只纸鹤，立刻就改变了这样的局面！

　　蓝白率先造成了伤害，但也让秦千路获得了可乘之机，那一道白色光团出去之后，画面中的黑夜行立刻被纸鹤抓起，然后，随着第二只纸鹤飞到，黑夜行整个人被强行拉过了火舞狂沙的视野遮挡范围，几乎是到了杀戮时光正面前！

　　秦千路毫不犹豫一个裂地崩出手，一轮输出就随着控制盖了上去……

　　狂战全队武器上的低冷却，小位移的技能，实在是太让人烦躁了！

　　而蓝白立刻也还以了技能，双方血量一阵拉扯！

　　火舞狂沙的效果，很快就消失了。

　　效果自然是不如蓝白的预期……

　　但是，这也很正常，对手是秦千路，如果每个技能都能打出他的预期，他反而还会觉得有古怪！

　　秦千路抓取接控制之后，明显一下就掌握了比赛的走向。

　　蓝白的布袋丐帮属于中程职业，而秦千路的棍丐帮确实绝对的近程，所以秦千路的抓取、近身、控制、输出，一套打出来，立刻就可以接第二套。

　　“不行，蓝白被压迫了出手空间，布袋丐帮的大多数技能，抬手动作都比棍丐帮要多，他需要一点距离，来为自己提供更多的时间。”唐忆瑶道。

　　“秦千路的技能衔接太好了……普攻抢出的时候，也都是卡在蓝白无法还手的时候。”杨御晨点了点头。

　　“不能这样比，”眼看秦千路迅速拉回了优势，并一步步稳固，嘉宾位上狂战的原副队长唐帆，算是开口说了句公道话，“一个是一直在高水平赛事保持巅峰状态的职业队长，另一个则是退役三年的选手。”

　　“竞技状态的问题吗？”杨御晨问道。

　　“嗯，一个选手有没有高水平赛事是非常重要的，就我自己而言，退役两年之后，明显感觉到了实力的下滑。”唐帆回答道。

　　蓝白退役的时间，比唐帆还更久……

　　一旦秦千路正常实力发挥，他开场建立起的优势就可以马上被丢掉。

　　啪……

　　咚，铿！

　　随着双方不断地攻防架，见招拆招，两个人的生命值其实都在下降。

　　但是，蓝白确实再没有找到那么好的机会……

　　蓝白自然再不能这样被秦千路控制节奏，一路走下去。

　　秦千路的武器上千纸鹤有三只，第一只的作用是落地生效的抓取指定目标，第二只的作用是将目标拉近身边并灼伤10秒，第三只的作用则是击开目标并眩晕5秒。

　　蓝白在等一个机会……

　　秦千路一套控制加输出打完，刚好一分钟，他立刻使用第一只千纸鹤抓取了黑夜行，然后在他自己技能空白的几秒，使用第三只千纸鹤，将蓝白一掷而出！

　　整个画面看上去全都在秦千路的掌控之中！

　　蓝白用火舞狂沙要发动一轮输出的时候，秦千路将其抓取并拉近，等秦千路要稍微等一下技能冷却的时候，就将其扔出……

　　第三只千纸鹤如果能够成功施放，就能成功地为秦千路争取七秒钟左右的时间！

　　可是，蓝白对秦千路有多了解？

　　秦千路刚刚将蓝白扔出的时候，只见他瞬间开启了丐帮的通用技能跌衣……

　　丐帮的通用技能，可以在开启之后1秒之内免疫控制效果。

　　蓝白对技能的节奏掌握，绝对是主神级的！

　　1秒钟，对于他来说甚至都显得太长……

　　秦千路的第三只千纸鹤，几乎是和蓝白的跌衣同时闪出的。

　　控制免疫！

　　蓝白立刻空中翻滚，拼着掉了大概3％生命值的损失强行落地，随后，连续朝秦千路的杀戮时光飞驰而去……

　　台下很多职业选手的眼睛，一下就亮了起来！

　　翻滚！

　　连续翻滚！

　　然后，就是……

　　蓝白现在已经重新接近了秦千路，他有两个选择，一个是在翻滚过程中无视野的情况下，先预读技能条，出手控制技能，控制秦千路，另一种选择则是迅速起身之后再控制秦千路。

　　前者如果失败被秦千路避开然后反手控制的话，生命会更危险，但是，一旦成功就能立刻扭转局面。

　　后者因为起身之后就有视野了，相对而言比较稳妥，但是，时间不一定足够……

　　蓝白会怎么选？

　　上一次对战秦千路的时候，蓝白因为关键时刻的犹豫，已经给他带来了一次几乎可以说毁灭性的打击。

　　那么，这一次，他还会犹豫吗？

　　蓝白只有不到0.1秒的时间决定！

　　……

　　啪嗒！

　　随着黑夜行整个身体的移动，只见暗橙色的光芒往前面一闪……

　　就在电光火石之间，困龙犹斗，出手！

　　这可是布袋丐帮控制时间最强，控制力度最猛的技能！

　　两条交缠的火龙，直扑秦千路而去，而秦千路第一时间就已经做出了斜靠的走位。

　　并且，同样开启了跌衣。

　　可就在这一瞬间，困龙犹斗的技能，再一次变向！

　　蓝白的预判完全准确了！

　　秦千路的走位，开跌衣的时间，都在他的判断之中。

　　几乎是卡这跌衣的那1秒钟刚结束，命中的大字就弹了出来！

　　“漂亮！”虽然只是几乎一瞬间发生的事，但杨御晨可是看了个清清楚楚，“命中了！困龙犹斗命中了！”

　　“而且，还是在翻滚过程中，没有视野的情况下出手，并且，如果他起身之后再释放，没有翻滚的惯性作用，距离是不够的！”唐忆瑶道。

　　原本黑夜行和杀戮时光之间的距离，确实是不够的。

　　蓝白最稳妥的做法，应该是再多一个翻滚的操作。

　　但是，他没有，他利用翻滚推出控制，延长大概10％左右技能出手距离，只给了秦千路最短的反应时间，然后，命中了他！

　　“蓝白……呵呵，果然是成名杀招！”曾经和蓝白交手过的唐帆，自然知道接下来秦千路会面临的艰难战况。

　　通过出手的节奏，改变技能出手后的效果，那是蓝白的成名杀招技巧！

　　不够距离的技能，他却能通过翻滚的惯性，卡住最适当的出手时机，让距离变得够！

　　已经出手的技能，可以变幻轨迹，实际控制范围和对手预判的范围，能够天差地别！

　　最恐怖的是……

　　蓝白的这个技巧和方尘秋的空中漫步一样，属于别的选手很难复制的！

　　迄今为止，职业圈还没有谁能像蓝白那样，可以保证百分百做到……

　　或许有的选手能够偶尔做到，但那大多也只是巧合。

　　因为蓝白的这个技巧有点涉及Bug的嫌疑，以前有过很多玩家都要求封掉，不过，后来随着蓝白的退役，出手技巧的事情很少出现在职业舞台上，也就没多少人再旧事重提了。

　　而现在，蓝白回来了！

　　全场的九尾狐粉丝，再一次看到了蓝白阔别已久的极限操作……

　　虽然不是在他最擅长的那种危险地形上，但是，也已经算是打出他久违的风格！

　　“蓝白，加油，蓝白，加油……”

　　“蓝白，蓝白，九尾狐的节奏掌控者。”

　　“啊啊啊，我们等你太久了，蓝白！”


第792章 你这该死的温柔

　　蓝白是状态型的选手，非典型性的。

　　如果对手不是秦千路，或者和秦千路之间没有那样一段过往，他说不定还真发挥不出这样的实力……

　　九尾狐全队都记得，第一次见到蓝白的推控操作，还是在蜀山栈道上，蓝白虐杀聂彦的时候。

　　当时，也是挺特殊的情况。

　　机甲至今还记得很清楚，那是聂彦开口嘲讽他身上有什么草食动物的劣根性……

　　然后，聂彦这样一个堂堂职业战队队长，曾经甚至代理过九尾狐的选手，就被替换机甲上阵的蓝白直接杀了个头都抬不起来！

　　“秦千路的生命值已经在迅速下降了，”解说席上，唐忆瑶整个身体都前倾了，她试图把画面看得更清楚一点，“蓝白现在有足够的时间出手大控，输出……不断地叠高起来。”

　　“好的，踏棍，哦，起来了！准备拉空战？”杨御晨看到秦千路的动作，顿时叫道。

　　“不行……”唐忆瑶看着画面再次一闪，蓝白一个强控落地，秦千路升空一半的动作被击落，反而又是承受了一轮多余的输出。

　　蓝白的抢攻打得很猛烈。

　　秦千路手上的千纸鹤也不断地扫开……

　　双方无论是攻击还是招架，都是反应迅捷，几乎全都是本能操作。

　　“现在局势对秦千路很不利！”杨御晨道。

　　“嗯，但是他没有慌，应该在等千纸鹤第一个和第二个技能的冷却……”唐忆瑶点头道。

　　“没必要，”嘉宾位上的唐帆，笑着摇了摇头，“他只是在找蓝白的战斗频率！”

　　杨御晨和唐忆瑶眼神同时一凛。

　　对了，蓝白阔别职业赛场那么多年，秦千路已经不记得他的战斗频率了……

　　秦千路能和刚认识一分钟的队友，配合得像是认识了十年一样，靠的是什么？靠的就是他迅速的观察战斗频率的能力，只要找到了队友的战斗频率，就能够让队友时刻处在最舒服的节奏上战斗，每一次战斗都超水平发挥。

　　而战斗频率的寻找，放在对手身上呢？

　　当然也是一样奏效的……

　　秦千路一开始并没有找到蓝白的战斗频率，那是因为蓝白的实力还在，但他已经消失太久，而且换了职业！

　　对于秦千路而言，他其实是处于很不利的地位。

　　蓝白了解他，甚至针对他做过很多练习，可他却没有……

　　赛场上秦千路操作的杀戮时光，冷静地应付着蓝白的不断抢攻。

　　而镜头移到他脸上的时候……

　　狂战的粉丝全都仿佛吃了一颗定心丸。

　　秦千路的目光，依旧是如和煦温暖的，带着一丝浅浅的笑意，倒是没有嘲讽的意味，有的只是最单纯的平静。

　　“看来，秦千路的战斗一点都没有被打乱？”杨御晨道。

　　“那倒也不是，”和秦千路并肩作战几年的唐帆，摇了摇头道，“面对蓝白这样级别的选手，战斗方式一点不受影响是不可能的，只能说，见招拆招了！”

　　正在解说席讨论的时候，秦千路的杀戮时光，突然做出了一个转身的操作。

　　然后，蹲下，侧滚翻，立刻转回来，抬手就是一道打狗棍法出去……

　　蓝白横身一斜，手上顺势就朝秦千路甩出了一个恶狗拦路。

　　然后，出手的一瞬，蓝白的鼠标就稍微抖了一下。

　　刚才这个技能，他本能地是准备和陈彬去配合……

　　但是，出手之后才突然反应过来，他这是在打单人PK！

　　失误！

　　绝对失误！

　　秦千路能让队友和他配合得天衣无缝、如沐春风，同时自然也能让对手产生某种机会很好、赶紧出手的错觉……

　　错觉，当然只是错觉！

　　蓝白刚才释放技能的时候，那种莫名的安全感，就来自于秦千路的引诱！

　　秦千路的走位，主动为他创造了一个打出漂亮配合的机会，而让他忘记自己其实没有可以配合的人……

　　一旦掌握了对手的战斗频率之后，秦千路的手中，随时就准备好了这种温柔的陷阱！

　　蓝白心里一紧……

　　剑战主神，还真的是防不胜防！

　　刚才那一瞬的出手，实在是太舒服了……

　　陈彬在他身后只说了一句：“没事，集中注意力就可以了！”

　　秦千路的温柔陷阱，还真的是很容易解决——集中注意力，只要注意力足够集中，随时随地保持防备，就能减少很多这种本能型出错！

　　可是，不知道为什么，偏偏就是很难做到！

　　如此快节奏高水准的比赛中，一点细微的失误，都有可能带来不可挽回的结果，蓝白失误之后立刻抽身退后，试图规避恶狗拦路技能出手之后，导致的一瞬间的技能后摇。

　　然而，秦千路怎么会放过？

　　马上就是抓取，接控制，再接输出……

　　从秦千路的棍子上扫出的光芒，仿似暗橙色的烟花，绚烂而温暖，但就是这一缕缕烟花，却带着致命的杀机！

　　蓝白深吸一口气，定了定神，同样很冷静地应下了这一轮输出，之后，马上又是转头飞出控制，远程技能一轮接上。

　　两个控制型选手的PK就是如此，看上去远远没有气武当、枪少林的PK那样华丽，但是，每一步都可能暗藏杀机……

　　蓝白的出手技巧。

　　秦千路的绵里藏针。

　　打起来没有激烈的对撞感，却让无论九尾狐的粉丝还是狂战的粉丝，心情都非常的焦躁不安！

　　“好的，蓝白再一次出手，不过，这一次秦千路提前采取了走位……”

　　“不，被预判到了，蓝白的技能已经放出！”

　　“背身，低头，盲压！火龙啸日！！”

　　“哦……等一下，秦千路原地停顿的一秒，让我们以为他已经中了技能，那么，蓝白的这套攻击就被骗……”

　　“哈哈哈哈，”杨御晨一看画面，真是忍不住笑了出来，“蓝白竟然收手了，没有被骗出技能啊！”

　　“天哪，这两个人真是……”

　　互相之间的每一步，都卡到无比极限，观众席上观战的粉丝们，却是冷汗掉了一把又一把。

　　因为很少看到控制选手打选图局，所以，全场观众其实都是很兴奋的。

　　两个人的血量交错下降。

　　不过，随着PK进行下去，生命值的差别还是慢慢拉开，秦千路对蓝白战斗频率的掌控，让蓝白技能释放出现了两次卡顿，虽然蓝白也立刻还以颜色，但是，双方必定还是有一样差距无法弥补的……

　　那就是武器的强化等级和防具的强化等级。

　　秦千路的武器【千纸鹤】上，精炼+16，火系强化+16，而九尾狐的武器全都没有强化过。

　　至于防具，狂战战队的防具更是经过了千锤百炼，九尾狐他们的防具却是赛前赶制的，自然不能同等而论！

　　如果是团战中，可能这个优劣势还不会被放大到特别明显。

　　但是，紧张的单人PK中，就被无限放大了……

　　尤其在秦千路的手上，选手、角色、职业、技能、装备，都是一个人战斗频率的组成部分，他一旦嗅到了哪一环有问题，马上就会有针对的办法！

　　“蓝白看起来像是不准备理会秦千路的攻防了，直接准备扛伤害，最后一拼……”

　　“秦千路也直接上了，两个人已经太近了，都没有了读技能的机会！”

　　“生命值掉得很快啊！”

　　“只攻不防，最后一轮……”

　　“秦千路，秦千路危险！”

　　“好的，救急的要害攻击！！现在是蓝白比较……”

　　“空中掠影，蓝白飞过秦千路头顶，绕到他身后，出手……”

　　“没有命中！秦千路反攻……”

　　两个人最后一轮眼花缭乱的攻击，抢输出，抢要害，抢击倒，已经让解说应接不暇，幸好杨御晨和唐忆瑶都是资深游戏解说，两个人互相配合，解说节奏竟然没有乱起来。

　　如果换了别的解说，这个时候估计现场不知道要传出多少一齐响起的声音了。

　　画面上，两个人的生命值继续下降。

　　20％、10％……

　　红血。

　　黑血。

　　全场的观众都不约而同地站了起来。

　　然后，发出欢呼声的是，狂战的粉丝……

　　“秦千路的杀戮时光，用他手上的千纸鹤，将蓝白最后一刻抓起，而且，没有拉近也没有甩出，直接用这3秒的时间，输出死的蓝白的黑夜行！”

　　“恭喜狂战战队，获得了选图局的胜利！”

　　……

　　陈彬偏过头，看了蓝白一眼。

　　蓝白的唇边绽开了笑容，甩了甩额前的头发，道：“爽！真爽！”

　　九尾狐全队看蓝白的眼神，突然就有点异样了……

　　差一点就赢的比赛，最后却输了，这还让他很爽啊，不应该最郁闷的局面就是这样的吗？

　　陈彬却知道蓝白在说什么，立刻点头道：“如果他还是三年前的秦千路，你早就杀了他了！”

　　蓝白毫不做作地应了：“嗯，如果真是三年前的秦千路，大概我只需要五分之三的血，就能搞定他……”

　　两个人再次相视一笑。

　　蓝白的心理阴影，来自于三年前的秦千路，又不是现在的秦千路！

　　而在秦千路面前，蓝白该玩出的，已经全部玩出了。

　　没有一点犹豫！

　　这代表他已经彻底不虚这个剑战主神了……

　　而秦千路三年的进步和努力，那更加纯熟的对战斗频率的阅读能力，也不是他一个退役三年，没有接触任何顶级赛事的选手，能够轻易抹杀的！

　　九尾狐的选手们面面相觑……

　　貌似，整个WCG小组赛上，他们这还是第一次输选图局吧？

　　就是不知道选图局输了，对陈彬和蓝白付出一天一夜训练的成果发挥，会不会有什么影响。

　　不过，陈彬马上就回答了他们的问题：“我们不需要选图局，而且，做好像红巢那样连输七局的准备。”

　　“什么？”全队突然听到这个消息，都意识到为什么陈彬早不告诉他们了，如果先说了，他们肯定想东想西，影响比赛的进行。

　　“可是……”机甲还是期期艾艾地，现在说出来，逼他们不得不把注意力集中到比赛，但真的就一点反效果都没有吗？

　　但是，狂战那边已经在进行选图了，比赛一触即发。

　　已经没有太多的时间，给他们思考了……

　　雍麒麟咬着牙猛地吸了一口气：“行！红巢输七局能翻盘，我们为什么不行？干了！”

　　其他人看着他，都跟着点了点头，也算是给自己打气。

　　陈彬点了点头，直接叫出了几个名字：“小苍、红狼、荒唐，跟我和蓝白，上吧。”

　　被点名的几个人，全都立刻插卡登录。

　　然后，蓝白转过头，对没有被点中的人，道：“麒麟，机甲！”

　　“啊？”两个人本来准备退后坐板凳了，听到蓝白的声音，马上又站起来。

　　“麒麟，机甲，我下面要说的非常重要，也是决定这场比赛能不能取胜的关键，所以，你们听好了……”陈彬也回过头，声音压低了几分，眼神却是从未有过的认真和严肃。

　　……

　　……


第793章 先上赛场，再找战术

　　雍麒麟和机甲两个人，一下脑袋就嗡了一声。

　　什么情况？

　　不是被点名的选手，跟陈彬和蓝白上场比赛吗？

　　为什么陈彬和蓝白会回头来交代的是他们，而且，交代得这么认真的样子。

　　雍麒麟稍微粗线条一点，倒是还好。

　　可机甲的手指已经抖得不成样了……

　　大概是理科生，机甲脑袋里一瞬间脑补了很多可能性——陈彬想让他们去干什么？拉网线？切电闸？还是寻觅一条通风管道放迷药？

　　还没有听，机甲就紧张地在想，他能做到吗？

　　如果……万一……搞砸了怎么办？

　　陈彬倒是不知道机甲心里经过了一番怎么样的斗争，并没有立刻对裁判举手表示可以开始，而是静静地说了起来……

　　“我和蓝白针对狂战练习了一天一夜，但是，我们并不是在练习战术。”陈彬一开口就直接道破天机，“我们练习的是无缝双控的逼迫法！”

　　“嘶！”雍麒麟听到这个词，一下就浑身一冷。

　　无缝双控逼迫法，就是两个控制只针对一个人的逼迫性封锁打法。

　　可以说，针对的是一个人，牺牲的却是整个团战的流畅度……

　　狂战并不是一支针对了秦千路，就无法发挥的战队，所以，这个战法其实是没什么意义的。

　　但是，陈彬他们既然临时练习这个，肯定有他们的想法。

　　没有停顿多久，陈彬又道：“狂战有一个弱点，一个理论上的弱点……他们的团战中缺少了一样东西，准确说，是缺少了一个人……但是，我们已经没有时间，去一场场复盘他们失去那个人之后的比赛，更没有时间去具体做分析，所以，我和蓝白才想出了这个办法。”

　　“既然没有时间找出弱点，就在赛场上逼出来？”雍麒麟不愧是攻略大师出身，嗅觉还是很敏锐的，原来陈彬和蓝白这两天训练的就是这个。

　　“没错！我和蓝白会用最变态、最惨无人道的方法，逼迫狂战战队，打出最高强度的团战！”

　　“我和机甲就要直接从他们的现场比赛中，计算出弱点所在，分析出相应的战术！”雍麒麟听到这里，已经完全领会了陈彬的意思。

　　而一边的机甲，一直一言不发。

　　以他能全科满分的智商，并不是没有听懂陈彬的意思，而是，他听懂之后被吓傻了！

　　天！这也太疯狂了！

　　九尾狐面对狂战，竟要临场开发战术！！

　　开发一个没有练习过，没有磨合过，所有选手都没有任何心理准备的战术！

　　怪不得陈彬和蓝白提前不说！

　　因为所谓的战术根本就是没有，怎么说？

　　先上赛场！

　　再谈战术！

　　好像还从来没有哪一支战队，尝试过这样的打法！

　　“我……我们……”机甲真的感觉后背都在冒冷汗了，“如果没有开发出来……”

　　那不就是浪费了陈彬和蓝白这么辛苦的两天训练？

　　陈彬他们训练，为的就是逼狂战暴露出这个弱点的具体表现形式，为的就是让机甲他们算出放大这个弱点的方法。

　　可如果他不够给力，没有做到的话……

　　“别紧张，”蓝白并没有安慰机甲，而只是提醒他们道，“九尾狐一直是一支团队协作能力很强的战队，无论是赛场上，还是赛场下……”

　　“所以，你们既然是九尾狐的队员，就一定能做到！”陈彬笑眯眯地朝他们打了个响指，然后，转身回看屏幕，并戴上了耳机。

　　一瞬间，亮起的大屏幕上，翻动的地图……

　　简直就像是戳动了机甲脆弱的小神经。

　　怕！他当然很怕！

　　临场开发战术——职业圈那么多主神都没做到过的事情……

　　陈彬竟然交给了他和麒麟！

　　到底该怎么办？

　　勇敢地承担起责任，还是继续逃避，退后，说自己不行？

　　此时的机甲，就像是看着电影里那些恐怖的镜头——老兵们自己慷慨赴死吸引火力，而委托某个新兵将某重要情报转移……

　　真的太可怕了！！

　　那感觉仿佛如果完不成，战友们宝贵的生命就白白牺牲了！

　　而就在机甲浑身抖得停不下来的时候，小雅一支小瓶子递到了他面前……

　　“呃，这是什么？”机甲看小雅递过来的小瓶子有点眼熟。

　　“你在和红巢的表演赛上，陈队曾经给你喝过的，不记得了？”小雅笑得十分灿烂。

　　“呃……兴奋剂？”机甲倒是有了那么一丁点印象。

　　“陈队说，这是你的专属营养液。”小雅歪着脑袋，露出纯真的笑容。

　　一边的君邪，鼻子抽动了两下，随后哼了一声，继续倒在沙发上睡了。

　　什么专属营养液，就是几滴二锅头嘛！

　　……

　　狂战战队是一支选图不怎么多样化的战队。

　　主动选图的情况下，来来去去也就是那么三四张。

　　狂战喜欢打中型地图，就是互相可以看到出生点，但距离又不会过近的地图。

　　就比如，冰狼沼泽。

　　双方队员都准备好了之后，地图倒数读秒开启。

　　五秒的读秒，很快结束，两支战队的队员同一时间被刷进了地图，站上了出生点！

　　“好的，WCG预选赛剑战A组最后一轮的比赛，九尾狐战队对阵狂战战队，上半场比赛正式开始，”唐忆瑶开始了报幕，“第一局狂战战队选择对地图是，冰狼沼泽。”

　　“冰狼沼泽是一张有明雷、暗雷影响移动速度的地图，所以，对于坐骑优良、移动速度有优势的九尾狐来说，这算是一张克制选图！”杨御晨道。

　　“是的，狂战战队的选图非常稳妥，一点也没有因为选图局的胜利，而产生任何轻敌的选择……”

　　一开场，狂战就展现出了非常迅猛的战斗意志，全队放入卷起的巨浪一样，直冲九尾狐出生点。

　　冰狼沼泽的四个出生点，并没有飞鹏堡那样比较明显的优劣之分，无论出生在哪个点都差不多。

　　只不过如果出生在近点，战斗就会打响比较快，出生在远点，就需要一番跑位。

　　两支战队出生的是远点！

　　“狂战战队冲在第一个的是他们的副队长王谦，操作的枪少林谦谦君子！一枪出手……好的，正面挑起了战斗，九尾狐也没有避退，双方战队毫不犹豫地剿杀在了一起。”

　　“梅花枪！谦谦君子的梅花枪出手，不过应该是落……哦不，秦千路的裂地崩封锁了后路，就这一瞬间，九尾狐的节奏要乱了……真的要乱了……”

　　“蓝白上来了！就在梅花枪的控制生效的一瞬，一个罩子罩走了谦谦君子，接下来的10秒他们要在小黑屋里打擂台了！”

　　“没关系，秦千路的控制不但接了队友的技能，还为队友萧若的三千弱水，已经预读中的两个陷阱提供了先手……漂亮的衔接，他们的弓弩唐门，徐飞翎操作的飞翎，营造出了一轮无压力站桩输出的空间！”

　　秦千路在团战中一出手，就直接让一群队友变成了一个团队！

　　不需要队友们特意去配合……

　　只要有他一个，就足够了！

　　如果对方想要强控他，那么就必须付出极大的代价，比如，陈彬和蓝白同时出手针对！

　　而这种时候，狂战选手们身经百战的单人PK实力又出来了。

　　无论是打单P还是打团战，狂战真的是不虚谁……

　　十秒的小黑屋里，蓝白和萧若算是打了个平手，一方面因为蓝白原来玩的就是陷阱唐门，本身对陷阱唐门点技能和风格非常了解，另一方面则是萧若并没有拼全力，他要留技能插入团战！

　　两边的选手都进入了极其激进的战斗状态……

　　全场的观众也都跟着他们激情的团战互撞而欢呼。

　　所有的激情，都仿佛在这里被点燃。

　　除了，两个人！

　　那就是九尾狐的玻璃房里，认真地看着陈彬和蓝白屏幕的雍麒麟和徒手拆机甲！

　　对于他们来说，战场，并不是屏幕上激战的那一个……

　　而是在赛场之下，他们的手中！

　　陈彬和蓝白真的是不吝惜操作，两个人的无缝双控，配合到天衣无缝，而且也一点不怕引动秦千路和队友的配合，更不怕暴露自己的战斗频率。

　　而陈彬的支持之下，蓝白基本上是没有失误的，秦千路没办法再放那种温柔陷阱，引蓝白放出不该放的技能，因为，蓝白的每个技能，陈彬一定也能接上！

　　虽然陈彬没有秦千路那样变态的战斗频率阅读能力，也不可能和刚认识的队友配合什么东西。

　　但是，蓝白是和他配合了好几年的队友，他做到技能衔接、无缝配合还是一丁点问题都没有的！

　　双方的团战都打得很悄无声息。

　　九尾狐的玻璃房没有人在说话……

　　一切，遵循本能，杀、退，全凭平时的默契！

　　“狂战……真的缺什么吗？”机甲怔怔地看着战局的发展，“陈队他们都逼到这种地步了……可他们还是……天衣无缝！”

　　“别急。”雍麒麟开口算是安慰了机甲一句，虽然他也很震惊狂战在实战中表现出的实力，和他们看视频的感觉完全不一样，但是，他相信，陈彬说存在的弱点，那就一定会存在的！

　　以前他们针对红巢训练的时候，针对点非常明确，而实战中的红巢，虽然比他们想象的打得更漂亮一点，但是，也没有太大的差别。

　　但是，狂战……和他们模拟战斗的时候面对的狂战，可差别太大了！

　　如果说红巢的队员是一枚枚光彩耀眼的钻石，那么，狂战的队员就是一枚枚深藏不露的珍珠……

　　秦千路，就是那根平滑而柔韧的钢琴线，不经意地就将这些珍珠串起来。

　　而一颗颗圆润的珍珠，不知什么时候，就会被秦千路温柔地挂在敌人的脖子上……

　　然后，非常顺利、顺手地，就能变成杀人的利器！！

　　雍麒麟他们的眉头，都皱了起来。

　　坐在电脑前的陈彬、蓝白等人，已经陷入了机甲他们从未见过的苦战……


第794章 赢不了的团战……

　　无论是面对陈彬和蓝白，还是面对九尾狐的新人，狂战战队都打得非常冲。

　　陈彬和蓝白逼战秦千路给了狂战其他队员很大的发挥空间，红狼、荒唐和小苍承担的压力，一点也不比陈彬他们小，但是因为贯彻陈彬逼迫到底的思路，他们并没有采取太多的躲避，而是尽量正面应战。

　　还有一个原因，也是沼泽地图四处都是暗雷，随意的走位会非常危险。

　　九尾狐的移动战打不起来，算是被克制得比较厉害的……

　　不过，除了高速移动战，九尾狐也不是不会打这种小范围移动战！

　　凭借着整个团队的默契，红狼、荒唐和小苍三个人，不断地切换目标，和狂战的四个人交手，闪烁般的变幻，也是给狂战带来了不小的麻烦。

　　当然，狂战也是团战型的战队，面对九尾狐的小范围切换目标的战斗方法，自然是非常容易地采取了抱团外推的打法，压制九尾狐的走位空间，让他们切换目标变得非常困难……

　　这一场比赛，真的是打得非常安静。

　　整个屏幕上没有一句话的嘲讽……

　　狂战战队不多话，就是干！

　　不像动不动喜欢开嘲讽战的红巢战队，他们的所有注意力，都集中在战斗之上，一旦进入了战斗状态，即使是九尾狐开嘲讽战，他们也不会接的。

　　团战刚刚开始，双方还算是打得比较有来有回……

　　九尾狐的强势压上，陈彬和蓝白对秦千路的封锁，以及其他队员之间默契的小配合，稍微让狂战有点意外，但是，随着时间一点点地过去，秦千路逐渐就能找到出手的机会了。

　　陈彬和蓝白在压制他！

　　秦千路当然不会跟他们缠斗……

　　一方面，他一对二，缠斗也不可能有任何胜利的可能。

　　另一方面，他的作用并不是发挥在这种地方，而是发挥在团队之中！

　　而一旦决定了不跟他们缠斗，秦千路就可以找到一些机会抽手出来……

　　“哦，九尾狐的一次换位被打断了！”杨御晨看着秦千路道。

　　“失误，九尾狐的选手生的荒唐，产生了失误……”

　　“而且失误的位置很不好，刚好就是谦谦君子很顺手接技能的地方！”

　　“陈彬和蓝白还不回防吗？”

　　“不知道，他们并没有帮助队友的意思，依旧在对秦千路进行压制……”

　　“但是，秦千路存心不跟他们打，这样的压制也是没有意义的啊！”

　　听着解说的话，全场的九尾狐粉丝都紧张起来了。

　　陈彬和蓝白都是那么有经验的选手，连解说都能看出来没有意义的举动，他们到底在坚持什么？

　　不过，陈彬他们现在肯定是无法回答的。

　　因为陈彬和蓝白的执意压迫秦千路，九尾狐其他队员遇到了极大的困难。

　　没人影响都能失误的荒唐就不用说了，就连红狼、小苍都出现了一次接一次的失误……

　　九尾狐不断地控制被打断、反控失败。

　　那种感觉太难受了！

　　明明没有队友的地方，却总像是有队友在……

　　明明队友距离自己不到接技能的距离，却总像是那技能就是能接上……

　　秦千路，已经掌握了他们的战斗频率！

　　和队友配合的频率！

　　最习惯的出手频率！

　　释放技能的频率！

　　选择走位的频率！

　　相对而言，陈彬和蓝白倒是没有太多失误，毕竟他们在团战体系中，迎战秦千路的经验比较丰富，不太容易接那种秦千路主动甩出的包袱。

　　秦千路索性也就不把好不容易能抽出的机会，浪费在陈彬和蓝白身上了！

　　压迫！

　　陈彬和蓝白两个人，不断地都是控制、状态、输出甩上去……

　　所以，他们很清楚，秦千路的压力是很大的。

　　无论陈彬还是蓝白，都不是职业圈的无名小卒，秦千路在这样的局面下，一个人能应付两个人，还能不断地为队友创造出手机会、带动团队节奏……

　　真的很不容易了。

　　无缝双控，需要极大的精力来应对，否则真的可能被两个人一轮控制一直控下去。

　　当然，秦千路身上想要打出这种情况是不可能的。

　　但是，他面对无缝双控的压上，却还能带动团队，也是让解说席、观众席，更惊叹他隐藏在和煦的笑容之下，那深不见底的实力了！

　　身为四大主神之一的秦千路，远远没有方尘秋的二十八秒空中漫步那么让人惊恐的，也没有叶骄阳绚烂的秀法那么场场惊艳……

　　可以说，他是四个主神里，唯一的一个不耀眼的主神！

　　秦千路的实力，早就已经不是个人的实力了，而是融入了团队之中，成为了整个狂战的团队实力！

　　狂战有多强，就能说明秦千路有多强！

　　……

　　站在陈彬他们身后观战的麒麟和机甲，都皱起了眉头。

　　陈彬说，狂战缺了一个人！

　　那个人将是让狂战这样一支团战型战队，团战打崩溃的要点！

　　而解说席的解说和嘉宾，不断地提到了秦千路的战斗频率阅读能力。

　　看样子，关键就应该在这里了！

　　可是，麒麟和机甲都是一头雾水……

　　机甲一直盯着秦千路的走位、出手、升空、下降，每一个动作，完全没有什么关联性。

　　就是说，他根本就搞不清楚，所谓的战斗频率，指的具体是什么东西！！

　　都在说战斗频率，战斗频率，战斗频率……

　　可是，什么是战斗频率？

　　对于无法数据化的东西，机甲就会觉得非常的焦躁无力。

　　如果战斗频率这种东西无法数据化，那他该怎么办？他怎么知道狂战的配合上，哪一点会产生疏漏？

　　无法数据化……

　　机甲第一次在职业赛场上，碰到完全无法数据化的东西！

　　雍麒麟赶紧道：“可能，真正有用的东西，还没被逼出来！这才是第一局，我们继续用心看！”

　　机甲抹了一把额头的冷汗：“嗯！”

　　双方的一场团战，只打了大概四十多秒，就已经有了明确的偏向。

　　九尾狐的选手基本都是处于有点懵的状态，经常是技能放出之后，才奇怪自己刚才为什么要那个放技能……

　　所谓的战斗频率，真的能被掌控到这种地步？

　　不知不觉地，九尾狐的阵型上就紧缩起来，出手也变得更加的谨慎。

　　职业赛场上出手谨慎并不是好事！

　　绝对！不是！好事！！

　　因为，一旦打法谨慎了，就代表自己的应变速度，远远比整个赛场上的节奏慢！

　　“九尾狐现在的生命值落后有点多了，狂战战队应该马上要收人头了……”杨御晨看着场上局面的发展，皱着眉道。

　　“是的，只要秦千路能够再把握一次陈彬和蓝白的空挡，脱身大概2-3秒……哦，有了，有了！！”唐忆瑶正在说的事，结果立刻就出现了。

　　秦千路的杀戮时光，侧身绕到陈彬身后，利用陈彬的身体，挡住蓝白的视野一瞬，躲过他压过来的一个技能，随后，立刻就技能出手，朝着王谦操作的谦谦君子的方向送过去。

　　而正在追击谦谦君子的红狼，正好就被封在了沟壑里。

　　两边全是远程职业……

　　陈彬立刻就回头出手打断。

　　蓝白斜向一个翻滚，正好拦在秦千路面前。

　　秦千路被迫取消了下一个动作。

　　而就在所有人都以为红狼要被两边远程带走的时候，荒唐不知道从什么地方出来的一道裂地崩，几乎是和秦千路同时杀到。

　　地图上两道沟壑，很搞笑地形成了一个叉叉的形状……

　　而荒唐这道裂地崩，就像是提前想到了秦千路要和队友做什么配合一样，恰到好处的封住了两个远程职业。

　　于是，红狼和狂战的两个远程，就这么各自呆在沟壑里傻站了两秒！

　　谁也没有爆发出攻击！

　　“生的荒唐宛如神来一笔的漂亮救场，封锁了秦千路的这一轮配合……难道，战局将要在九尾狐的生的荒唐身上，出现转机了吗？”

　　“不，应该来不及了……”嘉宾位上的唐帆，摇着头道，“太晚了。”

　　“九尾狐打得太激进，会不会是他们这一局比赛失利的原因？”唐忆瑶朝唐帆问道。

　　“一方面是，另一方面……”唐帆皱了皱眉，“事出反常必有妖！”

　　“事出反常？”杨御晨道。

　　“陈彬和蓝白在秦千路身上花费的精力，远远超过了在团战上花费的精力，这不符合他们的一贯打法……”

　　“如果是想封锁秦千路呢？”唐忆瑶接着问道。

　　“不会，无论是陈彬还是蓝白，都不会做出这样判断——他们了解秦千路，他们了解秦千路是不可能被封锁住的人！”

　　“呃……那对于这一局他们的表现，你觉得究竟是为什么？”杨御晨已经有点不明所以了。

　　“找东西！他们知道和狂战硬拼团战，目前无论是经验还是装备，都是拼不过的！所以，他们应该是在秦千路身上，找一件重要的东西！”

　　“咦？”杨御晨和唐忆瑶都没听明白。

　　“而这件东西一旦被找到，可能导致狂战的某个不利的要素呈现，进而……为狂战带来灭顶之灾！”唐帆顿了一下，突然才肯定地说出了结论！

　　……

　　……


第795章 数据说，都是秦千路的错

　　九尾狐玻璃房里，没有戴耳机的九尾狐队员，同时都惊得愣了一下。

　　解说席上的嘉宾……

　　究竟是什么人？

　　虽说旁观者清，但这也才一局比赛！

　　陈彬和蓝白确实是在拿照妖镜照狂战……

　　而且这照妖镜的灯泡瓦数还有点大。

　　可毕竟只打了一局而已，竟然就已经被人猜他们的思路，猜出了个八九不离十！

　　此时的雍麒麟和机甲，自然都还不知道，嘉宾席上的唐帆，就是他们要寻找的狂战的弱点所在……

　　有唐帆的狂战，就是无解的，没有什么好针对的价值，九尾狐只有拿最优秀的选手，最精良的装备，以及最好的状态，和他们去硬拼团战！

　　而现在的九尾狐显然没有最优秀的选手，最精良的装备，状态也肯定说不上最好。

　　所以，现在面对一支没有唐帆的狂战，才是他们有50％胜率的机会！

　　第一局的比赛，九尾狐毫无意外地输了。

　　然后，双方都没有换阵容。

　　马上九尾狐选择了第二局的地图，落星湖。

　　落星湖算是九尾狐比较有优势的地图，他们的水战坐骑【月光】在水里能够发挥更多的移动速度优势……

　　可是，第二局的结果仅仅只比第一局好一点。

　　九尾狐找到机会杀掉了狂战的两个主力输出，但是，马上就被反扑一波团战带走。

　　第三局狂战选择了火云天地图，九尾狐再一次落败。

　　而一直打到第六局情况都很不乐观……

　　不过，陈彬每一局结束之后，都会就地讲解秦千路和队友配合的方法，以及秦千路如何通过阅读就九尾狐队员的战斗频率，引诱他们掉坑的。

　　每一局，九尾狐的队员失误率都在减少。

　　而且……九尾狐阵中，还有一个秦千路完全无法阅读的人。

　　生的荒唐！

　　无论是雍麒麟，还是机甲，都已经把目光，放到了生的荒唐身上……

　　因为，他是破坏者！

　　破坏秦千路掌握战斗频率，带动团战的破坏者！

　　如果能够从荒唐完全不靠谱的破坏行为中，找到规律……那么，也就是狂战的弱点所在了！

　　到底，荒唐破坏掉的是哪一环？

　　两支战队的比赛仍然在继续……

　　九尾狐已经输了第七局。

　　但是，和之前预计的不同，麒麟和机甲都还只是脑中有一个模糊的雏形，并没有形成具体的战术！

　　而越打越熟练的九尾狐，已经算是把狂战逼进了最激烈的战斗中……

　　荒唐……

　　荒唐到底是撞上了狂战的哪一个要点？

　　雍麒麟和机甲，都焦急地寻找着！

　　第八局，陈彬和蓝白再没有对秦千路进行抢逼，而是，正面打上了团战！

　　因为是九尾狐选图，陈彬再一次选择了九尾狐的优势地图。

　　一开场九尾狐就开打渐次退守，消耗狂战的战斗热情……

　　渐次退守是一种利用地形的游击，核心职业是AOE，一次次退守的过程中，不断以少数人的牺牲，换取敌人更多有生力量的阵亡。

　　九尾狐目前AOE技能稍微多一点的，只有陈彬、蓝白和小苍，而且都不是纯AOE职业。

　　第一个被派出去的就是荒唐！

　　“九尾狐战队好像改变了打法，生的荒唐一个人面对了整个狂战战队，”杨御晨的眼睛有点瞪起来了，“九尾狐以荒唐的前置走位进行了技能覆盖……”

　　“从之前的比赛中我们可以看到，秦千路并没有掌握到生的荒唐的战斗频率，难道九尾狐的王牌会是生的荒唐吗？”

　　“直接碾死了吧？”唐帆却一点都没有动容。

　　没有掌握荒唐的战斗频率有什么关系……

　　只有荒唐一个人冲上来，难道还需要狂战的团战配合，才能把他杀死？

　　结果……

　　唐帆的判断这一次还真的是出错了！

　　面对荒唐的前冲，狂战战队的技能碾压，却很意外地没能成功带走他……

　　什么情况？

　　秦千路的目光也警觉了起来，随后抬手一个技能就配合谦谦君子，准备送荒唐上西天。

　　可是，荒唐仿佛长了后眼睛的一个翻滚，加上一个起跳，简单地就让秦千路的这一手配合落空了，不仅如此，就连秦千路转身之后准备配合另一个队友出手的时候，荒唐却已经到了他的身后！

　　真的是找死啊？

　　原本秦千路对几个队友的配合，就应该如同台球桌上，一个白球打出去，连续三个球互相撞击，然后分别落入相应的袋子里，那种赏心悦目的效果……

　　但荒唐的存在，就像是白球打出去的时候，他若无其事地从桌上把白球给偷走了一样！

　　秦千路的动作只能戛然而止……

　　从一开始他就没有掌握过荒唐的战斗频率，他的出手很随机，技能释放也没有特别的频率，至于跟队友配合……秦千路都不知道该怎么说了，他总感觉那不是配合，那只是感觉而已！

　　如果感觉对了，那么就是完美配合，如果感觉不对，也没关系，不过就是坑了队友一遭！

　　生的荒唐对坑队友，似乎也不那么在乎……

　　就在应付生的荒唐的时候，九尾狐打出了第一波输出！

　　AOE技能被狂战吃了一轮。

　　但是，也就只有一轮，生的荒唐在狂战的围攻之下依旧阵亡了。

　　狂战全队用大概15％的生命值，以及10秒钟的时间，换得了开场的第一个人头。

　　“退！”陈彬立刻做出了移动的判断。

　　“退！”蓝白几乎是同时开口说了一句。

　　刚才荒唐带给狂战的麻烦，以及陈彬和蓝白同时的开口，让雍麒麟眼睛亮了一下！

　　随后，九尾狐移动到又一个地形上，停下来留守的是红狼……

　　可惜红狼并没有像荒唐那样，为全队争取更多的输出时间，勉强带走了10％左右的生命值之后，狂战拿下了第二个人头。

　　随后，就是小苍了……

　　因为小苍是打过很多次渐次退守的，她缠住狂战的时间要更长一点。

　　于是，场上的局面变成了狂战五个50％生命值的选手，对上陈彬和蓝白两个90％左右生命值……

　　最后就看陈彬和蓝白的发挥了！

　　两个人再一次展现出了他们训练一天一夜的成果，远程移动、近身逼战，不断地切换，因为没有了其他的队友，他们两个人的配合反而更加熟练。

　　反而是狂战的副队长谦谦君子，比他们先倒地了！

　　然后，陈彬和蓝白又换掉了狂战三个队员……

　　很可惜的是，他们依旧输掉了这一局比赛。

　　不过……

　　上半场第八局比赛结束之后，机甲已经举起了手。

　　陈彬立刻问裁判要了暂停。

　　“有眉目了吗？”蓝白停下鼠标，揉了揉有点酸胀的手腕，笑着朝机甲问道。

　　“不止是眉目，”机甲看了麒麟一眼，“应该有打法了！！”

　　……

　　实际上，陈彬和蓝白预计中的逼战，大概需要十局左右。

　　狂战可是职业圈的顶级强队，要找出他们的弱点，真的是不太容易。

　　而且，还要现场设计出一套适合九尾狐，还能放大狂战弱点的打法，就更不容易了……

　　即使是麒麟和机甲做不到，陈彬也不会太可惜。

　　但只要有一丝可能，他就不会放过，所以，他才和蓝白训练了那么久的逼战，让狂战不断地暴露，为找出那个莫须有的战术，增大哪怕1％的可能性都是可以的。

　　“我看了一下，我知道问题出在哪里了。”雍麒麟率先朝陈彬道，“秦千路对队友的配合，都太过主动……虽然这让他的队友打得很舒服，但是，也让他的队友发挥很被动！甚至有时候，就像是被强压上去的一样……”

　　“秦千路没有注意到，他其实压制了他的队友大约37.8％的发挥空间！”机甲非常肯定地告诉陈彬。

　　压制了队友的发挥空间？

　　这个结论，倒是方尘秋的小本本上，都没有提出的。

　　陈彬点了点头，示意他们继续说下去。

　　“那么，就要看狂战的选手损失37.8％的自主发挥空间，换来的是什么了，”机甲举起一个手指，“他们对上小苍的时候，换取的是20.2％的团战流畅度提高，对上红狼的时候，换取的是21.5％的团战流畅度提高，而对上荒唐的时候……秦千路对团队的加成作用是……0％，完全没有！”

　　就是说，狂战在荒唐面前，因为秦千路的主动配合，让他的队友损失了37.8％自主发挥空间，却一点团战效果都没有提升！

　　陈彬继续点头：“继续？”

　　机甲嗯了一声：“陈队你之前说的没错，狂战缺一个人，真的缺一个人……如果有那样一个人，能够强到在秦千路面前不那么被动，甚至一点都不被秦千路给压制住，而是在战斗过程中，适时地对秦千路的配合，做出一点自主的回应，哪怕只是秦千路主动配合的时候他有一半的时候是有回应的……”

　　蓝白的目光，已经转向了对面的玻璃房。

　　没错！秦千路的打法，就像是那些一路为孩子包办人生所有大事小事的父母，他付出得越多，造成的却就是全队越被动、越没有自主性。

　　全队都习惯了将一切都交给秦千路去安排，自己无论怎么样，都能有最舒服的出手时机，最漂亮的发挥空间，最稳妥的技能角度……

　　秦千路，为团队做了太多了，太好了！

　　机甲继续道：“其实，如果狂战继续这样打下去，随着秦千路的实力变得越强，为战队、为队友付出得越多，狂战离出问题的时候也就越近，一年之内，秦千路对队友的压制效果，就能飙升到40％以上。除非……狂战能够找到他们缺了的那个人！”

　　陈彬看着暂停的时间，并没有催促机甲，而是点了点头，示意他继续。

　　机甲深深吸了一口气：“如果真的有那个人，适当地回应秦千路，中和一下秦千路对队友溺爱一般的压制，保持全队的自主性，保持队员的自主发挥空间至少能有80％以上……”

　　“那样的话？”蓝白问道。

　　“那样的话，狂战达到了一种平衡，那将是一支无懈可击的战队了。”机甲很不情愿地说出了这个结论。

　　虽然现在他还不知道，狂战缺少的那个人，其实是存在的，但是，他已经感觉到了危机……

　　一串串数据告诉他，如果有那么一个人，将秦千路对队友温柔的溺爱式打法顶回去一点，保持住狂战选手们的自主发挥空间，狂战将会是一支多可怕的队伍。

　　数据，不会说谎的！

　　数据说补充了那个人之后的狂战有多强，那他们就一定会有多强！

　　机甲有点怕，真的有点怕了，他很希望，狂战永远永远永远都找不到缺失的那个人，永远没有一个选手，能在狂战战队中，起到那么困难而关键的作用！

　　否则，九尾狐以后，就将迎来一个比红巢还难缠的，几乎无解的强敌了！

　　……

　　……


第796章 阴阳频率，双核战法

　　九尾狐全队听着机甲的话，都陷入了沉默，而玻璃房里的现场裁判，整个人都已经傻掉了。

　　那么具体的数据，由不得他不承认！

　　但是，机甲的话实在是太颠覆了，狂战的职业选手，可都不是小猫小狗，看他们的打法，还带着游戏里生出的天然野性，他们好战、嗜血，追求杀人，秦千路为他们铺好一条最迅捷最爽快的战斗之路，难道不好吗？

　　现场裁判是无法理解的……

　　可以他的经验已经有点嗅出了味道，接下来，九尾狐要有动作了！

　　陈彬笑眯眯地看着机甲，也是半天没有再说一句话。

　　方尘秋虽然琢磨了很久，但他得出的结论也只是很粗泛的一句，狂战缺了个人！

　　而在方尘秋这一句提醒，以及陈彬和蓝白他们的逼战之下，彻底看透了问题本质，看明白狂战为什么缺了唐帆就不行的，只有他们九尾狐的徒手拆机甲！

　　只有他！只有他一个！

　　强大的数据，支撑着不可辨驳的真理——如果一个人太强了，就是错！

　　秦千路的实力提升非常快，他对狂战战队的团战理解，也更加地深刻，而他从来没有注意到，他做得太多太好了，反而将会让狂战走下坡路！

　　除非，狂战战队除了秦千路之外，还有一个唐帆！

　　“那么，有什么思路？”陈彬停了一会儿，才继续朝机甲和麒麟问道。

　　“嗯，这个就简单了，”雍麒麟和机甲交流数据之后，脑袋里的想法其实就很多了，“最稳妥的是打乱秦千路对战斗频率的掌控……我们试试看，可以同时跟他们开两场团战！”

　　“一个两人团战，一个三人团战？”蓝白问道。

　　“目前是这样计划的，因为我们九尾狐，可以打双核体系。战斗频率是把双刃剑，秦千路可以阅读它，但也不知不觉会受它影响，个人有频率，团队也有频率。目前看来，只要我们同时开启的两场团战，打法上、快慢上，差别度在30％以上，秦千路的压力就会增加一倍，对团队的加成作用就会缩小到10％以下。”机甲道。

　　“然后，”雍麒麟继续道，“因为狂战的选手喜欢等秦千路辅助，自己只管杀人的战斗风格……他们的团战会打得一塌糊涂！”

　　直接破局了！

　　陈彬和蓝白同时点了点头。

　　虽然他们没有练习过这种同时对一支战队开启两场团战的团战法，但是，应该可以做到！

　　九尾狐有双指挥！

　　互相不合作的情况下，完全可以打出两场完全不同的团战。

　　而且，以陈彬和蓝白的默契，两个人分别作战的时候，互相可以做到完全不干扰……

　　“试试看！”陈彬道。

　　“嗯，阵容上有没有建议？”蓝白朝机甲两人问道。

　　“可以尝试一个爆发团战阵容，加一个站桩输出团战阵容……”雍麒麟道。

　　“好，那就直接换人了。”陈彬点了点头。

　　上半场第九局，九尾狐申请了换人。

　　经过了一轮更换之后，九尾狐在场队员变成了陈彬、蓝白、红狼、麒麟和机甲！

　　九尾狐已经连续输了八局。

　　就是说，他们上半场已经是没有取得优势的可能了。

　　而且，比分也已经处于了对他们很不利的情况。

　　现在九尾狐的变阵换人，稍稍又给了九尾狐粉丝一点希望。

　　当然，重生而来的九尾狐，即使是在这里输给狂战，粉丝也不会太有反感的，毕竟这场比赛的胜负对九尾狐意义不大，反正他们已经稳进八强。

　　暂停时间结束，九尾狐被新换上的选手，全部插卡登录。

　　而退下来的小苍和荒唐，看上去也打得有点累了……

　　如果是一路赢下来，大概还没这么累，可连输了八局，对小苍这样的选手来说，压力还是很大的。

　　解说席上也已经接到了换人的名单。

　　杨御晨立刻播报道：“好的，我们可以看到，九尾狐在开局不利之后，做出了第一个换人的决定，目前赛场上出了雍麒麟之外，其他人都九尾狐的正选阵容……”

　　唐忆瑶点了点头：“嗯，九尾狐做出这轮换人之后，应该是要拿出什么新的战法吗？”

　　杨御晨笑着道：“那就让我们拭目以待了！”

　　第九局是狂战战队选图。

　　九尾狐的情况其实还是很被动的。

　　而秦千路也没跟陈彬他们客气，依旧选择了对九尾狐的移动战斗很不利的地图，龙门客栈。

　　龙门客栈是一张室内地图……

　　没见过几个人在内景地图里骑着坐骑横冲直撞的！

　　九尾狐移动速度优势，依旧是不太能体现出来。

　　读秒，进图！

　　随着两道白光一闪，双方出生在了地图的两个出生点……

　　“平面出生点，哦……”杨御晨看到了两支战队都出生在了龙门客栈二楼，立刻开口道。

　　“嗯，九尾狐和狂战，出生点都是在地图的二楼，互相之间没有高低的优劣之分，现在就看他们怎么开始这场战斗了！”

　　“九尾狐的选手一马当先，已经主动朝狂战战队的方向飞奔而去……”

　　“难道一开局，又是一场遭遇战吗？”

　　“龙门客栈的平面出生点，移动战的空间并不大啊！”

　　……

　　杨御晨和唐忆瑶分析着比赛局面的同时，九尾狐已经以很高的速度扎入了狂战战队之中，而狂战的选手也毫不含糊，立刻抽身迎上。

　　然而，下一秒，九尾狐的阵型就主动分开了。

　　蓝白、红狼和雍麒麟高高跃起，杀入阵中，技能、走位全部爆发到了极高的操作速度，他们随便盯了两个狂战的选手，就开始了两人的爆发小配合……

　　秦千路的反应非常迅速，他走位拉近了谦谦君子，让他的技能能支线给到走位太靠前的红狼身上，然后，马上顺势一转身，技能刷出，隔开了雍麒麟正在准备抓住的一个队友，同时是将另一个近程队友跟雍麒麟控在了一起！

　　可是，等他回头再一看……

　　突然感觉就不对了！

　　陈彬切换了弓弩，和机甲的剑武当一起，停留在技能边缘位置，几乎是原地一动不动，慢条斯理地给出站桩输出。

　　九尾狐……哪里有团战默契可言？

　　蓝白带上的红狼和雍麒麟，吹响了猛烈的团战号角。

　　可陈彬和机甲却像是一点反应都没有，输出得那叫一个心安理得……

　　“关门！先杀了那三个！”秦千路甩出地陷，做出了集火的决定。

　　“三个都杀了……”狂战一群已经打进了状态的选手，舒服地享受着秦千路的每一个技能带来的连带效果，只觉得浑身的战斗热血都已经被调动起来了。

　　五个人不准备理会陈彬和机甲的输出……

　　可就在他们准备集火蓝白他们三个人的时候，机甲突然出手了一剑三清。

　　那就不能不管了！

　　于是，秦千路为了不打乱队友的战斗渴望，自己脱出阵型，稍微引诱了一下，试图让机甲失误！

　　可他这次实在是挑错了人……

　　能够让机甲失误的，只有他自己！

　　除了引起他的紧张、恐慌等负面情绪，让他自己主动之外，没有任何其他的办法，能让他被动失误！

　　秦千路的眉头皱了一下。

　　之前的生的荒唐，已经很让他头疼了，他完全读不出来荒唐的战斗频率，怎么打都无从下手，可没想到，荒唐被换下之后，换上了一个更让他意外的选手。

　　秦千路能读出机甲的战斗频率！

　　但是，那是一种什么样的频率？

　　别说是引诱他犯错了，就是秦千路作为机甲的队友，想要去辅助他打出更好的战斗，他都做不到！

　　一种机器一般的，规整、缜密，没有破绽可寻的战斗频率！

　　“哦，狂战的战斗流畅感，似乎减弱了一点……”杨御晨敏锐地道。

　　“不止减弱了一点，秦千路遇到麻烦了。”唐帆却没有杨御晨那么客气了，反正他以前是狂战的人，无论他说什么，狂战粉丝也不会喷他。

　　“就是你之前说过的，九尾狐要找的东西，找到了吗？”唐忆瑶问道。

　　“……”唐帆没有回答。

　　找到了吗？那要看九尾狐到底能打出什么样的比赛！

　　画面之中，秦千路对队友的辅助，主要开始往对机甲的输出上倾斜了……

　　因为不能硬顶剑武当的一剑三清这是常识，一旦一剑三清叠起来，伤害就会越来越恐怖。

　　所以，这个时候秦千路选择暂时控住蓝白他们……

　　蓝白他们第一轮技能已经爆发出来了，接下来几秒应该不会再有大爆发，那一头已经平缓了下来。

　　反而是陈彬和机甲的输出，如果不理会的话，突然就会变得很猛……

　　既然秦千路的辅助方向改变了，狂战选手也不在乎跟谁打，俗话说“哪里顺手打哪里，队长再也不用担心我的输出了……”

　　秦千路给他们提供的战斗环境，一定会是最舒服，能爆发最大杀伤的！

　　可是，旁观者清……

　　清得不能再清了……

　　就九尾狐这一轮的团战，嘉宾席上的唐帆，手心就已经捏了起来。

　　“秦千路错了！方向，错了！”唐帆直接开口道。

　　“啊？”杨御晨和唐忆瑶都没有意识到，唐帆干嘛突然要这样说。

　　“九尾狐不是在跟狂战打一场团战，他们是同时打响了两场团战，”唐帆的声音提高了一些，虽然知道戴着耳机的秦千路他们不可能听到，但是，他还是下意识地道，“九尾狐有两个团战核心！所以，九尾狐打响的，是陈彬带领的，和蓝白带领的，两场战斗频率完全不同的团战！”

　　“两场……战斗频率不同的团战！”杨御晨深吸了一口气。

　　杨御晨和唐忆瑶，都是剑战的资深解说了，可以说是一点就透！

　　听了唐帆的解释之后，他们仿佛都能在画面上，看到九尾狐拉出的一张，硕大的太极图！

　　一开始爆发猛烈攻击的，是蓝白带的团战！

　　然后，就在秦千路刚刚调整好了自己队友的战斗频率之后，突然之间，蓝白他们的爆发却飞快地结束了，给狂战带来威胁的，一下变成了陈彬和机甲的定点输出……

　　再然后呢？

　　等蓝白带队的爆发技能恢复好了，重心又会转到他们这里来？

　　如果继续这样打下去，秦千路永远来不及调整队友的频率，去应付任何一方！

　　双核！

　　九尾狐有着陈彬，有着蓝白，他们都是团战中的高手！

　　陈彬的带动节奏的能力，蓝白的改变节奏的能力，全都是剑战职业圈出名的。

　　所以，九尾狐可以同时打响两场不同的团战！

　　而赛场之上，阴阳交错的频率，就这样在陈彬和蓝白手上换来换去，不断地转动了起来……

　　……

　　……


第797章 要不，队长你骂骂人吧？

　　陈彬和蓝白各执一边，让赛场上的阴阳鱼，转动起来了！

　　九尾狐的两场团战，永远保持这一边黑色，一边白色……

　　旁观者清的唐帆，第一时间看明白了。

　　而秦千路自然也不会太晚，等他们这样调戏了狂战几波，他当然也知道了九尾狐打的不是一场团战，而是两场不同的团战！

　　那么，现在他们狂战怎么办？

　　狂战如果要同时应对两场团战只有两种办法……

　　第一种，同样将团队分为两拨，各自为战。

　　第二种，则是不理会其中一方，干脆先以人数优势打赢其中一场！

　　但是，第一种秦千路很难一个人分身顾及两场团战。

　　第二种的话，倒是可以一试，但如果被陈彬和蓝白分向拉扯，成功率会非常低！

　　秦千路还是选择了第一种，自己的站位靠团队中间，不再试图不断改变队友的战斗频率，而是改变队友的位置！

　　让状态提起来，打爆发的队友，跟着九尾狐的快节奏的输出点而移动。

　　让适应了九尾狐站桩输出的队友，跟着九尾狐慢下来的那一方移动。

　　这样分配之后，整个狂战的流畅度，再一次上去了！

　　“看来，九尾狐的这一波双核团战没有奏效？”杨御晨看着画面里，十个人的辗转腾挪，反而是被狂战集火过的红狼更加危险，像是会成为第一个牺牲者。

　　“现在，还不知道。”唐帆摇了摇头。

　　随着战斗的继续推进，陈彬和蓝白不断地交换主导地位，秦千路还是受到了影响。

　　兼顾两场频率不同的团战，还是感觉太吃力了！

　　一旦有队友没有被送到正确的位置……

　　就立刻被九尾狐抓住机会留人！

　　率先阵亡的，竟然不是空血的红狼，而是距离秦千路最远，稍微有一点没有被照顾到，导致战斗太过激进，没有在该回撤的时候回撤的谦谦君子——王谦。

　　而王谦的阵亡，就像是一个导火索。

　　狂战的队员一个接一个地倒下，而九尾狐也不断付出有队员阵亡的代价。

　　“好，继续！”陈彬尝试之后，才知道这个战法有可以开发的价值，“秦千路掌控不住自己队友的局面了！”

　　“肯定掌控不住的，”机甲道，“虽然分了两拨不同的团战之后，狂战的其他选手不需要再进行变频战斗，但是，秦千路却要代替队友去承担这个变频的压力……”

　　全场的九尾狐粉丝都不相信！

　　明明是连输了八局的九尾狐，好像找到了某个诀窍？

　　狂战战队这一场打得很不好啊……

　　远远没有以前那样，看上去赏心悦目。

　　但是，就算是听了唐帆的解说，也没多少人明白，狂战的问题到底出在哪里了……

　　因为他们不可能听到机甲的分析，不可能知道秦千路的战斗频率掌控，压制了队友37.8％的自主发挥空间，使得他们的团战，对秦千路本人的依赖太强了。

　　“现在局势有点变了，九尾狐的选手的战斗频率，依旧在一快一慢地转换，而狂战的选手越来越少……”

　　“九尾狐的选手其实也越来越少。”

　　“狂战战队已经倒下了第四个人，有点走位失误，刚才的技能出现重复了吗？”

　　“嗯，重复了！陈彬和蓝白还在场上，狂战只剩下秦千路一个人，看来这一场龙门客栈的对战，可以画下句号了！”

　　所有九尾狐粉丝听到这句话，都像是吃了定心丸一样，哗地站起来，爆发出了热烈的掌声。

　　那么艰难的八局败局，他们可是一局一局看下来的。

　　为九尾狐揪心，为九尾狐的选手们心疼，为狂战的强大而感叹……

　　现在！都变了！

　　九尾狐赢下了第九局——狂战特意选择的，针对九尾狐的地图上，九尾狐赢了！

　　全场爆发的欢呼声，如同兴奋剂一样冲进九尾狐选手们的耳朵里，刚刚赢得这一局比赛，摘下耳机，还没缓过气来的麒麟他们，就感觉自己被一阵气流包围了。

　　窜进耳朵里的，全是加油的声音！

　　一场原本没有看点，原本输赢都无所谓的比赛，因为他们对胜利的追求和坚持，也引动了九尾狐粉丝的情绪……

　　赢！现在九尾狐的粉丝们，已经在叫，让他们加油，打赢狂战了！

　　虽然那可能是个奇迹，但是，谁不喜欢看到奇迹发生？

　　“加油，赢了，我们这一局真的赢了！麒麟，你和机甲真是天才！！如果……如果，我是说如果真的……能赢狂战，我这个月请你们去吃三次烤全羊。”永夜听着外面的声音，看着弹出胜利的画面，手都在发抖了，他顺爪就一把抓住坐在他前面雍麒麟，双眼通红地道。

　　“一个月三次？你太没诚意了，两个月五次行不行？”雍麒麟的手指都还是酸麻的，刚才能不能做到，他也不清楚，所以，他现在有些木然地回头，挤出一个很难看的笑容，同样双眼通红地对永夜道。

　　“不行，那我请不了。最多，三个月十次！”永夜立刻拒绝，然后又提出新的建议。

　　“呃？”机甲混乱地看着他们两个，左看一眼，右看一眼，原本非常稳固的十以内加减乘除的体系，这一刻在他的大脑中完全崩溃了。

　　……

　　狂战的玻璃房里，气氛有点分化。

　　秦千路已经感觉到了强烈的不顺手，所以，立刻叫了暂停，而其他队员都有点愣神。

　　只是一局的失利，对于狂战来说也不算什么，他们依旧领先了八局呢！

　　可他们全队看着秦千路前所未有的警觉……

　　所有人都有点面面相觑。

　　至于吗？

　　狂战以前跟九尾狐打生打死的时候，别说是输一局了，情况完全你转过来，输九尾狐一比八也不是没有过，秦千路不是照样挂着温和的笑容，调整打法，然后寻求翻盘的机会？

　　说实话，狂战的很多选手，一开始是不想参加职业战队的。

　　那种游戏里风驰电掣的感觉真的很难割舍。

　　可是，享受了秦千路的配合之后，他们突然才觉得，原来战斗他妈还能打得这么爽！

　　慢慢的，身在狂战，就像是一种瘾！

　　一种越陷越深的，“为战而狂”的瘾……

　　随着秦千路的实力越来越强，狂战全队都能感觉到，比赛也来越刺激，越来越爽快！

　　杀人、被杀、拼斗、出手、进退，每一个瞬间都那么极限，像是舔着刀尖上的血，那是一种无法形容的开心！

　　狂战的队员，都是勇士、猛士、战士！

　　所以，在他们看来，这只不过是意外输掉了一局比赛，并没有产生秦千路那种“不对劲”的感觉。

　　这也很正常，一直以来，秦千路才是狂战的持刀人！

　　而其他人都只把自己当做各种形状不一的尖刀……

　　刀，只需要锋利，能杀人，能见血，不需要有思想。

　　秦千路喊了暂停之后，并没有说什么，因为他没有可以商量的人，但他自己的思路并不清晰，对问题出在哪里，一下也没有很迅速地解读，虽然他阅读战斗频率的能力堪称逆天，但他阅读赛场局面的能力，却是远不如陈彬和蓝白了。

　　如果，唐帆还没有退役，该多好？

　　秦千路忍不住这么想着！

　　可是，唐帆当时的退役太过突然，太过坚决，他连挽留的机会都没有……

　　失去了唐帆的狂战，在秦千路的努力之下，依旧保持着顶级强队的实力，可是，秦千路自己也有种预感，有一天可能会出什么问题。

　　只是没想到，他们就在这里，在一支刚刚重建的战队手上，出了问题！

　　“呃……那个，秦队？”王谦眨了眨眼睛，伸手在秦千路眼前晃了晃，“怎么了？”

　　“秦队，刚刚那局确实没打好，但是，应该也没什么问题吧，干回去不就行了……”徐飞翎甩了甩一头短发，大概因为暖气开太大，她是扯着领口不在意地说的。

　　不管队友怎么说，秦千路也只是摇头苦笑。

　　一群没心没肺的战斗狂人，突然也就不知道怎么办了……

　　过了半天，萧若捶了自己一下：“好吧，丢分丢给一支新队，我们也不舒服，不如这样，秦队你骂骂人？骂人的感觉很好的！”

　　“……”秦千路差点没一口唾沫喷他一脸，难道在这群队友看来，解决问题的方法就是……骂人？骂人能顶毛用啊？

　　“骂吧骂吧，我还没听过队长骂人！来，冲咱脸上骂，咱没打好，丢人了！”徐飞翎也跟着点头道。

　　“对，快来一段试试看？”王谦浑厚的声音，几乎是吼着道。

　　“你们这群……贱货啊！！”秦千路的脸上忍不住又恢复了笑意，咬牙切齿又无奈地，对这群提出如此贱的要求的队友无语。

　　“秦队……”萧若的眼睛抖了一下。

　　“咳，真没发现队长你骂人的词汇量，还真他娘的够匮乏的……”王谦忍不住摸了摸鼻子，实在是不疼不痒。

　　申请暂停的时间，总是有限的。

　　秦千路也不能一直就这样想下去。

　　首先他可以安心确定的是，九尾狐的战法，其他战队是无法复制的，这个阴阳频率的战法里，如果双核本身不够强，互相之间不够默契，那么他们自己拿阴阳频率转着转着，就能把自己给搞得乱七八糟。

　　那么，接下来，现在的问题就不是别的战队带来的威胁了，而是现在九尾狐就能做到，怎么办？

　　狂战战队，职业圈的顶级强队，总不能在这里输给刚刚才重新踏上职业赛场的九尾狐吧……

　　……

　　……


第798章 又不是死不起？别反抗啦！

　　第十局由九尾狐选图，因为得到了上一场的经验，他们这一次打得更好。

　　狂战战队就像是哪个地方突然被卡住了一样，团战打得不断地出现脱节的情况，队友之间的技能衔接，也开始出了问题。

　　“加快速度。”陈彬不指望秦千路一直处于迷茫中，所以，在他反应过来，做出改变之前，必须抓紧时间拿下更多局的比赛。

　　“嗯，我跟你的转换频率，可以再快一点……”蓝白朝陈彬道。

　　九尾狐的整体频率变化，像是已经进入了抽筋的状态一样。

　　或许五秒钟之前，狂战战队队员面对的还是站桩输出的威胁，五秒钟之后，威胁就变成了爆发类的。

　　两种不同的团战，频率是完全不同的，秦千路虽然已经看出了问题，但他一时半会并没有太好的解决办法。

　　九尾狐就这样一路连胜，赢下了第十、十一、十二、十三四局。

　　不知不觉，比分已经追到了四比八。

　　九尾狐的粉丝真的觉得，可能有希望了……

　　虽然看不懂狂战是怎么团战有点脱节的趋势，反正九尾狐赢了，他们就高兴！

　　上半场第十四局……

　　秦千路终于有了反应。

　　狂战做出了换人的举动——落叶秋风，狂战有史以来唯一的一个掌峨眉！

　　“没用的！”解说席上，唐帆轻轻摇了摇头，问题不是出在这里。

　　“没用的！”直播屏幕前，方尘秋几乎是同时摇了摇头。

　　两个人其实都没有看明白，为什么九尾狐启动阴阳频率之后，狂战的团战就会打成那样，按道理说狂战即使是打单人战，实力都不会差的……

　　但是，无论是唐帆还是方尘秋，都有一种仿佛职业赛场上与生俱来的直觉一样，对秦千路用换上掌峨眉改变局面的做法，并没有表示赞同。

　　第十四局，狂战战队一开始，打得稍微有了一点起色。

　　反正替补上场的掌峨眉，没有留技能的必要，所有精炼技能全部开出，用续航能力稍微衔接和拖慢了一点节奏，给了秦千路更多的适应频率的时间……

　　但是，九尾狐的选手正皱眉的时候，机甲马上就递出了一颗定心丸：“掌峨眉上场是一个解决办法，可秦千路的过度发挥，已经对队友自主判断的影响接近了40％，他能给团战提供的帮助已经不到15％，加上掌峨眉登场增加了大概3％的团战流畅度，所以，狂战至少还有20％的实力没有发挥出来！”

　　九尾狐这一局比之前打的更难了一些……

　　但是，并没有影响他们取得最终的胜利。

　　十四局打完，九尾狐已经追到了六比八！

　　而第十五局因为有了之前的经验，九尾狐打得更加极端，他们在机甲的建议之下，干脆分出了三场团战！

　　三核？不，九尾狐没有。

　　陈彬带着机甲慢条斯理地组成远程输出团战的配合，蓝白配合雍麒麟打中近程爆发配合，主动攻击的频率依旧是以爆发周期的几秒为一轮，不断地换手向狂战发起团战，最后，他们则是拿荒唐换下红狼……

　　至于荒唐怎么打就随他高兴了，他自己一个人，就能形成一场团战。

　　这场团战反正陈彬和蓝白是不会参与的，至于狂战能不能参与，那就另说……

　　第十五局是狂战挑选的地图，取景蜀山栈道的地图——黑墨岩。

　　狂战战队喜欢极限，热爱刺激的战斗，所以，黑墨岩地图，算是秦千路让全队更加兴奋起来的一种方式，虽然他在这张地图上，为队友喂走位喂技能喂配合的难度，将进一步加大，可都已经到了这种时候，他不得不试图爆发出超水平的发挥了！

　　所以，他选了黑墨岩！

　　结果没有想到，这一局打得更加夸张，更加让秦千路眉头直皱……

　　因为刚回到赛场上的荒唐，三秒钟之内两次让秦千路没看懂的走位和技能出手，使得比赛进行到一分二十秒的时候，他竟然被和蓝白一起，隔离在了栈道悬索边的一个角落！

　　黑墨岩极限地图，那么强大的团战压力，秦千路都顶住了……

　　没想到，竟然错在了荒唐的两个小技能上！

　　而且，秦千路在被隔开的时候，他的生命值只剩下45％，蓝白还有80％……

　　刚好是狂战的掌峨眉上一口血刚刷完，下一口血还没到的时候。

　　什么意识啊！掌握的时机也太坑人了吧！

　　而陈彬刚瞟到荒唐那个他也同样看不懂的走位的时候，立刻就和机甲一起，迅速拖住了他们的掌峨眉！

　　狂战的掌峨眉本来就不是擅长救人的类型，眼看秦千路的生命值越来越低，可没有秦千路的帮助，她根本无法脱身——秦千路无法帮她，她就无法脱身去帮秦千路，这简直是形成了一个可笑的死循环！

　　加上黑墨岩这样的高难度极限地图，绝对是蓝白的强项，加上生命值几乎一半的差别，秦千路毫无悬念地直接被蓝白单杀了！

　　单杀！

　　两支团战型战队的对战中……

　　居然出现了单杀！！

　　“看来，秦千路的意外阵亡，让狂战阵脚大乱，团战已经完全失去了刚才的架势，每个人的走位都或多或少激进了一些。”杨御晨看着战局的发展，道。

　　“嗯，我们看得出来他们每个人都在试图调整，好的，狂战很快采取了紧密盯人，和九尾狐打起了一对一……”

　　“但是，九尾狐是下定决心打团战了，黑墨岩地形长而窄，没有太多拉扯的空间，一对一很难打起来！”

　　“不过狂战的选手还是非常坚韧的……狂战就是这一点厉害，团战打得不顺的时候，他们每个人的个人实力也是不弱的……”

　　杨御晨虽然这样说，但解说席上的唐帆已经知道，恐怕这一局还是拿不下了。

　　但是，因为秦千路的意外阵亡，以及他阵亡之后狂战其他队员的反应，他慢慢有点看出了狂战战队的问题所在了。

　　而赛场之上，已经把狂战的队员逼入了死亡角落的九尾狐，每个人脸上已经有了笑容。

　　陈彬看着整个狂战战队的打法，变得更加强硬和激进起来，飞快地朝还没点退出地图的秦千路刷字道：“干嘛呢干嘛呢？狂战已经赢了这么多，又不是输不起……别反抗啦！”

　　“你们不也进八强了？怎么不是你去死。”秦千路回道，除了他之外，狂战战队不可能再有第二个回应嘲讽战的人。

　　狂战的粉丝纷纷给了陈彬一阵嘘声。

　　双方都是已经进了八强的队伍，都是在A组三胜一败，都不是输不起这场比赛，但是，事情哪是这么个神逻辑？

　　难道输得起的就该输吗？

　　要是都那样打比赛，置竞技精神于何地？置收视率于何地？置观众们的入场门票，或者看直播的网费、水电费、烟草零食费于何地？

　　……

　　九尾狐的粉丝，倒是对陈彬赢了卖乖的表现无所谓。

　　反正，他们迎来他们意料之外的巨大转机！

　　狂战战队在连续战胜了九尾狐八局之后，整个上半场就再无建树。

　　陈彬找到了要点！

　　九尾狐找到了要点！

　　虽然他们没看明白狂战这样一支流畅、完美的团战型战队，怎么就偏偏团战打出问题了。

　　但是，不需要明白啊……

　　只希望下半场，九尾狐能够继续沿袭这样的声势，一套体系把狂战拿下！

　　是的，这场胜负不关乎进不进八强……

　　可九尾狐毕竟是一支刚刚建队不到半年的战队，若是能四胜一负拿下A组的小组第一，那也是能上好几天头条的大事！

　　哪怕最后只是跟红巢并列第一也没关系。

　　不管怎么说，那也是第一啊……

　　而且一部分九尾狐的粉丝已经想明白了一件事——如果九尾狐真的赢了狂战，而红巢又放弃“小组第一对比权”的话，那么，即使第五轮结束后战戈和步云最后同分了，两支战队就只能和九尾狐对比净胜局……

　　至于让红巢放弃这种无关紧要又不好玩权利，就不是什么大问题了，别说是陈彬，就连在场的粉丝都能想出一大堆办法来。

　　那么，收拾包裹灰头土脸被赶回家的，怎么都是战戈！

　　那等同于说是断绝了战戈的最后一点点希望！

　　太残忍了！

　　亲手掐断战戈的脖子的感觉，真的是太残忍了！

　　但是，他们是九尾狐的粉丝，他们还真喜欢！

　　当然了……

　　一切的前提都是，九尾狐真的能够赢狂战。

　　哪怕只是他们偶然抓到了某个契机，就只能赢这一次，等狂战反应过来了，就下不为例了，那也没有关系……

　　一次！先就拿下这一次，粉丝们就满足了！

　　至于以后的事，以后再说，即使下次狂战反应过来，让九尾狐没有可乘之机，但至少他们这一次是赢下了。

　　上下半场之间，中场休息的时间，双方战队都没有放松。

　　几个屏幕轮番播放着两边的玻璃房里情景。

　　除了有选手进进出出去卫生间之外，其他所有人都是在认真地围着队长做复盘。

　　下半场，九尾狐能不能延续这样的战斗？

　　下半场，狂战能不能迅速地做出应对……

　　九尾狐的粉丝想起这件事就觉得好笑——九尾狐和狂战下半场的勾心斗角、出招拆招，却决定着远在另外一个比赛大厅的另一只战队的命运！


第799章 不！求不开玩笑……

　　九尾狐和狂战的比赛，跟战戈对战荆棘鸟的比赛，进度差不多，一号厅这边中场休息的时候不到两分钟，战戈和荆棘鸟的上半场也打完了，进入了中场休息的时间。

　　上半场，战戈在荆棘鸟身上拿下了十二分，只输了三局。

　　如果之前战戈冷门爆了红巢，还有人说是因为红巢前晚醉酒了的原因，那么，今天的这一场比赛，无论打法还是队员心态，都展现出了战戈的真实实力。

　　可以说，战戈在小组赛的这五轮比赛里，真的是一轮比一轮打得好。

　　“还好WCG的小组赛，不算胜负关系，”李沉打完了上半场之后，基本已经能确定拿下了，放下键盘鼠标之后，朝聂彦笑道，“如果算胜负关系的话，我们输给过步云，即使最后都是两胜三败，我们也死定了。”

　　“所以说，连赛事规则都帮了我们一把，我们不进八强就说不过去啦！”邱取道几乎已经没有什么压力地道，都已经十一比三了，再赢五局就能提前结束比赛，怎么可能赢不了荆棘鸟？

　　“下半场，好好打，”聂彦微微皱眉道，“很多战队有相互克制的关系，算胜负关系本来就不合适，赛事规则不是为了帮我们设立的，而是考虑到最公平的情况，才会牵扯第三支战队作为对比……”

　　“呵呵，你们说红巢和狂战，谁会是最后的小组第一？”

　　“并列吧……应该都是四胜一负，都可以去拿对比权。”

　　“不过，不管他们谁要这个对比权，我们都赢定了！”

　　“呵，陈彬还说要把我们小组赛送回家，真是……”

　　战戈的玻璃房里，一片嘲笑的声音。

　　现在他们已经领先荆棘鸟这么多分了，即使是现在陈彬带着九尾狐来帮荆棘鸟，打完剩下的比赛，他们也有信心能一口气拿下！

　　再说了，陈彬帮荆棘鸟打下半场？可能吗？

　　邱取道又跟队友说笑了几句，整个战戈的氛围，都是一片轻松。

　　CES联赛他们首秀，就进入了八强。

　　如果WCG他们继续能进入八强，就完全能证明他们的实力了！

　　今年能是绝对八强水准，明年就有争四强，甚至争夺前三的机会！！

　　然而，就在他们做着春秋美梦的时候……

　　解说席的小雪和跃龙两个WCG启用的新解说，聊起了其他两场比赛的情况……

　　“呵呵，第五轮红巢对步云的比赛，显得有些扑朔迷离，红巢打得有点漫不经心，上半打到第十三局，他们只赢了七局，这不算非常大的优势啊。”小雪道。

　　“是啊，步云战队毕竟是背水一战，而且又是红巢克星，说不定有可能赢下这场比赛的！”另一个新解说跃龙笑着道。

　　而作为本场比赛嘉宾的龙吟战队队长柳罹云，则笑着道：“另一边的比赛，结果如何呢？”

　　很快，跃龙就查阅了一下，回答道：“狂战战队先打了九尾狐一个八比零，然后，被九尾狐连追了七局，据说九尾狐打得狂战战队出现了团战脱节的情况，下半场还真不好说……”

　　听着跃龙的话，小雪笑着道：“九尾狐一贯是一支习惯为大家带来惊喜和奇迹的队伍，说不定他们真的能拿下狂战呢？”

　　此时，战戈玻璃房里的选手，都没有戴耳机。

　　解说席在中场休息的时候，播报其他同时开打的比赛动态，也是很经常出现的事……

　　虽然如果是杨御晨或者唐忆瑶，为了不影响选手的状态，尽量是不会在这种互相关联的比赛中，透露其他比赛的进程，但是，坐在这里的是两个新启用的解说，暂时还没有注意到这一点。

　　邱取道的脸一下就变了。

　　虽然他们对荆棘鸟去的胜利，已经是板上钉钉的事情。

　　可是……

　　如果另外两场比赛，任何一场出了变故，就很有可能他们还是要回家。

　　无论是红巢输给了步云，还是狂战输给了九尾狐！

　　“红巢今年的状态这么好，怎么可能会输？”邱取道大声叫了起来。

　　“冷静点！还没输呢！”李沉也皱了皱眉。

　　“狂战……狂战不是最能克制九尾狐的团战型战队吗？怎么会团战脱节？怎么会连输九尾狐七局？”邱取道抓着头发，“他们都在跟我开玩笑吧！”

　　整个战戈的气氛，突然就变得无比压抑了。

　　好像……他们战戈能不能出现，并不是如他们所说的“陈彬无法掌控”，而是正好相反，他们自己无法掌控了！

　　无论他们是输是赢……

　　最后是进入八强还是回家，都是要看别人的结果！

　　聂彦的眉头皱了起来，这种感觉怎么那么难受？

　　无论另外两场结果如何，至少，这一刻，他这种把命运交到文素问，甚至交到陈彬手上的感觉，真的是好难受好难受！！

　　……

　　就在战戈的中场休息，陷入了紧张和难受之后不久，九尾狐和狂战这边的中场休息时间，已经结束了。

　　陈彬虽然专心地在和队友做复盘，但是，眼尖的一下，他还是看到了让他很在意的事情。

　　中场休息的时候，有一个人进入了狂战的玻璃房。

　　如果按照比赛规则，即使是中场休息的时候，一般也不应该有人和选手交流的，除非是战队的工作人员。

　　而进入狂战玻璃房的，却是唐帆……

　　两年之前和秦千路并肩作战的，原狂战副队长！

　　本来在解说席上坐得好好的他，突然进狂战的玻璃房，对九尾狐而言，肯定不是好事……

　　不过，如果唐帆要说是狂战的工作人员，倒也没有人会觉得有什么问题。

　　陈彬现在很庆幸的是，无论唐帆能对秦千路说什么，只有一条，他都是无法做到的，那就是代表狂战上场比赛！

　　幸好如此！

　　否则，狂战还有什么问题？缺漏直接就被补上了！

　　而如果唐帆利用自己在赛场上的发挥，压制一下秦千路，调动一下队友，那么，下半场，直接无解加扯淡。

　　下半场，九尾狐优先选图！

　　陈彬给全队再次打了一口气，然后，继续选择了他们上半场打得最好的一局，黑墨岩地图！

　　“那么，我们WCG剑战项目小组赛A组最后一轮，九尾狐战队对阵狂战战队的比赛，已经接近了尾声，下半场的比赛已经开始，双方阵容不变，九尾狐选择的地图是，黑墨岩！”

　　“上半场的最后一局，由狂战战队选择的黑墨岩地图上，九尾狐取得了非常漂亮的胜利，不知道下半场他们还能不能延续上半场的气势，继续一路赢下去？”

　　“刚才我们可以看到，解说席的原狂战副队长唐帆，临时去和狂战的队友们会面了一下，唐帆，能透露一下，你们说了些什么吗？”杨御晨笑着问道。

　　“嗯，可以，”唐帆很让杨御晨意外地没有拒绝，没有卖关子，“就是讨论了一下，今晚去哪里吃夜宵的事……”

　　“没有任何战术层面的交流吗？”唐忆瑶问道。

　　“基本没有。我想说的，秦千路都已经想通了，所以我什么宝都没来得及献，真是不给面子……”

　　“咳，呃……”杨御晨轻轻咳嗽了一声，配合着镜头把话题拉回了比赛，“好的，双方选手已经被刷入了地图，出生点不变，比赛已经开始！！”

　　观众席上所有的观众，都用尖叫和掌声，给了杨御晨回应。

　　黑墨岩。

　　取景蜀山栈道的地图！

　　蓝白最擅长的极限地形……

　　然而，这一次率先发动攻击的是狂战！

　　秦千路并不知道，他压制了队友37.8％的自主发挥空间，而九尾狐只要让他在团战中起到的作用，不足以弥补这37.8％的损失，就能大幅度降低狂战的团战能力，但是，他知道的是，应该是队友对他的依赖方面出了问题。

　　狂战是不训练团战的。

　　所有的团战都是靠秦千路的现场穿插，配合，辅助每一个队友的战斗频率，让他们出现在最舒服的位置，放出最顺手的技能……

　　而现在，他一个人对战斗频率的掌控，对队友的辅助，显然跟不上九尾狐三核团战的节奏了！

　　那么，怎么能调整回来？怎么可以让九尾狐的阴阳频率，不影响狂战的团战？

　　短暂的中场休息，没有那么多时间去分析……

　　秦千路当机立断，有一个办法可以试试——抢先手！

　　如果秦千路能够强到，让狂战从一开始，每一步都保持在先手……

　　那么，九尾狐用战斗频率的不同，增加秦千路的压力，造成狂战的团战脱节的情况，应该就不会发生！

　　解说席上的声音，随着双方选手的接触，迅速地响了起来。

　　“狂战的谦谦君子已经一马当先冲入了九尾狐的阵型，而九尾狐再一次分成了三个不同的方向，陈彬和机甲在背靠山岩的方向，蓝白带着红狼在悬索上，而荒唐在……咳，暂时在空中……”

　　“不过，秦千路的技能所指却是生的荒唐，然后……嗯，在荒唐做出反应之前，他们已经主动改变了战斗目标，调整战斗频率，慢下来，寻上了陈彬和机甲。”

　　“再然后，马上又调整了频率……快起来，压向蓝白和红狼？”

　　“呃……这个看起来好像……”杨御晨突然想起了什么东西，但一时半会又无法准确描述。

　　“多面围棋！”唐帆笑了起来，“一个人同时和三个以上的人下围棋，最重要的要点，就在于每一个棋盘上，都要保持先手……”

　　“嗯！”唐忆瑶惊叹了一声。

　　“呵呵，有点慢！以秦千路本身就职业七段的围棋水准，早就应该明白先手的重要性才对！”


第800章 七分赛场下，三分赛场上

　　狂战战队的粉丝们，随着唐帆的一句话，而声嘶力竭地吼叫了起来。

　　秦千路！他们狂战战队的战神秦千路！

　　狂战遇到如此诡异的局面，他一定会站出来的，一定会！！

　　面对现在的局面，狂战人都不是特别担心——狂战的人员和装备到底是领先九尾狐的，他们刚才的混乱一定是被九尾狐取了什么巧……

　　而且，就算是取了巧，九尾狐上半场也仍然落后一分！

　　解说席他们口中的双核、三核的团战体系，九尾狐就一定熟练吗？

　　以秦千路对九尾狐每个人战斗频率的阅读能力，狂战粉丝们相信他经过中场的休息，已经想清楚了应对的办法……

　　“一个人和多个人同时下围棋的时候，如果不能够在每一张棋盘上，都保持先手优势，那么，他必将陷入苦战，”杨御晨深深咀嚼着唐帆的话，却总觉得有点什么地方不对，“但是……为什么他是在下棋呢……还是一个人……”

　　“嗯哼？”唐帆多看了杨御晨一眼。

　　“好的，一开场就被狂战一轮席卷般的攻势，抢夺了先手的九尾狐，现在一直在主动寻求变换战斗方式，但是，无论是陈彬、蓝白还是生的荒唐，都一直都没有找到重新夺回先手的机会。”唐忆瑶看着画面的变化，赶紧把注意力集中到比赛。

　　赛场上的局面瞬息万变。

　　唐忆瑶几次看到九尾狐的队员，几乎都要脱离秦千路的节奏，将他一直抓在手里的先手优势，彻底打破了。

　　但是，都在最后一刹那，被秦千路在千钧一发之际，又重新将先手优势拿了回去。

　　狂战的选手们就像是在秦千路的手指上，跳着战斗之舞的黑白棋子……

　　陈彬和蓝白已经在试图加快转换频率了……

　　可是，过程虽然都无比惊险，但结果却依旧没有改变！

　　狂战，靠着秦千路这个唯一的团战核心，硬是面对九尾狐完全不同频率，不同风格的三场小团战，三路团战，三路优势！

　　裂地崩，碎石崩……

　　各种团控，各种改变地形的效果，被秦千路在这一场战斗中都发挥到了极致。

　　秦千路手上，三只千纸鹤也不断地飞起……

　　精炼技对于狂战来说，虽然大多数没什么太恐怖的伤害，但好在也不是什么需要保留的技能。

　　秦千路把自己逼到了极限！

　　“以前每次看狂战的比赛，我总觉得看到秦千路的棍丐帮的发挥，就觉得这个世界上应该没有人能突破他的棍丐帮的精彩表现了。”

　　“但是，今天的比赛，他又一次用实际的发挥，告诉我，原来还真有更精彩的表现……只能是由他自己完成超越。”杨御晨看着秦千路的表现，不由惊叹道。

　　“是的，古人说的好，自知者谓之明，自胜者谓之强。像秦队这样，能不断超越自己，突破极限的选手，才是真正的强者！”唐忆瑶也点头赞同道。

　　只有唐帆看着赛场场秦千路那一次次精彩无比的表现，没有说话，嘴角却是露出了一丝淡淡地苦笑。

　　极限，只所以被称作极限，就是因为这种状态，不可能一直持久下去的……

　　现在的狂战，现在的秦千路，就已经达到了他们的极限状态！

　　面对着九尾狐的多核团战，他们就像是在狂风骤雨中破浪前行的战船。

　　虽然这艘战船在秦千路这个无比优秀的掌舵者手中，依旧能够在九尾狐掀起的一次次惊涛骇浪中，抬着头骄傲地昂然渡过……

　　可是天知道，下一次风浪，他们还能不能依旧保持这种状态？

　　而拥有丰富兴风作浪经验的大魔王陈彬，然也明白狂战和秦千路现在的情况。

　　“不要急，继续变频，同时再一次拉大我们三场团战的风格差异！”陈彬一边继续操作着自己的角色，给予狂战和秦千路更大的压力，一边冷静地指挥道。

　　九尾狐的团战执行力，再一次让对手吃到了苦头。

　　三核团战，已经越打越顺手了！

　　狂战的队员们一瞬间就感觉到了，一直在他们队长的先手优势压制下的九尾狐，已经掀起了强势反弹！

　　秦千路知道，一旦让九尾狐从他们的先手压制中冲破出来，狂战就会像上半场那样，失控地陷入团战脱节的状况，彻底沉入失败的深渊。

　　船倾人亡！

　　作为狂战的灵魂和掌舵人，秦千路，绝对不允许这种情况发生。

　　九尾狐上半场的打法来得太突然……

　　狂战的团战脱节，也来得太意外……

　　秦千路没有时间去具体地分析根源，分析为什么会这场比赛会变成这样。

　　目前他能做的，不是去想赛场下的东西，而是，以最快的解决办法打赢这场比赛！

　　如果三场团战中，一直能够保持住先手，那么狂战的选手们的战斗频率，就可以被他控制在一个定期循环的节奏上！

　　面对陈彬和蓝白，他要做到持续先手，而且是三场团战都做到持续先手，几乎是不可能的事……

　　但是，他必须做到。

　　不管可能不可能，他都必须做到！

　　已经到了极限，那就再一次突破极限！

　　陈彬和蓝白看到了狂战面对三场团战都要誓死保先手的打法，自然也知道了秦千路的思路……

　　“可是，他这样打是治标不治本啊。”机甲的额头上冒出了冷汗，差点被秦千路的举动给吓坏了。

　　“是啊，狂战的问题在于秦千路对队友的压制……”雍麒麟可是记得清清楚楚，狂战团战被九尾狐三核体系打乱阵脚的真正原因。

　　“难道他不但不减少自己的发挥，反而是更变本加厉地压制队友？”机甲已经陷入了自己的思维，完全不知道秦千路为什么，要将更多的压力拉到自己身上。

　　陈彬和蓝白却互相看了一眼。

　　秦千路知道现在不是思考怎么治本的时候……

　　现在，他要赢比赛！

　　别说他没有意识到自己对队友的压制了，就算意识到了，他也不可能一下子突然去减少自己的发挥，以换取队友莫须有的自主发挥空间。

　　“不用急，秦千路这样硬抢先手，就让他抢，正好耗他们的技能……”蓝白迅速地改变了自己这边和雍麒麟配合的节奏。

　　“行，还是换着来。”陈彬点了点头。

　　九尾狐陈彬和蓝白两边，依旧保持着完全不同的战斗方式和战斗频率，自身不断的改变和荒唐有时候的横插一脚，几次差点逆转了秦千路对先手的掌控。

　　但是，狂战的队员在秦千路的喂技能之下，顽强的逼住了九尾狐，一次次保持住了对九尾狐的每个人的集体压制……

　　解说席上杨御晨和唐忆瑶已经不知道说什么了。

　　狂战打得很辛苦，秦千路打得很辛苦，他们都看得出来……

　　但是，九尾狐也是寸步不让，只要秦千路有一丁点松懈，不能爆发出200％的实力，那狂战就会陷入上半场的局面……

　　一分钟过去了。

　　场上的拉扯已经出现了第一个结果。

　　对于九尾狐很不利的结果——雍麒麟阵亡。

　　然后，荒唐的一个非受迫性失误，给了狂战彻底稳固先手优势的机会，狂战迎来了艰难的逆转……

　　秦千路不断地为队友送出了几个控制九尾狐走位的技能，顺手地让谦谦君子拉住了蓝白，然后，和蓝白做出了互换。

　　顶住了！

　　全场的狂战粉丝都为他们叫了起来。

　　一分半，两分钟……

　　秦千路和陈彬同时倒地！

　　最后剩下的竟然是狂战的掌峨眉，以残血之身拼死了机甲……

　　狂战战队赢了。

　　全队几乎是拼到了每个人都没空喘气的程度，才拿下了下半场的第一局比赛！

　　九比七。

　　狂战领先了两分！

　　……

　　不应该的！

　　所有人在上半场还没太察觉，但下半场这第一局，双方打得这样艰难，才让人察觉到太不对劲了。

　　狂战怎么会打得这么困难？

　　哪怕是他们输给红巢的时候，都感觉打得没有这么吃力啊。

　　“我算对了狂战的弱点，却算错了秦千路的实力……”机甲输了这一局之后，整个人都有点愣愣的，“这个变量……取值范围太大了！”

　　陈彬拍了拍机甲的肩膀，示意他安稳下来。

　　所有的剑战比赛，都是七分功夫在线下，三分功力才在舞台上。

　　秦千路现在没有足够的线下时间，分析和付出那七分功夫……

　　那么，一个主神这个时候的决断，其实都不会有太大的差别——先打好舞台！

　　治标不治本？

　　确实是！

　　可是，只有先下猛药把标制住，把命保住，才有慢慢去治本的时间！

　　下半场第二局很快就开始了……

　　狂战战队选图，一上来继续控制先手，九尾狐三核上场，阴阳频率的打法不变。

　　秦千路依旧是带着队友拼到了极限，但是，这一局却是由九尾狐取得了胜利。

　　九尾狐能够取巧的，都已经取了。

　　接下来的，就是你死我活的死战……

　　九尾狐全队都按照赛前的承诺，爆发出了200％的实力！

　　第三局，赢下比赛的是九尾狐！

　　第四局，赢下比赛的是狂战。

　　九尾狐抓准三核团战，打得越来越熟练，而狂战则拼死不让先手，阻拦九尾狐用战斗频率的变化牵制狂战的目的……

　　双方，都已经在这场比赛中，找到了自己对付对手的最好打法！

　　第五局、第六局，赢的是九尾狐。

　　第七局又是狂战。

　　输赢已经变成了猜谜……

　　九尾狐有九尾狐抓住的要点！

　　狂战也有狂战应对的方法……

　　随着一局一局的交错过去，全场观众都有点不习惯了。

　　已经打得分不清胜负了！

　　九尾狐的三核团战，狂战的誓死先手，双方你抢我夺……

　　一局、一局、又一局。

　　双方竟然就这样，打成了十五比十五！

　　平局！

　　九尾狐和狂战的很多粉丝，都紧张得手心冒汗了……

　　狂战的粉丝完全没想到，他们战队竟然会这么难地和九尾狐打成了平局。

　　而九尾狐的粉丝更不敢相信，他们战队好像真的有赢的可能了！

　　已经打到了这么辛苦……

　　谁都不愿意输啊！

　　可是，WCG上是不承认平局的，无论如何，都必然只有一个胜利者……

　　十五比十五平局之后，接下来就是剑战项目三大赛制中，最残酷的时候了！

　　两支战队将迎来“清零抢一”局！

　　所谓清零抢一，就是之前打满的三十局的比分，全部将不作为参考了，双方将重新站在一条起跑线上，只用一局的比赛来决定最终的胜负！

　　一局！

　　仅仅一局！

　　而且这一局只有一分钟的限时！

　　不管之前他们打得有多好、多拼、多精彩，最后，就只剩这一局！

　　赢了就是赢了，输了就是输了！

　　……

　　……


第801章 残酷决战，清零抢一

　　双方三十局的比赛，已经打了两个小时！

　　而且，还不是轻轻松松的两个小时，而是几乎都拼到精尽人亡的两个小时！

　　九尾狐的三核团战。

　　狂战拼了命地保持先手。

　　十五比十五平的结果，就能看出这两个小时他们过得有多辛苦。

　　可是，辛苦之后呢？

　　最后的胜负，竟然要决定在一分钟之内……

　　哪怕是对于职业选手来说，这种设定也太过于残酷了，尤其是，对于最后输的一方而言，更加是如此！

　　无论谁是输的那一方，恐怕都接受不了这样的结果！

　　别的比赛可能小组赛还有平局，但WCG是全程无平局的，即使只是一场小组赛，也都要分出个胜负！

　　不过比赛已经打成这样了，也没有办法，这种时候只能安慰自己，网球若是打到了抢七局，经常还要再打上一两个小时才能分出胜负，他们已经够幸运了，只需要一分钟就能解脱……

　　当然，对于不同人来说，一分钟的意义是不一样的。

　　一分钟的时间虽然意味着这一局的比赛不会很长，但也同时意味着巨大的压力！

　　因为必须抓住这一分钟，一旦这一分钟的发挥不好，整场比赛就结束了，再也没有挽回的机会。

　　最后的“清零抢一”，不由比赛双方的任何一方选图，而是随机选图！

　　九尾狐的粉丝，和狂战的粉丝，同样的紧张。

　　九尾狐粉丝都对他们战队今天抓点打面，一口气打狂战十五平的比赛，感觉十分过瘾……

　　但是，现在这样的残酷局面，他们不得不担心起来。

　　九尾狐的新人们，抗压能力能不能过关？

　　最后的一局！

　　最后的一分钟！

　　时间越少，比赛场次越少，新人选手的压力就会越大！

　　狂战的选手倒是无所谓，他们对战斗以外的事情，很少会关心的，至于比赛是一分钟还是几分钟，不都是战斗？

　　一分钟，对于他们来说，反而意味着更加刺激的战斗！

　　刀尖舔血，可是最为快意的事情了！

　　所以……

　　从心态上来说，九尾狐对狂战是完全不占优势的。

　　现在如果能有什么办法，给九尾狐一个比较漫长的中场休息的时间，可能还会好一点。

　　但是，所有九尾狐粉丝都知道，没有！

　　什么休整时间都没有！

　　十五平的结果之后，马上就是正常进入“清零抢一”的比赛！

　　两个战队的暂停又已经用完了……

　　现在除了正常的局末短暂休整，就必须重新进入比赛。

　　狂战战队那边，依旧是一片沉默，他们没什么话要说的。

　　今天的比赛打得很难受，很奇怪。

　　每个人都觉得自己的憋着一股实力，没有发挥到淋漓尽致。

　　最后一局，他们所有人都做好了准备，技能再快一点，看到秦千路的配合的时候反应再迅速一点，出手的声势再凶猛一点，中间的普攻操作再完美一点！

　　至于陈彬和蓝白，更都没有多余的时间说些占篇幅的废话。

　　清零抢一！时间到！

　　二十七张地图，自动转动起来！

　　无论是现场，还是各个服务器的直播画面前，所有的剑战观众，都屏住了呼吸。

　　随机将会刷出哪张图？

　　幸运女神，究竟会朝谁扭屁股？

　　原本坐在机位上一言不发的荒唐，看了看大屏幕，轻轻哼了一声：“我感觉，应该不会差！”

　　系统的自动随机选图，进行得并不快……

　　哗啦啦，哗啦啦。

　　一张张地图被翻过去。

　　一个个粉丝也随着被猜测会停下的地图而尖叫。

　　最后，慢慢地……

　　随机选图的指针，停了下来！

　　所有的九尾狐粉丝，顿时发出一阵惊喜到极点的欢呼声！

　　“七情海！”杨御晨是解说席上第一个叫了出来的，“看来，最后的这一局，运气站在了九尾狐的一边！！”

　　“天哪，如此关键的清零抢一的比赛，怎么会是这么极端的……九尾狐优势图？”

　　“就是啊！竟然是七情海……”

　　“秦千路应该不是缺人品用的人吧……”唐忆瑶笑着看向嘉宾席的唐帆，问道，“大概是最近请全队吃饭吃少了？”

　　“咳，还真有可能！”唐帆也被这张图给雷得外焦里嫩。

　　七情海是大型地图。

　　不是一开场就能看到对方出生点，而是需要经过少说十几秒探路的。

　　关键是，九尾狐的水底坐骑、移动速度，都将在这张地图上，体现出他们的优势。

　　刚才的下半场，九尾狐赢下的好几场比赛，都可以说都有这张地图的功劳……

　　而奇迹的事发生了——系统随机地图，竟然把九尾狐胜率这么大的一张地图，刷在了“清零抢一”的决战之中！

　　什么时候连陈彬那种人也有人品可用了？

　　九尾狐的粉丝，好像已经看到了一分钟之后的奇迹！

　　所以，他们看到大屏幕的时候，才会发出那样欣喜的一阵阵欢呼和尖叫。

　　“好了好了，有完没完啊？你们战队还没赢，又哭又叫的跟死了什么人似的。”狂战的粉丝看到刷出九尾狐优势图就不爽了，大声地朝九尾狐粉丝道。

　　“你们懂什么！这就叫做天命所归、天运正道、天庭饱满，天……天向上……嗨，管它呢？而且，狂战今天的状态很失常没看到？”九尾狐的粉丝不客气地回敬。

　　“就是因为失常，才会打成这样的，不然你们以为九尾狐有机会？”

　　“哼，能让对手失常就是本事，赢了就是赢了……”

　　“什么赢了？再提醒你们一句，你们还没赢，得意得太早会被打脸的！”

　　“哈哈哈，都刷出了这张图我们还不赢？九尾狐的移动速度就已经决定了胜利……”

　　“靠！水战是狂战的强项，九尾狐不就是跑得快吗？正面打不过，跑得再快有什么用？”狂战粉丝粗声吼道。

　　“进可攻！”一个九尾狐的粉丝笑眯眯地回答。

　　“退可守！”另一个九尾狐粉丝笑眯眯地回答。

　　“高考还可享受体育特长招生，加二十分的优惠！”第三个九尾狐粉丝笑眯眯地回答。

　　……

　　观众席上粉丝们的斗嘴，虽然激烈，但决定不了胜负。

　　决定胜负的，还是只有此刻坐在玻璃房里的选手！

　　两个战队都没有换人，原阵容上场……

　　很快，双方队员就出生在出生点——远点！

　　七情海的远点，互相之间是看不见的……

　　一出生连对手位置都看不见，对于秦千路他们抢夺先手，算是造成了第一个不利。

　　狂战全队索性一动不动地停留在原地！

　　如同蓄势待发的猎豹……

　　每个人的身上，都仿佛暗含着一股矫健的美感。

　　七情海地图一共就那么几个出生点，既然看不见，那也就知道应该往哪边走，没有过多长时间，九尾狐的身影，就已经出现在了狂战战队的视野之中。

　　上！

　　秦千路虽然没有开口，但用一个动作，让全队都直扑九尾狐而去。

　　作为前锋出动的枪少林王谦，操作着他的谦谦君子，依旧是顶在整个狂战的最前方。

　　整个狂战战队，打起来是无声的……

　　随着秦千路的千纸鹤，直接远距离抓起蓝白操作的黑夜行，王谦的枪少林刚好进入攻击蓝白的射程，顺手就是一道挑空枪，连上了三个技能！

　　天衣无缝！

　　正在蓝白落地的时候，秦千路的第二只千纸鹤，飞快地将黑夜行抓取到了自己身边，而他自己的角色几乎是同一时间往旁边侧移了一步……

　　就这么细微的一小步，他就轻而易举地将紧跟在他身后萧若，正好引到蓝白面前。

　　叮……当当当！

　　萧若操作的陷阱唐门三千弱水，毫不犹豫就是匕首出手，连续出了两道要害攻击，紧接着就接技能了……

　　“狂战战队这一个开局，又成功地取得了先手！”

　　“九尾狐战队，一直和蓝白打小配合团战的雍麒麟，已经杀入了阵中！”

　　“但是，三千弱水用控制技能将蓝白锁在了他们的阵型里之后，狂战战队在继续朝陈彬和机甲的方向移动……狂战果然是掌控了主动权！”

　　“没错，现在九尾狐要么就放弃被狂战一轮三人小配合打伤的蓝白，要么就放弃先手……”

　　“蓝白开了罩子，可惜，没中啊！三千弱水刚刚被秦千路的第三只千纸鹤，推往了机甲的方向，他已经迅速靠近机甲了！”

　　“好的，怎么打？看狂战再怎么打，九尾狐如何接招？”

　　“九尾狐可以利用移动速度集合调整一波……感觉现在同时开启的三场团战，反而让狂战抓到了机会——他们无论打哪一场团战，可都是以多打少的！”

　　秦千路一开局的三只千纸鹤，都放得时机非常稳妥，对对手的位移操控，对队友的位移操控，全都恰到好处地起到了改变战局的作用。

　　狂战开局的一轮三人小配合，再一次抢到了先手！

　　不过，这一次不一样……

　　双方都必须迅速打开局面，迅速地拿到人头！

　　因为，比赛的时间只有一分钟！！

　　如此短的时间意味着，谁先抢下一个小小的人头，谁就奠定了大大的胜局！


第802章 打着打着，就打跑题了

　　谁能拿到第一颗血淋淋的小人头，谁就能赢下这场比赛！

　　蓝白被先手了之后，罩子拉人落空，立刻一个下马的操作，让自己用下沉的力量潜入水中，也离开罩子范围，以免自己把自己控进去让九尾狐形成四打五的局面。

　　雍麒麟迅速地和蓝白会和，一枪刺出准备抓住秦千路的时候，只见秦千路身上闪起了一道淡金色的光芒，他直接被弹开了五步的距离，而落点正好就落在秦千路的队友飞翎面前……

　　没有等雍麒麟转身，飞翎的一支锥心箭就正中了他的后脑勺。

　　蓝白和雍麒麟两个人都被控住，狂战全队对陈彬和红狼展开了猛烈的攻击！

　　秦千路朝机甲的左方递出一个天下无狗，飞翎马上就从右边来了一道散裂箭起手，机甲斜身一靠，却是偏偏撞在了谦谦君子的枪尖上……

　　不过，机甲也不是省油的灯，他脑子里飞快闪过了这如果真撞上去，生命值损失至少在30％以上，立刻就采取了一个上浮的操作，利用一个向下的踩踏力量，腾身旋转，从谦谦君子举起的枪尖上方腾挪而过！

　　陈彬的输出一直没有停。

　　而机甲腾空的一瞬间，他抓住谦谦君子视角往上稍微抬了一下的空当，迅速地扫出锥心箭！

　　原本在视角盲区刷出的这支锥心箭是必中的……

　　可是，秦千路却在他抬手的时候就已经发现了危机，一棍子甩出去，斜向招架！

　　因为秦千路的反应太快，锥心箭的伤害打在谦谦君子身上，但是，控制效果却没有出来。

　　而谦谦君子也没有被这一道锥心箭影响分毫，迅速上浮，朝空一枪依旧抢向机甲……

　　飞翎的输出也已经转向了机甲！

　　难道狂战要在机甲身上拿下第一个人头？

　　没那么容易！

　　机甲哐当横剑招架了一波，看着技能的方向，迅速召唤坐骑，从坐骑身后的水波中转身下沉……

　　而就在这个时候，荒唐的裂地崩溅起了一道巨大的水花。

　　秦千路他们的视野被阻挡了一瞬。

　　九尾狐的玻璃房里，陈彬已经在问了：“蓝白那边怎么样？麒麟你中的几秒的锥心箭？”

　　“我可以接技能了，麒麟还剩两秒……”蓝白回答。

　　“嗯，狂战应该还是会率先转火！”机甲道。

　　而狂战的玻璃房里，则依旧是没有任何沟通。

　　不等九尾狐切换阴阳频率……

　　狂战就主动转火！

　　秦千路突然一百八十度的转向，抢在蓝白引导雍麒麟恢复对狂战的爆发威胁之前，将机甲的走位往陈彬身边引开了大概三步，随后，让开攻击路线，让飞翎的一轮输出，全部打在了机甲身上，逼得他不得不后退、下沉，至少能丧失三、四秒的战斗力。

　　马上，原本三千弱水的陷阱唐门是指向机甲的一个控制，同样因为秦千路的这一闪身，不得不立刻改变方向再出手，几乎是连释放者自己都没反应的情况下，打在了陈彬身上。

　　完美！

　　可以转火了——暂时控住了陈彬和机甲这一边之后，秦千路他们就可以再一次对蓝白和雍麒麟那边，形成先手压制了……

　　“嗯，比赛已经进行了三十秒，双方还没有人头产生，但是，狂战战队已经取得了血量上的领先。”杨御晨在解说台上，分析着局势道。

　　“是的，每一次抢夺的先手，都是抢在九尾狐阴阳频率转换之前，提前封锁住九尾狐可能产生的威胁……秦千路在这场比赛中的发挥，随着一局一局的进展，真的是越来越极限了！”唐忆瑶点头道。

　　“狂战选手的武器上，精炼技能的选择太关键了，不得不说狂战的打造师萧策，不追求那些高伤大控的精炼技，反而走低冷却的小技能路线，让狂战现在能打得更加的得心应手！”

　　“是的，长达三十局的比赛里，九尾狐全队的精炼技能都已经用空，但是，狂战的精炼技最多两三局就能冷却完毕……”

　　“好……我们看到飞翎的又一支精炼技的小勾箭出手，她勾住了蓝白，利用勾箭的力量迅速地把蓝白从雍麒麟身边拉开，自己则是近身了他！”

　　“蓝白的火舞狂沙出手了，漂亮！虚晃一枪，下沉！好的，他让飞翎的一串技能打了水花……”

　　“但是，秦千路的站位，站位……他已经出现在了蓝白的身后！”

　　“等一下，雍麒麟的站位也很极品，好激进的走位……失败了一次之后，他的目标依旧是秦千路？”

　　“不是！同样也只是虚晃一枪，他的爆发和蓝白的控制，同时指向了狂战生命值最低的飞翎……”

　　“枪少的一轮连招，要拿飞翎的人头吗？”

　　“狂战占据了先手，他们应该是拿不到的……”

　　三十五秒，四十秒！

　　一分钟的比赛，就那么短的时间。

　　虽说比赛用图对九尾狐有利，但是，狂战不断的先手压制之下，九尾狐的选手都只能纷纷下马，根本被压得没有体现出半点移动速度的优势来……

　　陈彬和蓝白互相看了一眼。

　　秦千路的动作更快了，他的发挥正在一点点弥补团战中狂战选手自主空间低下的问题。

　　而九尾狐采取阴阳频率的打法，限制的就是秦千路对战斗频率的掌控。

　　如果这样的打法，秦千路都照样能掌控频率，那就真的额有点难打了……

　　四十一秒，四十二秒……

　　九尾狐虽然数次有希望让狂战的团战再次脱节，但是，却找不到秒人的机会！

　　杀不到人，情况同样很糟糕！

　　突然，咔嚓一声，雍麒麟的双枪发出一阵刺耳的声响，关键技能披红十字绞，竟然被秦千路一棍子横插进来一个格挡，随后他棍子往上一抬，雍麒麟的格挡按钮就灰了，紧接着，飞翎射出的贴身箭，就正好落在了雍麒麟的胸口要害。

　　三道，要害，要害，要害，然后，击倒！

　　九尾狐因为狂战两个人这一套顺势破招的配合，立刻就陷入了危机！

　　蓝白因为太诧异麒麟被击倒的瞬间，心里稍稍一动，就被谦谦君子的枪少林抓住了……

　　陈彬的控制连续出手，率先去救的是血量和防御都更低一些的蓝白。

　　“九尾狐的频率……阴阳频率，终于被打破了！”解说席上的唐帆，看到原本应该站桩打慢节奏输出的陈彬，加快了战斗频率，嘴角就浮出了笑意。

　　全场的观众都紧张起来……

　　九尾狐要死人了？

　　没错，看狂战这架势，不是雍麒麟，就是蓝白！

　　狂战一直稳压的先手优势，终于控制住了九尾狐的阴阳战斗频率，从团战脱节的危险中解脱出来，将要拿下这场艰难的胜利了……

　　不过，很可惜。

　　秦千路正觉得还有什么没有考虑到的时候，就看到了水波的阴影之中，和他几乎一样的一棍子格挡玩出来，格挡了飞翎对被击倒的雍麒麟接下来的攻击，然后，只见那只糖葫芦一般的棍子，荡起一阵水波，哐地一声横了一下，棍子上发出“闷棍”的技能音效……

　　而随着这声技能音效，那糖葫芦的两头，竟然同时敲在飞翎和谦谦君子的后脑勺上！

　　一个小技能，同时眩晕了飞翎和谦谦君子！

　　当然，也同时解了蓝白和雍麒麟的围……

　　九尾狐的第三个团战核心！

　　生的荒唐！

　　简简单单，放肆呼吸那么容易的一秒钟，两次甩棍，三下攻击……

　　就让狂战战队最好的一次机会，这样葬送了！

　　全场的观众都要疯掉了——如果刚才荒唐不是站在那个位置，不是刚好那一瞬间出手，那么，他就来不及救下雍麒麟，更不可能卡在巧合的一瞬间，一棍子同时敲晕两个人！

　　一棍子同时敲晕飞翎和谦谦君子，需要什么条件？

　　两个人当时的站位，互相之间的距离，必须要等同于荒唐武器的长度……

　　那不是太巧合了吗？

　　即使是让飞翎和谦谦君子再背对背摆出一次刚才那样的距离，他们都不一定能摆出来……

　　而荒唐就仿佛提早知道会有这样一个巧合距离出现一样，顺手一棍子就上去了！

　　哪有这么恐怖的意识？

　　四十四秒，四十五秒！

　　九尾狐算是有惊无险……

　　不过，谁都能看得出来，刚才的九尾狐，差一点就被狂战搞出了一轮团灭！

　　如果不是荒唐，狂战肯定就利用刚才的机会，直接拿下比赛了！！

　　所有九尾狐粉丝的心脏都感觉扑通扑通猛地跳动。

　　再多这么闹两下，肯定得心肌梗塞！

　　“现在还剩10秒，狂战还有机会！”杨御晨大声叫了起来。

　　“呵呵，”唐帆突然笑了起来，“好像大前年的WCG上也打出过最后几秒钟的精彩团战……当时还剩15秒，狂战全队轮换甩人，秦千路极限越过林薇的阻拦靠近后排的刘立凯……”

　　“呃，然后呢？”唐忆瑶模糊有点印象，唐帆说的是哪场比赛，但具体记不清楚了。

　　“嗯……”唐帆回忆道，“最后10秒的时候他开出了千纸鹤，将刘立凯秒扔给谦谦君子……”

　　“刘立凯被连死了？”杨御晨的呼吸跟着都紧张起来了。

　　“当然，紧接着最后5秒的时间，秦千路迅速撤回，一道裂地崩拦住林薇的冲阵，反手一个走位给三千弱水挡了陈彬的一道暗器……”

　　“唔……哦……”唐忆瑶听着唐帆的描述，仿佛都能看到，那场她不太记得清楚的比赛的画面。

　　“只剩最后1秒的时候，秦千路空中走位落在飞翎正上方，两个人同秒出手，漂亮地秒掉了沈醉歌……”

　　“太极限了，漂亮啊！”杨御晨和唐忆瑶，都深吸了一口气。

　　“哦，对了。我刚说的那场比赛，狂战最后5比16输给了九尾狐……”唐帆终于补上了最后一句。

　　“咳，咳咳。”杨御晨和唐忆瑶两大剑战最著名的解说，同时失声。

　　……

　　……


第803章 那画面太美我不敢看

　　唐帆东拉西扯玩跑题的几秒钟，也正好就是双方最后一轮对撞的当口。

　　而因为他刚才所说的话，吸引了很多观众的注意力，让大多数观众都错过了一个细节——刚才秦千路和队友的配合失误了。

　　秦千路，挡了一下飞翎的技能！

　　三十局打下来，他确实已经打得太极限了，越是战队形式不利，他就越是扛下更多的压力，尽可能地依旧让队友打得刺激有趣、酣畅淋漓。

　　而所有队友的技能，都在他的配合之下，释放得更加的漂亮、激情……

　　所以，狂战的团战实力硬生生地被秦千路拉上去了一些，甚至差点将九尾狐引出一个团灭的危险。

　　可是，荒唐的那个神级意识都无法解释的棍子，毁掉了狂战几乎决胜的机会！

　　那一棍子几乎是将秦千路，将狂战战队，都打回了原型……

　　秦千路对战斗频率的掌控出现了失误！

　　只是一瞬间，先手就被九尾狐接管，然后，狂战再一次陷入了上半场最后七局那样的被动，最后五秒钟，团战脱节的问题再一次出现！

　　不流畅的团战型战队，那还是团战型战队吗？

　　狂战稍稍一乱，九尾狐就找到了机会，飞翎再一次被雍麒麟一枪挑起……

　　雍麒麟也真的是打出了一身冷汗——如果是在网游里，甚至在天梯上，他早就已经连招连出了不知道多少条人命了，可他面对狂战，还是第一次成功地连上了一套连招！

　　狂战的战斗意识太好了……

　　基本没有什么人会被枪少林抓住，更别说能顺利地连完一套枪法。

　　而飞翎被雍麒麟挑起，也只是因为荒唐那一棍子一瞬间的眩晕，加上秦千路没给她喂来技能，造成的一下意识空当，刚好就被雍麒麟敏锐地抓住了！

　　五、四、三……

　　离“清零抢一”局结束的最后几秒倒计时……

　　雍麒麟已经打得呼吸都停住了，他只有一个念头——爆发出来，最高爆发打出来，全部连上，五秒钟之内，他必须拿下这个人头！

　　叮、刺啦……

　　雍麒麟的动作，就像是篮球比赛终场前的最后一个三分……

　　那水波之中泛着暗橙光芒的枪尖，挑起的优美的弧度，仿佛在观众们的视线中，变成了慢镜头一样……

　　双枪翻飞在他的手腕上，他已经顾不得视角不舒服的问题了，一个技能抢一个技能地连上去，技能的光效就在这几秒钟之内连续爆炸。

　　绚烂，夺目！

　　飞翎对枪少林的技能是非常了解的，几次雍麒麟接技能的时候，她都已经做出了相应的逃脱措施，甚至在技能衔接中贴身放锥心箭，或者抢那0.1秒开启隐身这样的极端操作，都已经被逼出来了。

　　可是，雍麒麟就像是什么附体了一样，下一枪又紧紧的连上，就刺在她隐身的地方！

　　短短的五秒钟……

　　九尾狐和狂战的粉丝，都已经不会呼吸了。

　　死？还是不死？

　　随着飞翎的生命值不断降低，陈彬飞身拦住秦千路，机甲后撤保护自己的血量，蓝白甚至直接上去跟谦谦君子拼了，为雍麒麟的连招争取时间。

　　血花，不断地在水面上溅起。

　　枪影沉浮……

　　五秒钟其实只是一瞬间，但每一个观众都像是记得很清楚这五秒钟的每一个细节。

　　以及，飞翎几乎是卡着限时读秒结束倒地的身影！

　　结束了！

　　一切都结束了！

　　溪谷空中竞技场，WCG预选赛剑战项目第五轮。

　　九尾狐战队对战狂战战队的比赛……

　　经过了三十局的艰苦战斗之后，终于在“清零抢一”中，打出了结果。

　　九尾狐以一个人头的优势，拿下了这场比赛！

　　赛场之上，并没有爆发出什么欢呼、鼓掌……

　　所有人都是呆呆的，一片沉静。

　　解说席上也是半天没有声音了。

　　最后的十几秒，从雍麒麟的意外倒地，到荒唐的神级救场，再到雍麒麟的含怒反击，凌厉连招，整个画面就像是顶级动作电影里，最赏心悦目的一套镜头一样。

　　看了一遍之后，谁都还没反应过来。

　　太美！那画面太美！

　　实在是美到让人觉得，好像根本还没有结束一样……

　　现场的静默，持续了整整一分钟。

　　然后，解说席上的一声轻咳，才拉回了一点气氛。

　　实际上，刚才无论是杨御晨还是唐忆瑶，都有点失神，一方面是因为被唐帆掩盖秦千路失误的那个跑题话题，弄得很难切回比赛，另一方面则是，刚才最后那几秒钟，他们真的是有种插不上话的感觉……

　　然后，就结束了，全部结束了！

　　“嗯，嗯，好的，”杨御晨算是很快调整了情绪的，“恭喜九尾狐战队，战胜了狂战战队，经过了两个多小时的奋战，赢得了这一场比赛……”

　　“咳，嗯，”唐忆瑶马上点头道，“今晚真的是一场漫长却精彩的比赛，恭喜战胜强敌的九尾狐，同时也感谢狂战战队带来的精彩发挥，希望在不久之后的WCG八强赛中，两支战队都能够打出更加漂亮的比赛！”

　　两个人都没有说太多，而现场迟到的欢呼声，则终于响了起来。

　　溪谷空中竞技场一号厅，响起了让整个场馆任何一个人，都不陌生的《王者花冕》的曲调……

　　九尾狐的队歌，宛如刚才最后赢下的十几秒，流畅到窒息的画面一般，余音绕梁，久久不绝。

　　……

　　因为九尾狐和狂战的比赛，打得比较长，所以，他们打完比赛的时候，其他的比赛都基本上已经结束了，包括以拖战闻名的步云，也已经结束了和红巢的比赛。

　　虽说步云每一局的时间比较长，但是，毕竟没打满三十局……

　　步云输了。

　　虽然他们是红巢克星，这一场比赛也拼到了极限。

　　可红巢今年的状态实在是太恐怖了，只要他们没有喝醉酒，步云真的打不过！

　　所以，文素问打完了比赛，下意识地就来了一号厅……

　　时间上，差不多就是文素问走到一号厅门口的时候，一号厅的比赛才结束。

　　那一阵诡异的沉默，倒是让文素问不知道发生了什么。

　　不过，一分钟之后马上爆发出的《王者花冕》的声音，让她整颗心都顿时放了下来。

　　现场会一遍遍地唱响九尾狐的队歌。

　　只有一种情况……

　　那就是，九尾狐赢了！

　　虽然不知道陈彬用了什么正当或不正当的手段，但是，他们赢了！

　　文素问虽然不能让叶骄阳直接让比赛给她，可让叶骄阳放弃小组第一的对比权，还是有很多办法能做到的……

　　只要九尾狐赢了，步云就没有了进不了八强多危险！

　　稳了！

　　文素问想到这一点，忍不住都跟着轻轻哼起了王者花冕的音调。

　　那不是一首战歌，没有狂战的队歌那样汹涌，也没有红巢的队歌那般绚丽，但整个曲调就是沉稳之中透着信心一般……

　　真正的王者不需要各种名贵宝石点缀的王冠。

　　需要的，只是歌声如小鸟般的少女，献上的最简单的花冕！

　　九尾狐就是这样一支战队——下定决心要赢的时候，他们就一定会赢！

　　哪怕，对手是狂战！！

　　文素问在一号厅门口，站了很久很久……

　　然后，她转过头的时候，才看到她的身后，站着的另外一拨人。

　　聂彦带着的战戈战队，也已经过来了。

　　只不过，听到一号厅里王者花冕一遍遍响起的时候，脸色全是一片白的。

　　对于战戈来说，这是最不可能，也最糟糕的结果！

　　九尾狐赢了狂战！

　　九尾狐真的亲手把他们送回去了！

　　谁说战戈是不是回家，陈彬插不上手？

　　陈彬不但插手了，而且，还是在战戈付出了全部努力，艰难地小比分输给狂战，又冷门赢下红巢，以为希望的曙光照亮了他们的时候，毁掉了他们的一切……

　　“你好。”文素问身为胜利者，也不用多说什么了，只是礼貌地朝聂彦问候了一声，就从他身边走过，背着王者花冕唱响的方向，离开了比赛场地。

　　“……”聂彦过了半天，才回过头，深深地看着文素问的背影。

　　差一点！他只差一点，就取代了拥有剑战两个顶尖掌峨眉、拥有九尾狐双子星的步云战队，从死亡之组里杀出去了……

　　就差那么一点点！

　　聂彦的死脑筋，真的一点都想不明白，狂战那样一支发挥一贯稳定的团战型战队，怎么会输给九尾狐？

　　不对！其中一定是出了什么问题！

　　聂彦再也保持不住他在队友面前的沉静，不自觉地就加大了脚步，冲进了一号厅。

　　四面大屏幕上，正在播放的画面，让他的呼吸突然就停滞了一下。

　　“九尾狐……”聂彦的眼睛，紧紧地收缩了起来。

　　聂彦第一眼看到的，就是生的荒唐淡定地一个格挡，随后更淡定地甩出一个闷棍，晕中两个人的瞬间！

　　第二眼看到的，就是雍麒麟如同行云流水一样，漂亮得让人不敢直视的一套连招……

　　九尾狐！怎么这么强？

　　聂彦是有眼力的人，虽然看到的只是一个画面的回放，但他的心里，已经掀起了惊涛骇浪……

　　生的荒唐的逆天意识，雍麒麟无懈可击的操作……

　　陈彬那么强，蓝白那么强，就连九尾狐的新人也强成这样？

　　聂彦捏紧了手指——难道上天真的就那么眷顾九尾狐……

　　一支明明都已经被弄垮了的战队，重新再站出来的时候，依旧是如此地灿烂、如此地光芒耀眼。

　　而他……无论怎么挣扎，都会如陈彬所说，永远只能生活在阳光的背面？

　　……

　　……


第804章 旧恨没报，又添新仇

　　一场双方都没有淘汰危险的比赛，虽然以比较意外的结果结束了，但对于九尾狐和狂战来说，都不是什么难以接受的事。

　　九尾狐的粉丝因为他们战胜了狂战这样的顶级强队，倒是多兴奋了一阵……

　　而狂战粉丝的沮丧，却并没有持续多久。

　　谁都能看出来这是一场有点问题的比赛，狂战在连赢了八局之后，才和九尾狐陷入胶着，狂战粉丝听解说都大致听明白了，九尾狐好像是抓到了狂战某个临场的弱点，而只要给狂战一点弥补性训练的时间，这种临时的弱点，下一场比赛肯定不会再在狂战身上发生了。

　　既然不会再发生，比赛本身又不影响进八强，那还有什么好沮丧的？

　　赛场上九尾狐和狂战的胜负，倒是没有闹出什么太大的风波，除了九尾狐的粉丝们多喝了几杯之外……

　　真正受到影响的，却是战戈战队！

　　当晚至少有三波现场的记者，看到聂彦在电梯口拦下了准备回酒店的叶骄阳……

　　叶骄阳刚刚打完和步云的比赛，正在和粉丝说话的时候，聂彦过去把他“借一步说话”借走的。

　　整个交流过程不到一分钟。

　　但是，两个人具体说了些什么，就没有人听到了，而所有人知道的只是，红巢战队在半个小时之后，放弃了对比权，使得九尾狐战队成为了A组唯一的小组第一！

　　酒吧里无数庆祝着九尾狐战胜狂战的粉丝们，纷纷又加了一杯！

　　“红巢放弃对比权，战戈真的被陈彬小组赛送回家了！”

　　“哈哈哈，我就知道，我就知道……九尾狐太给力了……”

　　“爽！看着他们那副阴阳怪气的样子就不爽，终于算是吐了口气，就凭他们还敢坐在九尾狐的战队基地里耀武扬威，说他们鸠占鹊巢都是抬举了他们！”

　　“不管怎么样，现在都是他们灰头土脸地被小组赛清回去，而我们九尾狐是第一，小组第一！嗝……咳，今晚场子里……所有九尾狐粉丝妹子的酒，我都请了！”

　　结束的只是小组赛……

　　但是，对于九尾狐粉丝来说，战胜狂战和送走战戈两件事加起来，让他们高兴得就好像是九尾狐已经打完了整个预选赛，拿到了WCG世界总决赛的出线权一样。

　　红巢放弃对比权之后，事情就简单了。

　　WCG剑战项目预选赛的A组结果，当晚就公布了出来。

　　A组进入八强的四支战队是，九尾狐、红巢、狂战，以及步云，被淘汰的战队，则是战戈和荆棘鸟。

　　当天晚上，战戈战队已经在收拾行装，准备打道回府了。

　　而第二天的晚上，B组的结果也公布了出来。

　　B组进入八强的四支战队是，弑神、天刃、七彩虹和龙吟，而听香阁和流域两支战队被淘汰。

　　时间不知不觉地，已经是十二月十七了。

　　至此，WCG预选赛剑战项目的小组赛，已经全部结束，而十天之后，也就是圣诞节之后两天，八支进入八强的战队才会重聚灯光璀璨的舞台，争夺前往WCG世界总决赛的三张门票！

　　十天！

　　对于记者们来说，这十天是挖年前最后一波猛料的好时间——大多数八强战队的选手都集中在溪谷空中竞技场不会离开，而又没有一场接一场的比赛压力……

　　一般这样的情况下约采访，甚至全队专访，都是能够约到的。

　　而且，这么多的职业选手聚集在一起，又休息下来了，肯定还有一些花边新闻可以挖掘。

　　于是，大大小小几百家媒体的编辑部里，几乎是跟打仗一样，所有能派出去的人都倾巢而动，嗅到一点风声就立刻捕捉……

　　剑战的职业选手闲下来的时候，一般也不太躲采访，毕竟一支战队有更多的曝光率，就代表会有更多的赞助商关注到他们。

　　只除了一支战队……

　　战戈！

　　现在，最不愿意面对媒体的就是战戈。

　　而偏偏媒体最感兴趣的，也是战戈。

　　这实在是个可悲的矛盾……

　　虽然采访不到战戈，但这不妨碍很多媒体的战报里，不断地去提起战戈。

　　“就绝对实力来说，虽然龙吟和战戈都是近一年的新战队，但是，战戈几乎都是有职业经验的老选手，队长还曾经做过九尾狐这种顶级强队的代理队长，绝对实力是在龙吟之上的……”这算是比较中肯的评价。

　　“可惜，他们的运气实在是比龙吟差太远，被分在了A组，A组除了荆棘鸟之外，任何一支战队的实力都比他们强，一个组就有三个战队拥有主神坐镇，另外一支还有着全剑战最好的掌峨眉和最默契的双子星，可以说，战戈的回家，算是情理之中吧……”这个媒体的评价，就比较戳脊梁骨了。

　　“如果战戈这次是被分在B组的话，估计进八强的可能性还是非常大的。不过，对于战戈一支六月份才进职业圈的战队来说，今年的积分和年度排名，应该也无所谓了。”战戈再一次无辜躺枪，真的就有点让人无语了——九尾狐进不进八强也无所谓啊，你们怎么不去盯着他们说这话？

　　“非恶意地猜测一下，战戈被这样的运气问题送回了家，估计也有他们做过损人品的事的原因吧？果然老话说得没错，人在做，天在看啊……”花边小报的猜测总是比较大胆的，看得战戈的队员更是气得火冒三丈。

　　小组赛结束之后，每一天，每一份的战报，基本都少不了战戈的名字。

　　或者是同情，或者是围观，或者是嘲讽……

　　总之，四支被淘汰的战队中，只有战戈成为了关注的焦点。

　　可谁他娘的愿意成为这种难堪的焦点？

　　然而，噩梦还没有完！

　　记者采访不到他们，总有采访的人……

　　那些伟大人物的什么初中班主任、小学同学等龙套角色，都经常能在新闻中被扯出来，更不用说一群游戏选手了。

　　于是，战戈的选手彻底没有了安宁！

　　以前他们和九尾狐的各种恩恩怨怨，竟然都被神通广大的记者们挖了出来……

　　一件接一件！

　　首先被曝光的，就是邱取道走后门进入九尾狐，却被陈彬叫队员过来陪他练习，结果把他完虐了，让他无地自容直接含愤而走，从此对九尾狐仇恨深种的故事。

　　如果这个故事的结尾是邱取道在赛场上完虐了九尾狐，那一定是一出非常完美的逆袭童话……

　　可惜，邱取道不是童话的缔造者，以复仇者的身份回到陈彬面前的他，再一次被一巴掌拍在地上，仍然只能艰难地抬起头，看着陈彬他们扬长而去。

　　紧接着就是战戈的许雨晴……

　　一家小报爆料，她刚进入职业圈在辉耀战队参加训练的时候，陈彬去辉耀战队基地参观，顺口指出了她的一个小问题，导致辉耀战队大半年没有启用她，她整整就在冷板凳上浪费了大半年的职业生涯上，可以说是被陈彬毁得不能再毁了。

　　然后，就是有人曾经申请加入九尾狐二队，被以九尾狐不收二队队员拒绝的事，以及其他零零碎碎的恩怨。

　　整理起来之后……

　　整个剑战圈惊悚地发现，战戈还真是一支复仇之队。

　　竟然每个队员多多少少都跟九尾狐有那么点不对付！

　　真的太惊悚了！

　　聂彦是怎么把这样的一群人给纠集起来的……

　　不过，关于聂彦本身跟九尾狐到底有什么恩怨，倒是一直没有被挖出来。

　　谁也不知道聂彦在做九尾狐代理队长的那段时间，究竟发生了什么事……

　　九尾狐的解散，到底是不是如传言那样，和聂彦有着非常大的关系……

　　陈彬没有说。

　　九尾狐的选手也都守口如瓶。

　　即使是《早安，电竞》的合作记者方维打电话来开口问陈彬，陈彬也只是笑了笑，很不对题地回了他一句：“唐帆要请我们吃饭，你要不要一起？”

　　方维眼睛一直：“当然要！”

　　刚刚输掉比赛的狂战前副队长唐帆，请陈彬吃饭？

　　剑战职业圈的新闻有三个要素，都是提高关注度的——重大的事、离奇的事、隐私的事。

　　所以，陈彬和唐帆见面，方维肯定是不能错过的。

　　不过，方维也明白了陈彬的意思——我和唐帆吃饭让你采访，以前的九尾狐那些陈芝麻烂谷子的事，就别再提了！

　　……

　　方维还真的是想多了。

　　陈彬只是抱着“有人请吃饭，不多带几个朋友就亏了”的心思，刚好方维打电话过来，他就马上拉了他凑数。

　　等方维到酒店的时候，九尾狐已经全部集合了……集合准备蹭饭。

　　方维当即就有点挂不住了……

　　陈彬这种赢了别人还让人请吃饭的行为，就不觉得脸红吗？

　　不仅是吃饭，还要带上一群人一起蹭上！

　　方维想到唐帆的脸色……

　　好吧，这种时候他所能做的，只能是做一个悲伤的表情了。

　　一行人说说笑笑地下了电梯，正好看到战戈的选手，背着键盘包和行李，登上大巴车。

　　聂彦意味深长地从窗户里，看了陈彬一眼。

　　然后，关上了窗户。

　　陈彬他们本来也没有在意，朝着和唐帆越好的餐厅走过去。

　　可是，才走了十几步……

　　突然他们的身后就传来一阵剧烈的砸门声。

　　九尾狐的队员们都下意识地回头一看，全都傻住了。

　　“下来！”一大群穿着狂战粉丝服装的年轻人，愤怒地拍着车门，“孙子，滚下来，给老子说清楚什么意思？”

　　“……”方维唰地一下就掏出了便携相机。

　　“那是……狂战的粉丝，不是……战戈的粉丝……吧？”机甲突然被面前的景象，弄得有些混乱。

　　“看样子……是……”永夜一边回答，一边自己也不确定。

　　干嘛呢？

　　狂战的粉丝看上去都很爷们，可其实远远没有红巢粉丝那么爱惹事。

　　而且最关键的是，战戈好像没什么地方惹他们了吧？为什么要拦下选手去机场的车，还那么生气地砸门？

　　不但是方维和机甲他们，就连陈彬和蓝白，都想不明白，狂战粉丝跟战戈选手，到底能有什么冲突……

　　……

　　……


第805章 默契球？默契你个球！

　　方维浑身鸡血的都燃起来了……

　　身为一个记者，身为一个唯恐天下不乱的记者，他这出来一趟，可以说真的是太值得了。

　　够突然，够重大，也够离奇……

　　而且正因为刚才回头的一幕发生得太突然，相信没有任何一个记者拍下的画面能够比他更完整，而对于新闻来说，哪怕只是多一个画面，就会多出十分的关注，更何况他拍下的几乎就是事情的开端。

　　狂战的粉丝不断地敲打着聂彦他们的车门。

　　随着越来越多的粉丝汇聚，人潮慢慢地都挤过来，车已经不可能前进了。

　　那画面，简直就像是……

　　周五下午大学门口的公交车站！

　　“要不，报警吧？”小苍朝陈彬问道。

　　“有人会报的，再看看……”方维及时阻止了小苍试图破坏新闻现场的行为。

　　都还没搞清楚为什么发生的冲突，就报警息事，他们记者还吃什么啊？

　　虽然做法有点不厚道，但方维毕竟是记者，厚道的记者可混不到他这个位置……

　　看着陈彬没有说什么，小苍也就没有再开口。

　　狂战的粉丝越积越多了，车门、车壁，都不断地有粉丝在拍着，甚至有狂战粉丝朝着车窗上就挥着拳头猛砸起来。

　　透过窗户，陈彬他们都能看到，战戈的队员们震惊、迷茫和狼狈的脸色……

　　“看来他们也不知道发生了什么事？”机甲奇怪地问道。

　　“好像是的……”雍麒麟点了点头。

　　停车场门口发生了这样的事情，直接就造成了交通堵塞。

　　但是，交通堵塞这种事情最诡异的地方在于，一旦堵住了，警车也没法飞进来。

　　有时候死循环就是这么产生的。

　　事态愈演愈烈，不止是停车场的保安，就连酒店的保安也都被临时调集了过来，可粉丝们的情绪非常激动，而且看到保安的时候更加激动，一时半会也真没办法稳下来。

　　整个战戈战队，只能躲在车里，任由狂战粉丝砸门、谩骂，理智告诉他们，现在不能开门……

　　否则，不知道会出什么事。

　　“陈队，你的整个剑战生涯中，见过比这更热闹的‘欢送’场面吗？”方维突然朝旁边的陈彬问道。

　　“绝对没有！”陈彬面无表情地摇了摇头，“尤其是，一支战队粉丝给另一支战队粉丝‘欢送’的场面……”

　　“看来，九尾狐的号召力，还真不如战戈啊？”蓝白愣愣地看着事态的发展，飞快地后退了几步。

　　“我们不管吗？”小雅歪着头，一脸很不应景的灿烂笑容。

　　这都什么时候了，小雅还能笑着问这个问题。

　　再反观战戈的选手在车里的那眼神、那脸色，不像是看到一群狂战粉丝，而像是末日电影里的主角们，看到一群丧尸把他们的车围起来了似的。

　　陈彬反问道：“怎么管？”

　　是啊，怎么管呢，狂战粉丝找的又不是他，要管也只能是聂彦管……

　　大概闹腾了有三分多钟，飞快的警笛声响就已经响了起来，可是，这种时候谁来了都没用，情绪激动的粉丝根本不管那么多，他们只管大声叫着，拍门，让战戈战队的选手们下来。

　　方维已经拍的差不多了。

　　现在，他决定要深入人潮，搞清楚他们到底在说些什么……

　　而九尾狐的队员自然没有跟上去。

　　不过一分钟之后，方维从混乱的人堆里钻了回来，动作十分敏捷。

　　看着九尾狐全队好奇的表情，他打了个响指，把录音递给了陈彬……

　　虽然并不是特别清晰，但最靠近车门的狂战粉丝的叫声，立刻就从录音笔里传了出来：“输不起的软蛋，给老子下来！说清楚，谁打默契球了？谁？说啊！”

　　“往我们狂战身上泼脏水，也不怕把自己呛死了？狂战要是打了默契球，老子立刻自裁谢罪，要是没有，你们是不是去死？”

　　“你们这种战队输了真心活该，就凭你们这心态，注定一辈子就赢不了的……输了就是别人打默契球，有没有点脸了？自己实力不行，出来炫个毛线啊，滚回你妈妈的怀里去哭吧！”

　　那么嘈杂的声音里，分辨出这么几句，还真是不容易。

　　不过，分辨出来之后，陈彬他们倒是明白了，本来不是很爱随便惹事的狂战粉丝，怎么突然一下就被捅了马蜂窝……

　　看来，有人说狂战在和九尾狐的比赛中，打了默契球！

　　默契球，就是指两支战队赛前已经对结果有了一个默契，而这个结果对一方有利，对另一方无害，导致第三方利益受损。

　　“靠，我们打了默契球？我们……打，默契球？！”永夜一听到这个说法，差点也要冲上去跟着一起砸门了，“我们打狂战打了三十局，最后还打了清零抢一，才赢的！我们是默契球？他娘的默契个球啊！”

　　“如果说是狂战默契输给我们的，至于打得那么难？”雍麒麟也是一脸不爽，默契球的说法，不等同于否定了九尾狐在狂战的比赛前，比赛中，做出的一切努力吗？

　　那陈彬和蓝白赛前几乎不眠不休的逼战训练算什么？

　　那比赛中机甲和麒麟承担大量压力，拼命去找战术算什么？

　　那狂战下半场顶回九尾狐的攻击，九尾狐艰难的清零抢一又算什么？

　　一句默契球……

　　就可以轻易地将别人做的一切都抹杀？

　　而用默契球泼九尾狐和狂战的脏水，战戈就只为了说明，他们原本是能进八强的，因为那两支战队玩默契球所以才没进，把责任都推干净……

　　方维的眼睛都亮得不行了。

　　很明显，看狂战选手们迷茫的脸色，应该不是他们泼的脏水。

　　但是，狂战的粉丝可不管那么多，他们现在能找到的就是聂彦他们——狂战的粉丝们要一个解释，一个深刻的解释！

　　狂战，素来是职业圈非常有信誉的战队。

　　没有哪一个粉丝会允许狂战为了赶走战戈，而特意默契地输给九尾狐……

　　不是输赢的问题，而是战队荣誉问题！

　　狂战的粉丝对战队荣誉是非常看重的，对战戈为自己开脱，而泼狂战脏水的行为，绝对不能接受！

　　“事情难得收场了……”陈彬也跟蓝白他们一起退后了两步。

　　“嗯。”蓝白耸了耸肩道，“我就说，聂彦费心费力抢走的，真是个烂摊子嘛。”

　　……

　　陈彬找了个安静的地方，一个电话给秦千路打了过去。

　　而秦千路对这么突然发生的事情，也一时没有反应——他自己都还不知道，粉丝到底是从哪里听到的默契球的消息，又是怎么聚集过来的。

　　不过，这种事情里，可能有狂战粉丝会受伤，秦千路不得不赶紧下来了，连带本来和陈彬约好吃饭的唐帆，也赶了过来。

　　狂战战队的领队、队长以及队员们都出面了，粉丝们的情绪才稍微被安抚了一点。

　　然而，听到粉丝们你一言我一语地，说起半个小时之前，狂战三十多个粉丝团，全部收到战戈战队粉丝团的抗议书的事……

　　抗议书上不但有着谩骂狂战打默契球，故意坑害战戈的过激言语，而且，还有他们战队经理胡晖的亲笔签名血书——整肃赛风，抗议到底！

　　无数份的抗议书，短短半个小时的时间，就已经传遍了狂战的所有粉丝群……

　　如果只是粉丝抗议书，还没什么大问题。

　　但是，有胡晖的签名就不一样了！

　　而且还是红字血书写的抗议……

　　“默契球？”狂战的队员听到这个说法，也忍不住捏了一下拳头。

　　说他们默契球，这不等于就在质问他们——你们狂战不是很强吗？怎么有脸输给九尾狐？

　　秦千路沉默了足足五秒，才简单地朝粉丝道：“我用性命向你们保证，狂战没有打任何默契球！”

　　“不用保证！我们相信你们，我们也相信九尾狐！无论输赢，你们都是真刀真枪地干！！”狂战的粉丝们大声叫了起来。

　　现场依旧一片喧嚣，但是，比起刚才算是好了很多。

　　秦千路他们到场之后……

　　那辆大巴车的车门，终于是有了响动。

　　看到外面被稳住了，聂彦才带着战戈的选手们下车来……

　　只不过，他们刚刚一出现，才被秦千路他们稳定下情绪的粉丝，立刻又失控了，几乎每个狂战粉丝都把手上最顺手的东西，朝聂彦他们扔了过去。

　　什么鞋子、袜子、手套，那都算是小儿科了。

　　什么钢笔、项链、软妹币，还是很极品的。

　　不过最让战戈选手狼狈的是那些带液体的不明袭击物，比如没喝完的半杯豆浆，没吃完的半碗方便面等等……

　　一时之间，场面大乱。

　　聂彦不得不赶紧带着战戈的选手们又往车上躲，可是，都已经开了车门，再躲回去哪里又有那么容易？

　　狂战的粉丝几乎是把他们逼回车上的。

　　倒是也没有谁伤人，只是最领头的粉丝拎着聂彦的领口，就喷出一句：“默契球？嗯？！你有没有什么要解释的？没有解释就道歉！现在就道歉！！”

　　聂彦的心口一阵抽搐。

　　稍稍侧过自己还挂着面条的脑袋，他狼狈的目光，正好落在窗外的对街处，正气定神闲处于围观状态的陈彬脸上……

　　然后，他立刻转开视线，咬牙切齿地只低声咬出了五个字：“烂摊子……胡！晖！！”

　　……

　　……


第806章 作的一手好死

　　聂彦嘴里咬出的是胡晖的名字，脑袋里盘旋不停的却是马路对面，陈彬那种远离是非的悠然。

　　一口气喘不过来……

　　不管在谁面前丢脸，聂彦都可以接受，唯独在陈彬的面前丢脸丢成这样，他感觉自己的想死的心都有了，他的整张脸突然涨的通红，拳头被捏得嘎吱嘎吱响，一口气又渐渐有点喘不过来了。

　　一直冲在最前面的几个狂战的粉丝，一下子也被聂彦脸上突兀的狰狞惊了一下。

　　聂彦彻底恼羞成怒要动手了？

　　不过。很快这几个狂战的粉丝，就反应了过来——他们身后可是站着上百号愤怒地狂战粉丝，就算战戈全队都发起疯真的开干，难道他们还能吃了亏不成。

　　“做了亏心事，还不服气了是不是？不肯道歉，还一副想揍人的样子？行，来啊，咱们狂战的话不多，就是干！”

　　“呸！来，战戈的孙子，不打不是带把的爷们，我们保证跟你们真刀真枪的干，绝对不跟你们玩儿什么默契球！”

　　“动手啊，比赛打不过，不会连架都不敢打吧，还真没见过战戈这么怂的战队！”

　　狂战的粉丝们，都有点被聂彦脸上的表情激怒了。

　　当然，他们并不知道，聂彦的神色并不是因为他们而改变——聂彦的怒火攻心，一半是因为被陈彬看到了最狼狈的样子，另一半则是因为胡晖……

　　李沉却是猛地一下挣开了狂战的粉丝，赶紧去拉聂彦。

　　一看聂彦的脸色，他就知道聂彦身体状况又出问题了……

　　邱取道更是怪叫一声，马上一个箭步就想冲上去动手就准备动手，而其他人也都紧随其后，看样子是真准备不管不顾了，先打了再说。

　　泥人也有三分火气！

　　本来战戈这次自从来到WCG预选赛，一上来就被九尾狐针对，直接就是按在地上一顿狂揍，好不容易挣扎了半天，以为能从地上爬起来，重新得意洋洋地嘲讽九尾狐口出狂言之际，结果这次是直接被九尾狐一脚踹到沟里去。

　　谁肚子里还没憋一口火了？

　　好歹也是职业选手，都已经要打道回府的时候，竟然还莫名其妙被狂战地粉丝们围住一顿羞辱。

　　谁能受得了？！

　　不管了！

　　可是，邱取道刚冲了出去，就突然感觉自己的领子一下就被人拉住了，整个人差点都被直接凌空拉了个倒栽葱。

　　等他踉踉跄跄站定了身，含怒回望的时候，看到的却是聂彦那张面带潮红，却冰冷无比的脸。

　　“全都脑子进水了？”聂彦好不容易才透过一口气，立刻阻止了全队激化矛盾！

　　“聂队……”所有战戈的选手，都看得出来他能开口说出一句话，有多艰难……

　　“胡晖犯蠢，我们都要跟着一起犯？”聂彦脸上不健康的潮红，让他显得更加地抑郁了，“道歉！所有人，道歉！！”

　　狂战的粉丝愣了一下，这才赶紧松开喘气都几乎踹不过来了的聂彦。

　　虽然战戈全队一肚子火没有发出去，但是，聂彦的话就像一桶刺骨的冰水，直接当头浇在了所有怒火中烧的战戈队员心里一样，让他们全都沉默了。

　　道歉？

　　这他妈的叫什么事？

　　根本连做错了什么都还没搞清楚，他们就要道歉！

　　还好，秦千路总算是趁着狂战粉丝们消停的这一会儿，挤上车来：“好了，都先别激动，应该是个误会……”

　　“哼。误会！”狂战的粉丝们听到秦千路这样说，又看到聂彦的态度，稍稍平息了一点。

　　“默契球的事……”聂彦捂着胸口，有一句没一句地皱眉开口，“我还不知道是从哪里传出来的说法……虽然我不了解狂战，但是，我是九尾狐出身的，我了解九尾狐……默契球这样的丑事，应该不会发生……都说，谣言止于智者，我想，现在该是停下的时候了，对于这样的谣言给狂战带来的伤害，我代表战戈对大家道歉……”

　　聂彦一口气说了这么多，信息量可谓是非常丰富了。

　　首先是撇清了自己，表明他根本不知道默契球的事，紧接着就说谣言止于智者，如果狂战粉丝再闹，就等于承认自己是蠢货了，最后则是道歉，反正道歉又不费电，聂彦这个头还是能低得下来的……


　　整个战戈战队，听到聂彦被气得已经虚弱无比的声音，却说出这样的话，都已经是骨头关节捏得咔嚓咔嚓响了。

　　但是，无论于情于理，这股气他们也扯不到狂战粉丝身上去！

　　聂彦是理智的。

　　即使是在已经被气得面红耳赤的情况下，他依旧是理智的。

　　狂战粉丝怎么做，只有警察能管得了，但职业选手如果动手打架了，那么，CES联盟可不会袖手旁观。

　　禁赛一年都可能算是轻的……

　　而电子竞技的职业选手，能有几个一年？

　　……

　　秦千路松了一口气。

　　聂彦的理智让他少了很多麻烦，既然战戈肯退一步，狂战也不是闹事闹翻天的主儿，秦千路温和地劝了几句之后，粉丝们也就让开了大巴前行的路。

　　秦千路离开之后，大巴车的门，再一次被聂彦关上。

　　随着车子缓缓启动……

　　所有人都颓然坐在了座位上。

　　“为什么你觉得是胡晖？难道不是陈彬他们吗？”李沉阴沉着脸，默默地给聂彦递过去一条毛巾，然后，朝着马路对面的某个方向，扬了扬下巴。

　　“……”战戈的队员们朝着李沉的方向望了过去，不远处站着的，正是在陈彬带领下看热闹看得饶有兴味的九尾狐众人。

　　“对啊，聂队！陈彬不是最擅长做这种陷害人的事情？！”邱取道腾地从座位上站了起来，扯着脖子吼道。

　　一时间，战戈的队员们似乎都认定了，今天他们遭遇的所有不公，都是源自于陈彬的设计，源自于九尾狐那群令人讨厌的狐狸！

　　聂彦慢慢地擦拭着自己身上的秽物，慢慢恢复呼吸的节奏，他的眼神十分冷漠，与情绪激动的战戈队员们形成了鲜明地对比。

　　陈彬？呵，他当然知道，这种事情，绝对不可能是陈彬干的。

　　正因为他恨陈彬入骨，自然也足够了解陈彬。

　　这种下作的手段，陈彬还不屑去做，只有他们那个“聪明绝顶”的经理，才能想出如此“高明”的手段。

　　但是，既然战戈的队员都群情激奋了，聂彦又何必去解释呢？

　　所有队员对九尾狐的仇恨越深刻，将来他的队员们，面对九尾狐的时候，就会爆发出越强大的复仇的力量。

　　有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。

　　苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！

　　现在的战戈，其实不缺实力，也不缺动力……

　　聂彦相信总有一天，他要带着这群如同恶鬼怨灵一般的队友，重新从九幽的地狱中爬出来，将九尾狐拨皮拆骨，吞噬干净！

　　……

　　而站在路边，吹了半天冷风的九尾狐队员，看着大巴车终于缓缓离开，才想起来打了个哆嗦。

　　还真是够无聊的。

　　看热闹看得差点冻死了。

　　虽然事情的两个主体，战戈的队员虽然离开了，但是，现场的记者却越围越多，狂战的粉丝们还在跟他们讲述事情的前因后果……

　　如果没有一个够分量的人出面，今天是无法收场的。

　　本来跟着陈彬准备去蹭饭的方维，也早就不知道哪儿去了。

　　陈彬看着远处风风火火冲过来的一群人，笑眯眯地道：“平事儿的来了……”

　　九尾狐的队员们都同时看向陈彬。

　　平事的来了不是好事吗？

　　怎么看到陈彬脸上，却是一副热闹没看够，充满了遗憾的表情。

　　满脸铁青的King，就这么如同一阵风一样，带着一群彪形大汉，直接冲进了记者群的最中间……最中间……最中间……

　　九尾狐全队都看傻了眼……

　　“这……难道是要把狂战粉丝强行驱散，把记者们强行拖走？有点不太好吧。”

　　“你……还是太年轻了！”陈彬笑着拍了拍永夜的肩膀，意味深长说道。

　　然后，只见一个高音喇叭被举了起来。

　　现场，突然一下又陷入了安静。

　　“各位狂战的粉丝，媒体的朋友，大家好，我是King……事情的经过我们已经了解了而具体这件事的细节和根源我们CES竞技联盟已经介入调查当然我也知道狂战粉丝的感情受到了伤害记者朋友们也很期待事情有一个圆满的结果而不光是你们就连我作为CES联盟的主席也觉得默契球这种谣言像是在我脸上狠狠地扇了一耳光……”

　　“靠……这口气好长。”所有人都猛地吸了一口气。

　　“我现在只想说，我的心，好痛……”King道。

　　“噗……”无数记者差点掉了录音笔。

　　“你们放心我生平最讨厌的就是别人扇我耳光嗯扇我一个耳光的人我一定会狠狠地十倍奉还所以这件事不用耽搁大家宝贵的时间了请交给我交给联盟相信联盟一定会给大家一个满意的答复！”原本铁青着脸的king，突然抬起头，那一瞬，简直催人泪下！

　　只是，跟着他一句碎碎念说完没呼吸的人，都差点被憋死了。

　　陈彬和蓝白几个人无奈地齐声感概道：“联盟不幸！！”

　　雍麒麟愣愣地接了一句：“那可以转去部落吗？”

　　……

　　King还在说话。

　　狂战的粉丝们脸上的攒了半天的怒气值，就在他长达两个小时的碎碎念中，如同泄了气的皮球，完全消失了个干净。

　　碎碎念，碎碎念……

　　两个小时之后，所有人开始打哈欠了。

　　可是，又觉得好像有点不太对劲的样子……

　　好不容易听一次CES联盟大Boss训话，没听完就开溜，是不是有点不太好呢？

　　而且，King身边围着的那些西装大哥们也怪瘆人的。

　　突出一个进退两难啊。

　　永夜他们站着站着，都感觉有点摇摇欲坠了。

　　可再看旁边的陈彬、蓝白，以及不远处的秦千路，唐帆他们，却都跟松树似的，一点疲倦的反应都没有。

　　陈彬和秦千路他们都没走，狂战的粉丝就更不好意思走了，那些唯恐天下不乱的记者们，谁想走还真走不了——King带来的人，可是守着外围的！

　　“呃，你们还真能站？”永夜忍不住开口问了一声。

　　“早就习惯了……”陈彬耸了耸肩。

　　剑战职业圈有句话，千万别给King开口的机会，他一开口讲道理，一定能从中西美食说到恐龙灭绝，从环境污染说到宇宙大爆炸，而且，每件事的关联和逻辑一定不会出任何差错……

　　狂战的粉丝闹事？

　　记者们闻着动静就来凑热闹？

　　King有的是耐心，他是不介意给这群人多讲讲道理的……

　　“我说，King怎么这样，上来平事儿却是先堵着狂战粉丝罚站，不去管胡晖？”雍麒麟揉了揉脖子，道。

　　“他不是说了吗？”蓝白道，“别人扇他一个耳光，他一定会狠狠地十倍奉幻……”

　　“可是，那胡晖……”雍麒麟皱眉道。

　　“你以为对狂战粉丝罚站罚完之后，立马飞去战戈基地，拉胡晖出来扇上十个耳光的事他做不出来？”陈彬道。

　　“开玩笑吧……他什么身份……”九尾狐全队惊悚。

　　“胡晖，自己作的一手好死！”蓝白摊开手道。


第807章 陈彬，你早该被人道毁灭了

　　King的思想道德教育工作，持续了整整三个小时。

　　唉，这年头的小孩子们，不教育不行啊……

　　但是，光顾着教育不给点奖励，也是不行的，三个小时之后，被罚站的狂战粉丝多少都有点撑不住了，King最后才抛出一句：“好了，今天大家的热情，让狂战的队员们都很感动。所以，为了回馈广大粉丝的厚爱，狂战的队员们正在演播大厅等着大家，那么，想要签名照的，想要狂战队员超萌Q版手办的，还有没有想抱一抱秦千路的，都赶紧去吧，名额有限，先到先得哟！”

　　King终于也有说话清晰断句的时候！

　　可是，天雷滚滚啊！！

　　狂战的队员全部傻掉了，而秦千路整张脸，也立马都白了。

　　什么叫抱一抱秦千路？

　　谁允许的啊？King怎么能如此理直气壮地出卖了别人的身体……

　　还有，King那里有些“好东西”，他们是知道的，比如珍藏依旧的蕾丝女仆装什么的，但狂战队员的超萌Q版手办那是什么玩意？

　　新产品吗？他们怎么自己都不知道……

　　上帝啊，King不是只关心收视率的吗，什么时候关心起周边产品来了？

　　对于剑战职业圈来说，凡是被King的口味所席卷过的领域，绝对都会成为他们的噩梦！

　　就在狂战粉丝全部赶往演播大厅的时候……

　　秦千路眼疾手快地抓住了陈彬。

　　“干嘛？”陈彬脚底抹油，准备开溜。

　　“都给你提供了这么大的乐子，帮点忙怎么样？”秦千路温和的声音，带着十分轻巧的“请求”，笑着就朝陈彬开口。

　　“不！”陈彬想也不想就拒绝。

　　“早不走，现在想溜你不觉得晚了？”唐帆抓住了陈彬的另外一只手，直接跟秦千路一起，把他拖进了演播大厅。

　　九尾狐全队自然也没办法，全都跟了上去。

　　临时安排的粉丝见面会，一般都是很混乱的……

　　粉丝见面会没有个几天筹备，怎么能不乱？

　　可King不管那么多，他只管说，做就由他们自己去解决了。

　　还好唐帆留下来帮了忙，秦千路、陈彬他们又都是很有经验的职业选手，很快还是把现场给理顺了，各个战队的领队和相熟的队员，得到消息的也基本都赶过来，纷纷给这场突然发生的见面会搭了把手，总算是帮狂战把场面应付了过去。

　　晚上，秦千路自然是请了所有过来帮忙的职业选手吃了饭……

　　因为接下来一个多星期都没有比赛，所以大家都聚在一起多喝了些，折腾到晚上十一点才算散场，陈彬他们又把几个姑娘送回酒店，才重新回了餐厅。

　　本来，如果没有战戈那档子破事，唐帆也是要请陈彬吃饭的。

　　现在把其他人都送走了，陈彬跟秦千路、唐帆他们才算是有机会安静地坐下来……

　　“折腾了一天。”唐帆叫了杯饮料醒醒酒，“差点都忘了说正事。”

　　“我已经不想听正事了。”陈彬看着趴在桌上东倒西歪的九尾狐队员们，笑着回答道。

　　“还是说说吧，你从什么时候看出狂战有这个弱点的？”唐帆道。

　　“什么？”陈彬装糊涂。

　　“狂战少了我，就不转了！”唐帆当着秦千路的面，倒是一点不客气。

　　唐帆说的，还是之前那场九尾狐赢狂战比赛的事。

　　相信这两天，他跟秦千路也已经有了初步的沟通……

　　唐帆看陈彬半天没说话，摇了摇头道：“秦千路的实力越进步，对狂战的团战操控能力就越强，”他没有等陈彬摇头或者点头，仿佛自言自语一样，继续说了下去，“或许是旁观者清……狂战战队，现在没有像我一样，能够反过来压制一下秦千路发挥的人。”

　　陈彬依旧默然，笑眯眯地看着他们。

　　只不过，他是真没想到，方尘秋多年的观察，以及机甲根据方尘秋的观察做出的分析，经过一场比赛之后，就全部被唐帆看明白了。

　　秦千路压制了队友的发挥空间！

　　如果没有一个像唐帆这样，能够抵制一下秦千路，调动队友自主性的人在赛场上，狂战在打九尾狐的时候暴露出的问题，就会越来越深……

　　“其实，我真的应该请你们吃饭，”唐帆撑着脑袋，半眯着眼睛开口道，“这么不重要的比赛里，你们给我们暴露了这么重要的问题，而且，最友好的是……这个问题还不难解决。”

　　“哦？”陈彬终于吭了一声。

　　问题自然是不难解决。

　　只需要再找一个唐帆这样的人，狂战什么都不用多做，问题就直接解决了。

　　难道，唐帆已经有人选了吗？

　　“说起来，你两年前突然退役，倒是一直成了职业圈的谜啊。”蓝白靠在椅子上，反而是问了唐帆一个题外的问题。

　　“哦，那个……也没什么成谜的，”唐帆看着餐厅里清醒的人也不多了，摇头笑道，“其实，算是非常俗套的原因……我失恋了。”

　　“失恋和退役有什么联系？”蓝白就不明白了。

　　“我喜欢文素问……然后，她告诉我，她喜欢的是秦千路……”唐帆耸了耸肩，笑着自嘲道，“那段时间我实在没办法面对秦千路了。”

　　“……”陈彬的眼神忽然闪烁了一下。

　　“你说什么？”秦千路一下站了起来，“你为这个退役的？”

　　秦千路这一下，不小心带到了桌子，本来趴在桌上睡着了的九尾狐队员，有几个都被惊醒了过来。

　　貌似，有八卦啊？

　　永夜的眼睛是第一个被点亮了的。

　　“怎么了……”唐帆奇怪地问道。

　　“我给文素问打电话告白，你猜她怎么说？”秦千路莫名地道。

　　“那不也正好吗？”唐帆也莫名了。

　　“可是，她说她喜欢的是陈彬……”秦千路道。

　　“……”两个人同时看向陈彬。

　　陈彬的眼神那个闪烁啊，闪得简直就跟电压不稳的电灯泡似的。

　　主要是，他还真没想到唐帆退役的原因，竟然是这么无稽之谈的理由！

　　面对秦千路和唐帆两双眼睛，陈彬笑眯眯地举手：“好吧，好吧，别这样看着我……”

　　两个人依旧看着他。

　　陈彬叹了口气，算是投降了：“行，我觉得，这件事我好像搞清楚了，我来解释！”

　　……

　　秦千路和唐帆，以及九尾狐几个醒过来了的队员，都瞬间安静了下来。

　　然后，整个桌子上只有陈彬咕噜咕噜喝水的声音……

　　虽说未雨绸缪是每个职业队长应该具有的美好品德，可是，都还没开口，就已经摆出一副口干舌燥的样子，也太过于未雨绸缪了吧？

　　还好，秦千路和唐帆，都是极其耐心的人。

　　等了大概有三分钟，他们才看到陈彬慢悠悠地放下杯子，道：“其实，这件事也没多复杂。”

　　“……”永夜差点就一头栽到了菜盘子里，没多复杂还喝那么多水，搞得像是一口气要讲上一千零一夜似的……

　　“两年之前的某一天，那是个大雨倾盆的夏日……”陈彬抬起头，摇晃着空荡荡的杯子，“我正在九尾狐战队基地的经理室，没事跟胡晖斗咳嗽，然后，只见一把雪白的小伞从窗外过去，随后，基地里就飘进来了一朵女纸……”

　　“说重点！”蓝白直接打断了陈彬，“那是素问吗？”

　　“嗯，”陈彬挥了挥手，笑了起来，“当时她看起来很困惑，也很迷茫，我就趁机跟胡晖道别去接待她去了，坐下来之后，她问了我一个问题……”

　　“什么问题？”很多双眼睛看着陈彬。

　　“她问，如果一个人和你关系很好，但是你们之间并没有那方面的感情，可突然有一天他告诉你说他对你是那方面的感情，而你对他并没有那方面的感情，你又不想破坏双方的关系，该怎么委婉地表达呢？”

　　“咳……真够绕口的！”永夜忍不住道。

　　“那你怎么回答的？”秦千路的眉毛跳了跳，开始觉得唐帆的退役，可能是一个完全乌龙的悲剧了……

　　“我语重心长地告诉她，”陈彬深深吸了一口气，一脸高深莫测，然后，道，“妹纸，我没听懂！”

　　“噗……”永夜非常不礼貌地一口茶水全喷了出来。

　　“这都听不懂？老子真是为你的智商捉鸡，”蓝白抚额，道，“再然后呢？”

　　“再然后她就花了十分钟的时间，解释了她的这个问题……”

　　“再再然后呢？”一群人问道。

　　“我听懂之后，就简单了，我告诉她，你就随便编一个，你有喜欢的人了，这样就可以了——让男人知道并不是他不好，而只是很可惜他来晚了，这样就不会因为直接被拒绝而面子上过不去。”

　　听到陈彬的回答，所有人都集体捂住了额头。

　　好像还真的很有道理的样子！

　　两年前的文素问才十八岁……

　　那个年纪的妹子，听信陈彬看似非常有道理的歪理邪说之后会怎么样？

　　当然是深信不疑，并且，直接执行！

　　于是，唐帆去说喜欢她的时候，她慌乱之中就编了秦千路的名字应付了，秦千路去的时候，她则马上扯了陈彬做大旗……

　　蓝白拍了拍陈彬的肩，长叹一声：“兄弟，你要害多少人，才肯收手啊！”

　　俗话说，有因就有果。

　　搞了个半天，唐帆的突然退役，秦千路这两年的独木苦撑，以及狂战暴露出的问题，全都是因为陈彬两年前的瞎指挥……

　　秦千路轻轻地摇了摇头，小声道：“陈彬，我告诉你一件事。”

　　“什么？”陈彬抬起头。

　　“你如果早点被人道毁灭，剑战圈会比现在和谐友爱一百倍！！”秦千路温和而认真地微笑道。

　　……

　　……


第808章 宋朝的圣诞节……

　　陈彬虽然应该被人道毁灭，可他却偏偏没那么容易被人道毁灭掉。

　　秦千路和唐帆也明白这一点。

　　所以，虽然对他咬牙切齿，但是，也无可奈何。

　　虽然剑战的八强战队，都还在备战即将到来的WCG预选赛，准备争夺前往世界总决赛的三张门票，但是，各大剑战服务器里，关注点却已经不是比赛了。

　　剑战十周年的活动，开启了第三波！

　　而这一波活动配合圣诞节和新年狂欢，以及“十年老战友，回归送大礼”的召集，全部一起同步启动。

　　于是……

　　看着巍峨的临安城门口……

　　竖起了……

　　两颗跟通天塔那么高似的圣诞树……

　　那场面，实在是要多诡异有多诡异！

　　但是，游戏公司太了解玩家心理了！

　　只要有礼物送，别说在临安城门口这么扎着两颗圣诞树了，就是再扎上一对儿奥特曼和皮卡丘，玩家也绝不会见怪……

　　然后，圣诞树上每天都会很违背科学原理地，结出各种礼物盒的果子。

　　每个玩家每两个小时都可以去取一次。

　　有经验、装备、宝石等等。

　　二十七个服务器所有人都认为，那群剑战的策划每天看着玩家们穿着长袍，背着刀枪剑戟去爬圣诞树，他们的恶劣的节操一定能得到大大的满足……

　　冬天，一贯都是个温暖的季节。

　　因为在这样的天气里，任何一点暖暖的东西，都能让人心情愉悦。

　　本来，陈彬他们这些进入了八强的职业选手们，身在相对隔绝的溪谷酒店，还真的享受不到“宋朝版通天巨型圣诞树”，所带来的温暖……

　　直到，憋屈一个求救电话给他哥哥打了过来。

　　“我昨天抽了一整天，还写了软件多开了十个满级的小号，二十四小时不下线抽礼物，结果一共就给我出了一件紫材，一件啊，我可全都是满级号去抽的！！”憋屈的抱怨声，就连和荒唐一起正在训练的陈彬他们，都听得清清楚楚。

　　“哦，很正常啊。”荒唐淡淡地回道。

　　“靠？正常？就连一个三级以上的精炼石都没有！这叫正常？！”

　　“是啊，太正常了。你从小到大抽奖，中过哪怕一张纸巾吗？”

　　“哥，人艰不拆……”憋屈明显是有求于人的语气，马上声音就变得谄媚起来，“嘿嘿，不如你……”

　　“我在训练，免谈！”荒唐没等他说完，就非常没有兄弟爱地挂断了电话。

　　陈彬他们的训练，继续进行。

　　只不过过了十分钟，憋屈的电话又打了过来。

　　这一次不是打给荒唐，而是打给陈彬的。

　　就在电话里，憋屈声泪俱下地控诉了他研究团队套装有多艰辛，以及已经快被材料弄疯了的悲惨局面。

　　结论是，他那么在意“宋朝圣诞树”上的礼物，完全是抱着一颗赤诚的心，他都是为了人民为了党……

　　陈彬立刻打断了他的话。

　　然后，朝荒唐挥了挥手：“训练也不急。每两个小时，全队一起回云雾城一趟。”

　　既然陈彬这么说了，荒唐自然也不会说什么……

　　而就在荒唐回云雾城服务器，站在临安城门口抽取的第一次圣诞礼物，就直接让憋屈想撞墙了——十级木系强化石！

　　所以说，每个人的幸运值属性纯属随机。

　　就算是同一套爹妈刷出来的孩子，幸运值也有可能天差地别！

　　九尾狐战队，集体出现在云雾城服务器，自然是引起了轩然大波……

　　第一次参加WCG预选赛就打入了八强，那群公会里的玩家，都还没机会表达喜悦的，看到陈彬他们的角色在公会列表里亮了起来，自然是抓住不放了。

　　本来说是两个小时回一次收礼物的，实际上，他们也不得不在游戏里多停留了一阵，陈彬和蓝白分别带队，又带着一群满级玩家，下了几个军营副本。

　　看到这群瘟神回来，最痛苦的莫过于各大公会的会长了……

　　不过，所有公会会长都在庆幸，幸好这次的圣诞树是不会挪动的，树上的礼物也是不需要抢的……

　　否则，不知道又要被九尾狐坑成什么样。

　　游戏里一直狂欢到晚上。

　　陈彬他们要下线的时候，还有玩家在强调“圣诞节当天一定要来哦”，不然就不放过他们！

　　而九尾狐全队自然也都一口答应了，才陆续下线。

　　温暖的冬天，好像才刚刚开始？

　　……

　　剑战WCG预选赛的小组赛，不知不觉已经结束了三天。

　　之前所有的风波，也算是告一段落。

　　再也没有人提起默契球的事情，而King也驾临了战戈战队基地。

　　此后，又是一系列的罚单开出来，让胡晖一阵跳脚——他就不理解了，他提出默契球的质疑难道很不合理吗？还是King就决定包庇九尾狐了？

　　可是除非他有那个胆量带着战队退出CES联盟，再怎么跳脚他都只能接受处罚。

　　而除了回到战队基地在战戈，战队内部发生了巨大冲突，引起了一系列的关注之外……

　　最大的事情，大概也就是圣诞节之前，溪谷空中竞技场所在的昆山，迎来了今年冬天的第一场雪。

　　雪花，飘飞起来了！

　　可以说，下雪才代表真正的冬天到来……

　　那感觉一下就不一样了。

　　酒店的每一个窗户前，都趴满了看雪的职业选手。

　　九尾狐的选手们，正在陈彬的房间里，憧憬着WCG世界总决赛了……

　　“来吧。每年看到第一场雪的时候，就一定要吃雪糕。”小雅提着一个食盒走进陈彬房间，倒是把九尾狐全队都吓了一跳。

　　“雪……糕？”所有人脸色抽搐，“小雅你不是在跟我们开玩笑吧？”

　　“我没在开玩笑！”小雅歪着脑袋，虽然身处大冬天，她的脸上却依旧挂着灿烂如春的笑容。

　　“……”永夜忍不住吞了吞唾沫。

　　“咳，有这种说法吗？”蓝白也愣了愣，尴尬地问道。

　　“当然！好吃的雪糕，可以祛除邪气！！”小雅点头道。

　　“邪气啊……你是女巫吗？”陈彬眯着眼睛笑了起来。

　　全队也都跟着笑了笑，其他人倒是什么都没说了，只是机甲抬起手，把陈彬房间里的温度，默默往上按了五下。

　　不知道小雅是在什么地方长大的……

　　谁那么坑竟然会告诉她，大冬天的应该吃雪糕？

　　随后，小雅手上的盒子，被放在茶几上，缓缓地打开了……

　　坐在沙发上，距离茶几最近的几个人，立刻就问道了一股香糯甜软的味道。

　　呈现在他们面前的，并不是他们想象中的雪糕，而是一块块雪白的糕点。

　　温温的，还冒着热气。

　　于是，刚才还避之不及的几个人，立刻伸出了他们的爪子……

　　“呃，筷子……”小雅是准备了筷子的。

　　“不用了不用了。”九尾狐的队员看到小雅主厨的食物，已经处于了自动不客气模式，还需要什么筷子，有爪子就够了。

　　“呵呵……”小雅又给陈彬端过去了两块，小脑袋歪了歪，“尝尝看？”

　　陈彬也是第一次吃这种“雪糕”，入口是一层清新的椰奶味道，再往下咬就是裹住的奶冻夹杂蛋糕的感觉。

　　本以为吃着会有碎沫掉落下来，可继续咬里面才发现，奶冻和蛋糕都被里面所包裹的那种软糯的糯团粘住，并没有掉下……

　　糯团的最里面则是包裹着热热的蜜汁红豆，又暖又甜，一口吃下去，里面的红豆汁都几乎溢出来，轻轻闭上嘴巴，里面流转的全是“雪糕”的香气。

　　九尾狐带来的宠物君邪才只吃了一个，就已经醉在了沙发上。

　　陈彬默默地多看了一如以往灿烂笑着的小雅，真的很想知道，她脑子到底怎么长的，怎么能用明明很简单的原材料，做出那么好吃的东西来……

　　“哇啊，小雅今天做了好多雪糕。”永夜看着吃完了一层食盒，还有第二层，看样子里面还有第三层。

　　“还不是怕你们这群饿死鬼抢来抢去？”蓝白没好气地看着他们。

　　“……”陈彬若有所思地看了一眼被他咬出一半的红豆馅。

　　“怎么了？相思了？”蓝白扫了陈彬一眼，“红豆生南国……春来……”

　　“呃……”小雅立刻道，“那种观赏的相思豆不能吃，有毒！”

　　陈彬的眼睛，突然就亮了一下。

　　蓝白差点被他吓了一跳……

　　怎么听到小雅说有毒，他会那么兴奋。

　　蓝白眨了眨眼睛，问道：“你不会是准备搞一点，去把聂彦弄死吧？”

　　陈彬白了他一眼，把手上半个“雪糕”塞进嘴里，然后腾地一下站起来，就拉住小雅：一双略微迷离的眼睛，朝小雅看了过去：“小雅，来一下。我有点事……需要请教。”

　　“呃？”小雅眨了眨眼睛。

　　“嗯，准确来说……”陈彬再一次若有所思地看着手上的红豆馅，“突然想到了一点事，有点有哪里不太对劲……”

　　“……”所有人都停下了手上的动作。

　　“更准确一点来说吧，”陈彬抬了抬眼睛，道，“应该算是感情问题。”

　　“噗！”永夜的手就抖了起来。

　　九尾狐全队瞪大了眼睛。

　　而小雅更是呆呆地站在原地。

　　机甲深深地吸了一口气，问出了他前所未有作死的问题：“陈队，你失恋了？”

　　而雍麒麟接着机甲的话就问了下去：“咳，不会是……也被文素问拒绝了吧？”

　　倒是红狼皱起了眉：“妞儿被谁抢了，说话！我们给你去找回场子！”


第809章 小雅，我很认真！

　　蓝白摊了摊手……

　　什么是悲剧？这就是悲剧！

　　陈彬这样的剑战主神，缺什么都不会缺妹子，可是，偏偏全队听到他说感情问题，第一反应却全是他失恋了、泡妞失败了、被残忍拒绝了、被人横刀夺爱了等等！

　　这种时候如果不发出两声哈哈大笑，简直就是不应景……

　　所以，蓝白就不客气地笑了。

　　而且笑得前仰后合，笑得差点被雪糕给噎住。

　　陈彬脑子里有事，只是意味深长地扫了蓝白一眼，懒得跟他计较，随后，就跟小雅去了她的房间……

　　“咳，我说，这是什么节奏？”永夜的耳朵都恨不得竖得跟兔子一样直了。

　　“陈队遇到麻烦了的节奏！”红狼却没想那么多，直接回答道。

　　“我感觉，这麻烦还不小……”荒唐淡淡地补了一句。

　　陈彬遇到麻烦？

　　永夜还真是只想跟着蓝白一起笑。

　　陈彬是什么人？简直是上天入地无所不能齐天大圣级的人物，他能遇到什么麻烦？

　　而且，就算他遇到了麻烦，小雅能解决吗？

　　虽然软妹子是一种很可爱的生物……

　　但是，她们大多数情况下都比较热爱制造麻烦，而不热爱解决麻烦吧？

　　……

　　还好，小雅对解决麻烦并没有那么排斥。

　　两个人出门右转，就进了小雅的房间。

　　进门之后小雅先端上了两杯热奶茶，看着坐在她床上的陈彬，自己找了张椅子坐下，依旧是一脸灿烂笑意地看着他。

　　“嗯，事情是这样的，”陈彬思索了一下，开口道，“我有一个朋友A，和一个朋友B……朋友A是很早以前就认识了的，朋友B则是三年前才刚认识，朋友A和朋友B在一个服务器里认识，却互相又不认识，朋友A喜欢朋友B却被朋友B拒绝了，朋友B以为她喜欢的是朋友B另有其人却拒绝了朋友B……”

　　“嗯哼？”小雅笑着点头。

　　“你居然听懂了？”陈彬正了正色，问道。

　　刚才那一段，感觉是个正常人都听不懂的吧？

　　怎么小雅还像是一副完全明白的样子……

　　没想到，陈彬刚一问，小雅就笑了笑，毫无压力地道：“当然听懂了啊，很难理解吗？”

　　“……”陈彬回忆了一下，好像真不怎么好理解。

　　“好吧，”小雅歪着脑袋，直接翻译起了陈彬刚才的描述，“很久很久以前……好吧，也不是太久……三年之前，有一个男孩和一个女孩，他们在一个服务器里认识了。”

　　“嗯。”陈彬点了点头。

　　“经过一段时间的相处，女孩子对男孩生起了深深的好感……”

　　“是的！”陈彬继续点头。

　　“可是，因为某些原因，他们渐渐地，在游戏里失去了联系？”

　　“嗯嗯……”陈彬真的不得不承认，对于这种事，小雅的逻辑比他清晰多了。

　　“然后，随着时间一点点过去，原本在游戏里失去联系的两个人，又在现实中认识了。可是，女孩并不知道，她在游戏里喜欢的那个男孩，就是她刚认识的现实中这个男孩。”

　　“没错！”陈彬已经不知道是谁在跟谁讲述事情始末了。

　　“那个男孩在现实中，喜欢上了女孩……可是，女孩却还挂念着游戏里的那个男孩的角色，所以，她拒绝了他……”

　　“完全正确！！”陈彬明明是整件事的知情者，可他需要做的，似乎只剩下点头了。

　　果然来找小雅是正确的选择……

　　陈彬还是突然想到，上次在军衔任务中，遭遇“骗取清芙信任”的任务的时候，多亏了小雅出手帮忙。

　　所以，他灵机一动，知道这一次找她肯定没错。

　　可是这一次，小雅说完了之后，却看着他：“我听说，所有用朋友A和朋友B代称的事情，其实都是自己的事情……陈队，你……”

　　陈彬的脸立刻就一沉：“哈？我？我会有秦千路那么蠢……”

　　随后，他就看到了小雅灿烂微笑的脸：“啊，原来那个朋友A，就是秦千路啊？”

　　陈彬清了清嗓子：“好吧，我大概是这几天晚上受谁诅咒了，一直没睡好……”

　　“如果朋友A是秦千路，那么朋友B，难道是文素问？”小雅自己思考了起来，“可是，这又和你有什么关系？”

　　“说起来，这个故事很漫长，你是让我短话长说，还是长话长说？”

　　“唔，我想想……”小雅撑着下巴咬了咬手指，呆呆地看着陈彬几秒，才点头道，“那就长话长说吧，我最爱听这种故事了！”

　　……

　　陈彬和秦千路认识的事，自然就不用多说了，都是首区的交情。

　　而陈彬和文素问认识，则是很晚的事了。

　　那个时候文素问还没有打造出她那个名叫“灵魂医者”的神级账号，她在云雨崖服务器的账号，名字叫做素手遮天。

　　陈彬和“素手遮天”的结识，来源于一封邮件。

　　三年前正是九尾狐战队如日中天的时候，几乎能够包揽所有大小赛事的冠军。

　　当时一介新人菜鸟“素手遮天”给陈彬写邮件，其实是抱着一个试试看的心态……

　　那个时候，素手遮天的邮件里，就讲了一件事——因为她被喷不会加血，而被一个公会踢了出来，正是沮丧的时候，临时组队的一个名叫“秦榛”的队友，为了安慰她，堵了云雨崖服务器一个最热副本的大门！

　　秦榛就在副本门口不断杀人，而她操作着素手遮天，只管加血，两个人配合简直是天衣无缝……

　　随后，素手遮天彻底恢复了自己对游戏的信心。

　　不过过了一段时间，她也意识到了，她跟秦榛的技术，还有很大的差别，随着她的实力越来越高，她就更感觉到这一点，所以，她冒昧地给剑战主神陈彬写邮件，询问他掌峨眉应该怎么提高的问题。

　　陈彬那个时候也不知道秦榛就是秦千路……

　　而只是单纯地对这个小女孩的执着感兴趣，所以，他回复了邮件，一点点地帮助文素问，从一个新人菜鸟，成长为一个职业选手！

　　陈彬至今还保存着很多文素问的“黑材料”——她菜鸟时期的所有蠢问题，基本都能在陈彬这里找到，文素问可以说是拼了命地想把这些黑材料给要回去。

　　那个时候的菜鸟问题，现在真是让文素问想起来就会脸红。

　　而且，不但有蠢问题，和陈彬的邮件中，她还透露出了自己对秦榛的感情……

　　“那你是什么时候知道，秦千路就是文素问想找的那个秦榛的？”小雅开始觉得陈彬好像又干了不太好的事情。

　　“大概是唐帆退役之后吧……”陈彬抚额道。

　　“呃，那也就是秦千路被文素问拒绝了之后不久？”小雅有点着急了，“你知道了以后，为什么不告诉文素问，秦千路和她心心念念的秦榛是同一个人？”

　　“咳……因为当时，我是这么想的……”陈彬从自己的角度，非常坦诚地剖析了他的心态。

　　陈彬知道秦千路和秦榛是同一个人的时候，刚好听说了秦千路对剑战职业圈一个姑娘有好感的事情，他不知道秦千路说喜欢的妹子到底是谁。

　　所以，他想着，如果告诉文素问，秦千路是她要找的秦榛，可发现秦千路心心念念另一个妹子，会不会伤心欲绝？

　　于是……他就保持沉默，什么都没说。

　　听到这里，小雅就已经听呆了。

　　虽说智商越高的人情商就会越低，但她也没陈彬智商有多高啊，怎么感情上就这么白痴？

　　明明和双方都有莫名联系的陈彬……

　　只要早点说一句，可能秦千路和文素问，就早就搞清楚了！

　　文素问在游戏里，就早已喜欢上了秦千路。

　　而秦千路在职业赛场上遇到文素问之后，更是一见钟情。

　　双方之所以浪费了两年美好恋爱时光，全都是因为——陈彬的不作为！！

　　原本多简单的一件事啊……

　　结果却被陈彬弄得这么复杂！

　　“你……你……”小雅的眼睛不断地眨了又眨，“你刚才看红豆看半天，就是突然想到这件事不对劲？”

　　“是啊。”陈彬笑眯眯地回答道。

　　“只是有点不对劲？”

　　“好吧，多一点……”

　　“秦千路前天就说了他喜欢文素问，而你早就知道文素问在找秦千路，然后……你今天才反应过来，有一点不对劲？”小雅的笑容更加灿烂了，简直是灿烂得光芒耀眼。

　　“咳，可以这么说。”陈彬当时听秦千路说，也就是一听，又怎么会往心里去了？

　　还是今天蓝白说什么红豆生南国……

　　陈彬才想起来，文素问珍藏了一对相思豆的手链，准备找到秦榛之后送给他一只的。

　　看到小雅越来越灿烂的笑容，陈彬前所未有地……心虚了。

　　“那么现在，还有什么问题吗？”陈彬笑着道，“俗话说，坑什么也要坑朋友……哦不，坑什么也不能坑朋友，所以，这件事还有补救的余地吗？”

　　“唔……”小雅小雅摇晃着身子，坐在椅子边上，一边踢着小脚，一边思考道，“这个可比清芙的任务难多了……”

　　“怎么会，你可是连清芙都能拿下的，对于你来说，应该是很简单的事吧？”陈彬道。

　　“嗯，本来是像1+1=2一样简单的事，可是呢，”小雅咬着手指，道，“嘻，它已经生生被你玩成哥德巴赫猜想啦……”

　　不得不说，小雅还真是什么情况下都能笑得出来。

　　面对陈彬非常难得认真起来的，那张诚恳求教的脸，她的眼里依旧是阳光一般灿烂的笑意……


第810章 陈彬不除，天下难安

　　一时之间，房间里陷入了一片沉默。

　　流转在并不大的空间之内的，只有陈彬静静的目光，以及小雅灿烂的笑容。

　　事情已经被陈彬搞成这样奇奇怪怪的局面了，小雅当然不可能甩手不管……

　　最简单的办法，当然是让陈彬去给秦千路和文素问，把事情说清楚了。

　　可是，小雅同样明白，以陈彬对这种事的叙述能力，就算他说明白，秦千路和文素问也不一定能听明白……

　　如果再被陈彬讲出什么“朋友A和朋友B不得不说的故事”，可能事情反而还会被搞得更糟糕。

　　“什么剑战主神，其实是个大白痴呢！”小雅摇着头，捂嘴笑道。

　　对于小雅来说，今年的这一年，和陈彬相识、相知，一起生活，一起并肩作战，真的是非常另类的人生体验。

　　原本在她的心里，陈彬几乎是个无所不能的人了。

　　再困难的局面，他也能想办法应对过去，再强大的敌人，只要他想赢，他就一定能带着他们取得胜利！

　　只要他要的，没有不可能！

　　虽然总是笑眯眯的，可没有人能逼他，哪怕只是低一下头！

　　和陈彬在一起的时间，她开启了一个全新的人生，踏上了她从未想过涉足的舞台，认识了一群稀奇古怪的非正常队友，还得到了一位电竞圈远古大神的指导，她在他的身后，默默地经历了很多的蜕变，赢得了一场场比赛，获得了一次次的欢呼……

　　所以，她还真没想过，陈彬这样的人，竟然也能闯这样的祸，制造这样的麻烦！

　　而这麻烦，好难办啊……

　　真的比清芙的任务难多了……

　　坐在椅子上的小雅，歪着小脑袋，轻轻咬着她纤长的手指，想了好半天好半天。

　　墙上的时钟，滴答滴答地响着。

　　陈彬没有打扰小雅的思考，只是静静地看着她，她微微带着棕色的长发，被窗口吹进的一丝丝微风轻轻撩起，柔柔地抚摸着她鹅蛋一般白皙光滑的脸颊。

　　如此近距离地正面看着小雅，才发现，她真的非常漂亮。

　　尤其是她咬住手指陷入思索的时候，不时轻轻抖动的睫毛，以及挂在睫毛上那种略显呆滞的笑容……

　　时间一点点地过去。

　　陈彬有求于人的时候，一贯是等得很耐心的。

　　而且，面前的又是如此可餐的秀色，他就更没有不耐烦的理由了。

　　不知道过了多久……

　　一直在思索中的小雅，才抬起她的小脑袋：“嗯，我想到了……呃，我脸上有脏东西？”

　　陈彬这才意识到，他盯小雅盯得有点太入神了。

　　“没有没有……呵，你说吧。”陈彬笑眯眯地摇了摇头，意味深长地扫了一眼小雅的眼睛，然后移开了目光。

　　“好的，”小雅放下了手指，轻轻在空中画了个圈，“那就这样吧……你给秦千路打个电话，告诉他，有惊喜！”

　　“有惊喜……”陈彬非常默契地立刻明白了小雅的意思。

　　没错！对于秦千路来说，虽然他等了太久，可这毕竟是个惊喜！

　　已经都被拒绝了的他，竟然还能峰回路转，不是惊喜是什么？

　　不愧是连NPC都能搞定的高手！

　　陈彬必须承认，她这个解决问题的切入点，找得太准了……

　　“事情的过程，你就不用跟他说了，你只需要告诉他，你发现文素问应该是喜欢他的，就可以了，然后，你们找个地方等着。”小雅道。

　　“嗯，嗯……”陈彬非常虚心地记下小雅的交代。

　　“至于文素问那边，我负责去给她把前因后果讲清楚，等我给她说明白了以后，我们就去你们等的地方，和你们会合。”小雅踢着小脚丫，手舞足蹈地比划着。

　　“然后，皆大欢喜！”陈彬立刻接受了这个方案。

　　本来他是想着，如果把秦千路和文素问叫一块儿，他还真不知道怎么开口说明白。

　　如果让他去跟妹子解释这么复杂的一件事，他肯定是能把人好好地给弄哭的节奏。

　　比如受害者程紫叶……

　　比如受害者小凝萌……

　　但是，随便给秦千路卖卖关子，扮扮神秘，什么都不说，他还是无压力的。

　　反正小雅给文素问都说清楚，两个人一见面，就没他什么事了，至于秦千路和文素问再交流过了之后，私底下怎么把陈彬做木偶打小人，他也不怕了。

　　最多就是这阵子让小雅每天给他做“雪糕”吃，她不是说了能驱邪吗？

　　陈彬立刻就掏出了手机给秦千路打了电话……

　　和秦千路的电话，突出一个心虚，陈彬在十秒钟之内说了时间地点，有惊喜，然后，就挂断了电话。

　　随后，他立刻就给文素问打了电话。

　　文素问接到他的电话的时候，还没什么特别的想法，结果，陈彬开口就是：“素问，我请你吃个饭。”

　　咦，这就奇怪了……

　　文素问当即就问：“你打赢了狂战，算是帮了我大忙，我正准备请你吃饭的，不是说好了吗？”

　　陈彬笑了起来：“嗯，可是，你要知道，一切事物都是处在运动变化之中，我们应该用发展的眼光来看问题！”

　　文素问一头雾水：“你请人吃个饭不至于请得这么哲学吧？”

　　陈彬在她再开口问之前，直接道：“不过，请你吃饭之前，还有件事需要提前跟你说一下。”

　　“呃，”文素问彻底被搞糊涂了，“你不是吧？请妹子吃饭还有附加条件的？”

　　“倒不是条件，只是……”陈彬耸肩一笑，“算了，我说不清楚，我马上派个人过去跟你说……”

　　“……”文素问真心迷惑了——陈彬葫芦里卖的什么药？

　　陈彬把小雅送去文素问的房间，就朝着和秦千路约好的餐厅去了。

　　而小雅则在文素问的房间里，笑盈盈地给文素问讲起了一个曲折动人的故事……

　　文素问也不是傻瓜。

　　虽然小雅讲得特别的浪漫特别的温馨，可是，她还是能听出来，陈彬在中间干了些什么！

　　明明他早就知道了她喜欢的是谁……

　　结果竟然还隐瞒了这么多年，理由是，秦千路有喜欢的姑娘了，怕她去告白受到伤害！

　　天哪！那究竟是个什么样的蠢货啊！

　　“所以，你希望我在秦千路面前，帮陈彬隐瞒他的罪恶行径？”文素问撇嘴咬牙道。

　　“哦，那倒不用特意隐瞒，”小雅一脸温暖如春的笑容，“只是，你好像有好多黑材料，还在……”

　　“……”文素问更加咬牙切齿了。

　　“嘻嘻，陈队教导过我们，好人不长命，祸害遗千年……”小雅呆呆的目光里，只有一片无辜。

　　“那个大祸害，”文素问绝望地深吸了一口气，“一天不除，天下难安！！”

　　……

　　陈彬和等在餐厅的秦千路，大眼瞪小眼了半个小时。

　　其间，陈彬只对秦千路透露了一个信息，那就是，“我突然发现，文素问喜欢的好像真的是你”。

　　说了之后就什么都不解释了。

　　现在，陈彬才惬意地发现，有小雅在真好啊，麻烦事有人解决的感觉也真好啊！

　　大概又等了十几分钟，小雅和文素问，终于出现在了门口。

　　秦千路抬起头，正看到文素问略带羞涩的目光……

　　登时秦千路手上的杯子就不会放了，本来他以为陈彬是戏弄他的，静静地等着接招呢，难道陈彬的嘴巴里还能说出靠谱的话来——文素问真的喜欢他？

　　秦千路立刻把目光转向陈彬，那询问的一位很明显：“你怎么做到的？”

　　一点都不知道自己被陈彬坑了两年的秦千路，此时看陈彬的目光，简直像是亲人一样……

　　本来都已经拒绝了他的文素问，怎么被陈彬的人带过来，就变成这副模样了？

　　陈彬有魔法吗？

　　“你们家妹子，都给我说清楚了！”文素问咬牙切齿地坐下，冷冷地横了陈彬一眼。

　　“不客气……”陈彬笑眯眯地将文素问的冷眼，自动代换成了感谢。

　　“那你还留在这里干什么？”文素问低声恨恨地道。

　　“哦……”陈彬看了小雅一眼，道，“请你们吃饭啊……”

　　“……”小雅脸上的笑容，一下就有点挂不住了，做电灯泡可以做得稍微有节操点吗？

　　不过，一个有节操的电灯泡，那也还是电灯泡。

　　所以，小雅呆呆地摇了摇头，猛地朝陈彬使了个眼色。

　　陈彬只是稍稍反应了一下，也明白了小雅的意思。

　　然后，他噌地一下站起来：“啊，我肚子好疼，先失陪了……”

　　秦千路和文素问倒是没什么反应，只不过，餐厅里其他的食客，都纷纷紧张地放下筷子，看着自己盘子里的食物……

　　陈彬被小雅一双软绵绵的手给拉着，几乎是在一群餐厅侍者怨怒的目光中离开的。

　　“好吧，谢了，小雅，”陈彬长舒了一口气，笑眯眯地道，“幸好有你，我才没被揍成猪头。”

　　“嘻嘻……”小雅踮起脚尖，摸了摸陈彬的脑袋，“不怕不怕！”

　　“不过，好像还有一个问题……”陈彬突然道。

　　“呃，你还坑了谁？”小雅道。

　　“那倒不是我……只是，狂战的副队长唐帆，当年是因为不想跟秦千路抢妹子才退役的……”

　　“嗯，那又怎么样？”

　　“昨天晚上，唐帆才刚刚提交归队的申请，CES联盟正在办理复役的手续了……”

　　“这……”小雅的眼睛眨了眨。

　　“然后，文素问却又喜欢秦千路了……”陈彬摸了摸鼻子。

　　“咳咳。”

　　“小时候，老爷子常跟我说，每一个童话故事的背后，一定会有一个倒霉的人……果真，如此！”

　　“请……允……悲……”小雅伸出柔软的小爪子，捂住了自己偷笑的嘴。

　　……

　　……


第811章 开战，剑战名人堂！

　　十二月二十三号，WCG预选赛所有项目的小组赛，基本都打完了。

　　整个溪谷空中竞技场，突然一下就安静了下来。

　　冬天，这是个非常容易感觉到寂静的季节，所以，对于电子竞技这种需要消耗热情的运动来说，并不能算是个很好的季节，正因为这样，大多数的电子竞技比赛，也都是选择在暑假期间举行，而不会选择寒假。

　　不过，二十三号的晚上，剑战运营组临时租用了溪谷空中竞技场的一号厅。

　　然后，所有的剑战职业选手，都接到了King的配合活动通知……

　　今年WCG预选赛的八强战队，被邀请参加剑战十周年的一场临时现场活动。

　　而活动的主题则是——剑战名人堂！

　　所有持有之前WCG预选赛任意一场比赛门票的观众，全部都可以免费入场参加……

　　一时之间，明明是非比赛日，又有了大量的粉丝聚集来了溪谷空中竞技场。

　　这可是剑战官方活动！

　　作为剑战的运营方，本应该是对活动最热心的一群人，可是，他们却是很少组织线下活动的，一直以来他们都把工作重心放在线上，将精力更多地花在玩家身上，而不是职业选手身上。

　　毕竟，线上的活动，参与人数可以更多，受益玩家也可以更多。

　　说起来，一开始，剑战运营组其实还是有点排斥职业选手的。

　　因为一部分玩家对游戏的忠诚度，渐渐转化为了对职业选手的忠诚度，这对于一个游戏公司来说并不是好事……

　　一旦玩家喜欢的职业选手，代言了另一款游戏，玩家很可能就会立刻去尝试。

　　但是，随着职业化进程越来越成熟，剑战的公司也看到了职业选手对维持游戏寿命，所起到的不可抹杀的作用。

　　剑战，和职业选手，已经混为一体。

　　再也不可分割了！

　　而又正好时值剑战十周年，剑战官方索性破天荒地和King商量，趁着职业选手们都在溪谷空中竞技场的时候，举办一场线下活动……

　　剑战名人堂！

　　和King沟通之后，他们选出了三十名剑战选手，作为名人堂的候选者。

　　然后，现场宣布名人堂的选拔规则……

　　“大家晚上好，我是悠悠，游戏中月影迷宫的最终Boss苏晓悠的配音演员，今天由我为大家主持这场活动——票选，剑战名人堂！”

　　“啊……苏晓悠？”台下的观众们很快都兴奋了起来，月影迷宫可算是他们在游戏里人人都会经历的第一个副本，所以，悠悠的声音让大家非常熟悉。

　　舞台上的悠悠，不但声音美妙动听，而且人长得也十分甜美，和游戏里那个妖娆恐怖的大Boss完全对不上号。

　　不过，如果真能对上号，那才叫恐怖了。

　　一开始，悠悠简单地和大家打了招呼，又缓缓地讲述了剑战这十年来的历程，调动起了观众们的情绪之后，才开始说明剑战名人堂活动的细则。

　　“剑战职业圈这十年来，涌现出了非常多优秀的职业选手，他们为剑战游戏的推动，以及电子竞技行业的发展，都做出了非常显著的贡献，因此，值此剑战十周年之际，剑战官方决定在二十七个服务器里，增设一个‘名人堂’，他们的角色都被复制在名人堂内，随机对玩家发布各种任务……”

　　“啊……”所有的观众都兴奋起来了，原来入主名人堂不是一个虚名，而是能直接在游戏里被制作出来，每一个进入游戏的玩家，都会认识他们，了解他们……

　　“票选的规则很简单，无论哪一个服务器里，只要是满级的玩家，都可以参加投票，得票最高的七位职业选手，将会入主剑战名人堂，成为剑战一路风霜的见证者！”

　　每一个满级玩家都有投票权！

　　这最大限度地避免了重复小号刷票的问题……

　　而得票最高的七个人，就将成为名人堂的成员！

　　看到观众们都开始思考自己的票要头给谁了，悠悠笑了笑，举起手道：“那么，就有请CES联盟为我们精心选出的三十位候选选手……登场！”

　　全场顿时都爆发出了热烈的掌声！

　　谁最了解剑战职业圈？当然是CES联盟了……

　　不知道他们精心选择的三十位候选选手，到底是哪些人呢？

　　现场，真心不负观众厚望……

　　从舞台左侧登场的第一、第二个选手，就是秦千路和文素问。

　　而最让他们惊诧的是，这两个人竟然是十指相扣登台的！！

　　狂战战队队长秦千路，和步云战队队长文素问，什么时候突然一下，嗖地跟坐火箭似的，就已经发展到这一步了？

　　“在……在一起？在一起！在一起！！”观众席上眼尖的观众，随着镜头的拉近，很快发出了一阵阵的呼声。

　　“天哪……在一起，在一起！”越来越多的观众注意到了这个细节，震惊之下，忍不住就跟着喊了起来。

　　除了陈彬和小雅之外，其他人谁也不知道，他们已经因为某个祸害错过了两年美好的时光，反而所有人都觉得，有点太过突然了。

　　不过，对于狂战和步云的粉丝来说，这种突然当然是惊喜。

　　虽然素问女神名花有主，让很多步云粉丝伤心了，但是，无论如何，性格温和的秦千路总是职业圈里比较好的选择——尤其是跟另外三位，一个天天掉节操的主神，一个天天脱线的主神，和一个天天钻冰箱的主神比起来，真的是太好不过的选择了！

　　“秦队和文队看来是有事情要对大家宣布啊？”主持人悠悠自然也看到他们两个人的十指紧扣，一脸笑意地问道。

　　而秦千路和文素问，也都是做着职业战队队长的人，镜头前没有谁会扭捏，直接也就承认了他们的关系。

　　全场的“在一起”声，更加地热烈了。

　　“恭喜两位，不过相信两位的关系，对于粉丝们来说，显得有些突然……”悠悠笑着对他们道。

　　“嗯，因为我们三年前曾经错过了一次彼此，所以，对于我们来说，现在的缘分，来得也算是十分突然……”秦千路笑着道。

　　“喜欢是一种很奇妙的感觉，”文素问道，“只可惜，我当时并没有意识到……”

　　听着文素问的话，站在台下鼓掌的小雅，轻轻地歪了歪脑袋。

　　喜欢是一种很奇妙的感觉？

　　如果没有及时意识到，好像会很悲剧的样子……

　　然后，她的眼睛闪了闪，不自觉地朝一个方向瞟了一下。

　　舞台上悠悠又笑着和秦千路与文素问交流了一阵，才抬手请下面的选手登场。

　　随在秦千路和文素问后面登场的，就是陈彬和叶骄阳了……

　　本来主办方是安排陈彬、叶骄阳、方尘秋和秦千路最先登场的，但是，因为陈彬贼兮兮提出的临时更换，所以，才变成了秦千路和文素问先登场，叶骄阳他们都被排在了两个人的后面。

　　而现在，毕竟是人气主神登场，现场的声势更加热闹了……

　　只不过热闹之中，有点什么不太对劲？

　　“呃，他们那种期待的眼神是什么意思？”叶骄阳一边踏上舞台，一边突然转头朝陈彬道。

　　“我不想知道……”陈彬飞快地摇头。

　　紧接着，还没等叶骄阳和陈彬上去，观众席就已经响起了更加剧烈的欢呼声“在一起，在一起”。

　　靠！什么跟什么啊！

　　全场突然就哈哈大笑起来，不管男女老少，全都此起彼伏地跟着喊起了在一起——凑热闹不嫌大，调戏主神的机会可不是天天都有的！

　　效果很明显，叶骄阳一个脚步不稳，差点儿直接摔在了舞台上。

　　陈彬下意识地往舞台下看了一眼，正好看到小雅呆呆地看着他，然后，见他目光飘过来，立刻捂着嘴笑了个不停！

　　难道，幸灾乐祸已经成为了九尾狐的基本技能了吗？

　　陈彬总觉得好像有点自作孽不可活的意思！

　　……

　　当天的三十个选手，逐次登场完毕了。

　　每一个人都表达出了对剑战的热爱，以及对剑战十周年的感动。

　　十年了，这十年来，陆陆续续加入剑战职业圈的选手们，每个人几乎都有着自己的故事。

　　三十个选手，三十种剑战人生！

　　CES联盟对候选选手的选择，还真的是够精准，而且，对剑战官方活动的支持也算是很给力的……

　　不但现役的人气选手几乎个个都在，就连一些已经退役了的选手，也被他们找回来了。

　　现场空前地热闹。

　　溪谷空中竞技场，因为剑战十周年，彻底地化为了一片欢腾的海洋。

　　不久之后，虽然现场活动结束，但票选剑战名人堂的活动，以风传般的速度，迅速辐射到了线下！

　　票选时间，一共就只有不到三天。

　　今天已经二十三号了，到二十五号中午12点就会结束！

　　于是，紧张的拉票活动开始了……

　　二十七个服务器里，每一个满级玩家，都获得了一张选票，圣诞节之前，他们要选出七个第一批入主剑战名人堂的职业选手，基本上这七个人，就将是公认站在剑战职业圈最顶尖的人了。

　　而能够站在一个圈子顶端的人，除了要拥有绝对实力这样的硬性条件之外，其他软实力也不能少……

　　人气就是一大条件！

　　随着官网上名人堂页面的刷出，各种投票、拉票，如火如荼地开展起来。

　　每个服务器里都自主地出现了拉票粉丝团。

　　甚至，为了拉票，很多高手开出了带下高难度副本，所有掉落奉送等等，极其优厚的条件。

　　九尾狐的选手们，公会的玩家们，粉丝们，几乎是每隔几秒钟就刷一次页面。

　　第一名，陈彬。

　　第一名，陈彬。

　　第一名，陈彬。

　　随着每一次刷动，他们都想要看到一个结果，那就是高居票榜榜首的陈彬。

　　票数一直在不断地变动。

　　陈彬的票数却一直稳居第一，从未被超越。

　　或许对于剑战太多玩家来说，陈彬对他们的意义，已经远超过了这个人本身。

　　一天，两天……

　　紧张的投票中，时间过得非常快。

　　宋朝的平安夜显得比较寂静，游戏里依旧在讨论明天十二点的结果。

　　到底哪七个人，能够入主剑战名人堂呢？

　　答案还没有揭晓……

　　但是，官网放出的另一个重磅消息，却是把所有参选的选手，都惊了个呆。

　　明天中午12点整，入主剑战名人堂的七名选手，将被随机刷新在野外地图，击杀他们可以掉落大量的奖励！！

　　什么情况？

　　怎么就突然变成Boss，还可以被击杀了？

　　当他们是圣诞老人了不成……

　　目前票数排在前七的选手，分别是陈彬、叶骄阳、秦千路、方尘秋、文素问、谢唯诗和林薇……

　　“不是吧！不是说好的名人堂吗？节操呢？！”陈彬对着屏幕就质问道。

　　“有点被卖了的感觉。”蓝白笑着摊开手。

　　一看到这个消息，除了方尘秋之外，每个人都差点从椅子上掉下来。

　　而且，按照官网活动的规则，以他们的角色命名的Boss，将会取用一部分职业训练服务器里的AI，也就是说，每一个Boss的职业和战斗习惯，都是跟他们本人类似的！

　　不但是蓝白，所有职业选手都开始觉得，他们好像又被谁给卖了？

　　这种牺牲自己，取悦他人的事情……需要多伟大的情操，才能做得出来啊！

　　刚才排名第八的蓝白，还在为自己进不了名人堂而惋惜。

　　可真的是风水轮流转，就这么一会儿，他就可谓是最为自己庆幸的一个了。

　　反正，陈彬排名第一，怎么都是逃不了的，而蓝白不出意外的话，应该不会被变成Boss击杀掉……

　　“唉，所以说，亏心事做不得啊！现世报来得很快的……”蓝白拍了拍陈彬的肩膀，“看吧，这下太好了，你真的要被人道毁灭了！”

　　“而且应该会被很多很多人，抢来抢去，轮流毁灭。”永夜举手补充了一句。

　　“而且是毁灭一遍又一遍，毁灭的过程还各不相同……”机甲小声补充了一句。

　　“而且你可能还需要亲手毁灭毁灭自己！”雍麒麟有先见之明地补充了一句。


第812章 收集龙珠，拯救地球

　　七个入主剑战名人堂的职业选手，将化身世界Boss，打掉之后可以掉落大量的奖励！

　　这个消息一经传开，真的是有人欢喜有人忧。

　　不过，剑战的策划和运营们都是很鸡贼的……

　　欢喜的永远是多数，忧愁的永远是少数！

　　游戏策划最重要的是什么？就是要保证玩家爽！爽！爽！

　　至于职业选手什么的，欺负就欺负一下吧……

　　名人堂选手化身野外Boss的活动，再怎么样忧愁的最多也就七个人，而欢喜的可是二十七个服务器上百万的玩家！！

　　剑战的工作人员们，无论怎么对比都觉得划算极了啊！

　　再加上有King的点头首肯，所以，他们出卖陈彬七人出卖得可谓是毫无压力。

　　宋朝的圣诞活动……

　　杀大神，赢奖励！

　　官网上连续换主题页面，一个比一个劲爆，一个比一个吸引人！

　　从线上的虚拟奖励到线下的实物奖励，简直是让人看着屏幕流口水了……

　　剑战十周年的活动，果然是一波比一波大！

　　而且，一波比一波丧心病狂！！

　　别的服务器玩家还只是觉得有趣，可云雾城服务器的反应就太大了！

　　陈彬要被刷成Boss任人玩弄了？

　　苍天有眼！那个大魔王竟然也有今天？！

　　简直是喜闻乐见、大快人心、普天同庆、奔走相告……

　　平步青云第一个就奔走相告了，一看完名人堂的投票结果，就给雪里狂刀他们发了消息：“来来来，有奖竞猜，我们服务器谁能拿到零点大魔王的首杀？”

　　雪里狂刀立刻回了消息：“我一丁点儿都不关心首杀谁拿，真的一点都不关心！我只关心，他到底会是怎么个死法！！”

　　平步青云笑得牙齿都咯咯响了：“组团围观？”

　　雪里狂刀回应：“完全不反对！我去找几个以前做过游戏记者的朋友，多拍几张照片……”

　　平步青云点头同意这个构想：“嗯，那要找专业的！尤其是零点死了的时候，踩尸体拍全家福……手一定要快！！”

　　云雾城服务器各大公会的会长，都纷纷地去找高手了——拍照截图的高手！

　　首杀零点大魔王这样的时刻，怎么能不留念？

　　雪里狂刀停了一下，才又跟平步青云道：“只是，要杀零点Boss可能还不太容易。”

　　“哦？为什么呢？”平步青云有点草木皆兵的感觉了。

　　“以现在九尾狐公会的实力，如果要死保Boss，可能还真没谁能杀得掉他。”

　　“……”平步青云知道雪里狂刀在为这个担心，直接就笑了，“呵呵，这你就没经验了吧？”

　　“呃，请赐教？”雪里狂刀毕竟不像平步青云那样，做的是公会的总负责人，所以很徐行地回问了一句。

　　“胳膊拧不过大腿，红会拧不过美美。零点大魔王的死将会成为历史的车轮，咕噜咕噜转起来了……你以为这种时候，九尾狐还会团结？”

　　“九尾狐公会一贯很团结……”雪里狂刀道。

　　“好吧，那就算他们这次还会很团结——我相信，他们全公会一定可以非常团结地当陈彬是透明人，然后非常团结地去抢杀零点大魔王！”

　　……

　　平步青云到底是经验老道的会长！

　　九尾狐公会的反应，基本跟他想得没什么区别。

　　不但是九尾狐公会……

　　就连此时在溪谷酒店的九尾狐战队全员，都已经在兴高采烈地讨论这场圣诞活动了。

　　除了……陈彬一个人。

　　整个战队中感觉他就被可怜地孤立了。

　　这叫什么事嘛！莫名地就被推到了人民群众的对立面，还让他怎么愉快地玩耍？

　　而随着投票的结果，一点点地接近尾声。

　　关于七位入主剑战名人堂的大神也都出炉了……

　　没有过多久，七大世界Boss的刷新、掉落等活动规则，也详细地公布了出来！

　　从二十五号十二点，到二十六号十二点，一共二十四小时的时间内，每个服务器都会在随机的地方刷出七个名人堂选手的Boss……

　　不定时，不定点！

　　但是，他们的基本技能和装备，都和真人角色是一样的。

　　最让玩家期待的是，就连Boss战斗的技术风格，也是参照每个人不同做的AI，虽然不是真人直接操作，可真实度算是非常高的！

　　因为AI调用的是训练服务器里的模拟机器人。

　　而模拟机器人是提供给职业选手赛前针对某支战队训练的时候使用的。

　　虽然对于观察细微的职业选手来说，差别还是比较大，但对于游戏玩家来说，差别就不是那么大了。

　　当然，因为是Boss，所以七个选手的体型自然会被调大……

　　倒不是为了显得他们有多英明神武，而是，如果目标太小，很多玩家就没那个技术瞄准了！

　　不但是体型会被增大，化身Boss之后的选手，生命值和蓝量也会调高不少，技能范围也会更大一些。

　　最让玩家们关心的，自然不是七位职业选手将变得多大……

　　而是，他们能掉什么奖励！

　　剑战在奖励上完全是不吝啬的，反正剑战策划秉持的观点就是“大家都有就等于大家都没有……”，可劲地给就是了……

　　这一次的活动，更是丧尽天良——都不需要杀掉Boss，只要有输出，就能有奖励。

　　贡献的输出越高，得到的奖励越高。

　　至于杀死了Boss之后的掉落，更是丰厚无比。

　　紫色及紫色以下的掉落，全都没有归属的，见者有份，手快有，手慢无。

　　“那场景，肯定跟小时候看人家结婚发喜糖的场面很相似……”永夜道。

　　“嗯，简直就是在说，刷出的七个圣诞老人，个个都人傻钱多，召唤大家速来消灭之！”蓝白点了点头。

　　“真的是有输出就有奖励，Boss只提高生命值、蓝量和技能范围，不提高攻击力啊，应该不会很难的。”雍麒麟瞟了一眼陈彬，“肯定没有真人那么难。”

　　“就算是真人操作，所谓双拳难敌四爪……面对成千上万只爪子，那也是秒倒的局面。”

　　“不，我可以隐身空中走位走人，找个地方躲起来！”陈彬看他们聊得这么起劲，真的很想真人操作了。

　　可惜，剑战办这个活动不是为了取悦职业选手的，而是为了取悦玩家的，怎么可能让职业选手真人上阵去恶心玩家？

　　败兴！滚粗！

　　如果职业选手操作得太虐玩家，搞得玩家不高兴了，拿不到奖励了，最后活动办砸了，那算谁的？

　　剑战是游戏公司，不是CES联盟！

　　一切活动都是以玩家玩得爽快优先的，至于陈彬他们的感受，就可以少数服从一下多数了。

　　剑战都给出了名人堂这样的荣誉，他们牺牲一下肉体也是理所当然的！

　　九尾狐战队，已经完全分化了……

　　什么兄弟爱，团队爱，全部在这一刻不见了。

　　所有人都忽略了陈彬，直接开始看他们这些名人堂Boss具体掉落什么东西……

　　除了每个参与输出的人都会得到礼物之外，每个Boss还会掉落一颗“龙珠”。

　　龙珠可不是见者有份的。

　　Boss身上掉落的为数不多的有归属的物品，其中一个就是龙珠……

　　剑战策划实在太恶搞了。

　　宋朝的圣诞节，杀职业选手，抢夺龙珠……

　　什么样的节操才能乱入成这样？

　　不过，蓝白他们可不管这些了，他们关心的是龙珠有什么用！

　　一个服务器一共七只Boss，如果有公会能够将这七颗龙珠全部集齐的话，就可以换取“公会守护神兽”的大奖！

　　得到公会守护神兽的公会，可以通过喂饲经验、装备、精炼石等等，养成这只神兽，而这只神兽则会随着不断的成长，为公会带来大量的持续实力提升。

　　一开始，得到的技能是全体公会成员回城没有冷却时间。

　　然后就是提高公会人数上限、全员上线自动Buff、发放会员每日福利等等……

　　甚至将神兽养到了后期，还能为公会成员提供远程回血回蓝、战斗中强行回城、随时传送到任意坐标等等逆天的功能！

　　“我靠，这神兽说什么都必须要抓一只啊。”蓝白看完了神兽的一系列介绍之后，觉得这简直就是确保优势服地位的东西了，而且，基本得到了之后，优势服就永远不会有被夺走的可能性了。

　　有了这种神兽，领土战打都不用打，九尾狐直接就占据了优势服！

　　全公会每日Buff？远程回血回蓝？战斗强行回城？随时传送，随时支援？

　　别人公会战还怎么跟九尾狐打……

　　“只要九尾狐全公会齐心合力收集七颗龙珠换取一头奥特曼的小怪兽，踏上了那伟大航路，圣斗士们就全得傻眼了！”永夜非常支持蓝白的想法。

　　“但是……不太容易吧？”机甲弱弱地道，“七个Boss全部要抢到，几乎不可能的。”

　　“没关系，我们做过的不可能的事还少了？”蓝白挥了挥手，叫陈彬道，“来，商量一下怎么打……”

　　“不是商量怎么保护我吗？”陈彬看着这群一脸兴奋的队员。

　　“当然不是！”蓝白横了他一眼，“来不来？”

　　“算了，我还是不聊了，”陈彬僵硬的身体转了过去，“我最近略暴躁……”

　　……

　　……


第813章 请让我死得壮烈一点

　　蓝白他们悉悉索索地开始了讨论，声音越来越大，陈彬不知不觉地也被纳入了进去，然后就莫名其妙地还是讨论在了一起……

　　七个Boss不一定是在同一个时间刷新，这个倒是比较好的消息。

　　只是，同时刷新的几率也不是没有，这个需要做准备……

　　随着时间的推移，二十五号当天的十二点，很快就要到来了！

　　不管游戏外针对活动讨论得再怎么多，最后也还是得到游戏里去执行。

　　“好了，解散，各自回房间，插卡登陆，临安府南门集合！”结果，最后龙珠大队总指挥，还是莫名地变成了陈彬。

　　“噢耶！”全队一哄而散……

　　云雾城服务器，九尾狐的公会频道里，突然刷出了一大排公会会员的上线提醒。

　　系统提示：公会会长，黑夜行，已经上线。

　　系统提示：公会精英，零点，已经上线。

　　系统提示：公会精英，徒手拆机甲，已经上线。

　　顿时，整个九尾狐的公会频道就彻底安静了下来。

　　系统提示的所有游戏角色，都是每一个九尾狐粉丝连做梦都经常梦到的那些名字。

　　那是他们的偶像，他们的信仰！

　　偶像和信仰全都上线了，这实在是太令人激动了。

　　原本前几天圣诞树抢礼物的时候，就已经见过他们了，当时约好了圣诞节当天他们上线的，但毕竟是职业选手，公会玩家也没真以为他们会上来，可没想到，他们真的就上来了！

　　于是，短暂地沉默了片刻之后，九尾狐的公会频道，突然就像是爆炸了一样。

　　“哇哇哇，陈队居然又上线了，我最近太幸运了，连续两次碰到陈队在线也！”

　　“蓝白会长，我们想死你们了！”

　　“楼上的挤一挤，挤一挤，让我靠大神们近一点……”

　　“哈哈，近距离虎摸大神！”

　　九尾狐的队员们看着整个公会火热的反应，每个人都没被落下，所有人都得到了来自自己粉丝们的最热切的问候。

　　所有人的心里，顿时都暖融融的。

　　即使是窗外的寒冬，也丝毫影响不了他们此刻的心情！

　　无论是赛场下辛苦的训练，还是赛场上莫大的压力，在得到来自于这些可爱又热情的粉丝们的问候的时候，一切都显得是那么的值得。

　　“陈队今天带着大家一起上线，一定是有任务要交给我们大家一起去完成的吧，是和这次的剑战十周年活动有关么？”坏女子突然私聊给陈彬发了一条消息问道。

　　陈彬立马给坏女子私聊了一个竖着大拇指的“赞”表情。

　　有这么善解人意的副会长打理公会的日常任务，真是公会的福气呀。

　　陈彬顺手就建了一个聊天群，把九尾狐全队，还有坏女子都拉了进来。

　　“恭喜你，猜对了。我们今天一起上线，还真就是为了剑战十周年的那个……该死的活动来的！”陈彬在聊天群里发了一长串咬牙切齿地表情，开门见山地说道。

　　其他几名队员，看到陈彬的反应，都忍不住发了一个捂嘴偷笑地表情。

　　然后这个捂嘴笑表情，就被排队了。

　　“这些奖励，对公会和战队，都很重要。坏女子，你先给我们介绍一下公会现在的基本情况吧，我们好针对公会现在的状况制定一个计划，尽量拿到更多的奖励。”蓝白言归正传，强行将话题拉回了正题。

　　“嗯，好的，最近公会无论是从普通玩家数量还是高手数量上，都得到了很大的提升，总玩家数量增加了一倍多，能下军营副本的精英玩家数量更是达到了以前的十倍，所以我们九尾狐公会，甚至连天梯前五百的高手，都来了三个……”坏女子侃侃而谈，直接用最简单最直接的数据，让九尾狐的队员们对云雾城服务器九尾狐公会现在的实力有了一个直观的了解。

　　九尾狐的队员们，听完坏女子的介绍之后，都呆住了。

　　……

　　自从正式进入职业比赛之后，他们几乎就没怎么在服务器里，帮助过九尾狐公会进行发展了。

　　谁能想到，只是短短的一两个月的时间，九尾狐公会的实力，就已经发生了天翻地覆的变化！

　　如果说，上一次他们帮助九尾狐公会的时候，九尾狐公会在云雾城服务器里就已经属于强势级别的公会，基本上足以将这个服务器转变为九尾狐的优势服了。

　　那么，九尾狐现在的实力，在云雾城服务器内，就绝对是属于统治级别的公会了！

　　可以说，整个云雾城其他所有公会的实力加起来，都未必是九尾狐的对手了。

　　当然，如果各职业战队主力级别选手，肯大规模进驻的话，那就另当别论了。

　　但是，每个战队选手都有出生服……

　　哪支战队的主力队员们会吃饱了闲得蛋疼，跑到云雾城服务器来和九尾狐公会过不去？

　　而且，真要有这样闲得蛋疼的职业选手。

　　那么拥有云雾城服务器神级游戏角色优势的九尾狐战队队员们，一定会亲自让他们体验一下蛋碎的快感！

　　看着坏女子的介绍，就连陈彬也不由有些感慨。

　　云雾城的九尾狐公会，可以说是他和蓝白两个人一手建立起来的……

　　当时，两人形单影只，为公会发展在服务器里上蹿下跳的一幕，仿佛还在昨天。

　　没想到，这才不到一年的功夫，九尾狐公会，就已经成长到能反哺战队的地步了！

　　时间，过得真快啊……

　　就在大家都咂吧着嘴，可劲儿的忆苦思甜的时候，被晾了一会的坏女子忍不住有些忐忑的开口了：“这个，大家是不是对公会的发展不太满意，不好意思，我一定更努力，更拼命地把公会打理好的，现在公会确实为战队提供的材料，精炼石，强化石这些硬通货，太少了，我们几个管理都觉得很惭愧……”

　　“不不不！千万别惭愧，公会发展得很好，出乎我们意料的好，至于材料，精炼石，强化石这些东西，公会才走上正轨多长时间？磨刀不误砍柴工，我相信以后你们不会输给任何其他战队下属公会的！”蓝白见坏女子会错了意，赶紧安慰和鼓励了一下她。

　　“就是就是，而且，材料也好，精炼石也好，强化石也好，这一次十周年的活动，不正是想瞌睡就来了枕头么，嘿嘿嘿。”雍麒麟发了一大排流口水地表情道。

　　“那这一次，大神们有什么样的计划呢？”坏女子问道。

　　“计划？”陈彬笑了笑回道，“原来是有计划，现在听了你的计划之后，我们就没有计划了，只有目标……所有的七个龙珠，我们全包了！兄弟们，让我死得壮烈一点！！”

　　“全……全包？陈队的意思是，我们直接碾压其他所有公会了？哈哈哈，我喜欢！”永夜笑道。

　　“不，那样太霸道了。”陈彬表示不喜欢。

　　“呃……那，怎么不霸道？”

　　“嗯，我们来个王道一点的办法！”陈彬道。

　　“何为王道？”坏女子问道。

　　“碾压他们之前，先通知他们一声！”

　　……

　　很快，陈彬的王道政策，就被坏女子一丝不苟地执行了下去。

　　整个云雾城服务器，几个战队下属公会会长，全都收到了一封措辞强烈，铿锵有力的邮件。

　　洋洋洒洒七八百个字……

　　最后总结起来，中心思想和段落大意，其实就十个字——龙珠我们的，想抢就去死！！

　　坏女子他们真心激动了！

　　虽然他们这些日子，经过战队的资源投入，以及他们的努力，九尾狐已经逐步在服务器里取得了绝对的优势……

　　无论是争夺世界BOSS也好，还是军营副本进度也好，都已经远远地将这个服务器内其他的公会远远甩在了身后。

　　但是，他们还真没有底气，敢全包龙珠，以及在全包之前，说出这样的话来！

　　主神就是主神！

　　这气场，这风格……

　　突出一个高端霸气上档次！

　　当然，坏女子他们并不知道，这也跟陈彬最近比较暴躁有一定的关系……

　　“陈队，我们太感动了，”坏女子热泪盈眶地道，“我们一定给让陈彬大Boss死得非常壮烈的！”

　　……

　　各大公会会长，都收到了九尾狐的碾压邮件。

　　坏女子他们已经做好了万全的准备，应对他们可能的愤怒、谩骂甚至真人PK请求！

　　可是，所有人……

　　万万没想到……

　　被他们发出去的邮件，如石沉大海，居然连一点回响都没有。

　　九尾狐的几名公会负责人就纳闷了……

　　剑战的邮件系统出问题了？

　　难道他们竟敢对九尾狐这种这么直接的挑衅行为，完全表示无视和不屑？

　　于是，他们只好又在游戏里，分别密聊了一下各战队公会会长，结果，得到的回复依旧出乎了他们的意料。

　　“哦，嗯，好的……”

　　“知道了，那你们打吧。”

　　“没关系，我们有别的事，不打那玩意儿。”

　　“随便，谁稀罕和你们抢啊！”

　　九尾狐的公会管理们彻底无语了。

　　当性致勃勃的九尾狐队员们，一起再一次上线来，问起各大公会队他们发出的邮件的回应的时候……

　　坏女子只好将实情一五一十地告诉了大家。

　　九尾狐的队员们也是拳头打了棉花的感觉……

　　好不容易准备大干一场，人家却根本不陪你玩，这也太没劲了吧？

　　怎么就不反抗了呢，不反抗也就算了，呻吟两声也好啊，这让他们情何以堪啊……

　　九尾狐的队员们，口味已经被养得很叼了……

　　欺负不反抗的对手，对于他们来说，是不是有点太没有成就感！

　　好难受啊！

　　“那个，其实还是有一个公会的会长，提出了异议的……”坏女子突然又接了一句。

　　“谁谁谁？！”

　　“谁这么大胆子还敢跟我们九尾狐叫板？”

　　“干翻他们！”

　　九尾狐的几名队员听罢，又激动了起来，那阵势，完全就像是面前出现了杀夫夺妻的大仇人一样，完全忘了他们刚才是怎么对那些不反抗的战队表示失望的。

　　面对九尾狐队员们日渐节操丧失的表现，坏女子默默地抹了一把汗道：“咳，是步云公会的，平步青云提出的异议。”

　　“哦……”陈彬挑了挑眉毛，露出了一个感兴趣地表情道：“平步青云，这有点不太像他的风格啊，他居然也有像个男人的时候？他怎么说的？”

　　“这个……”坏女子的表情有些尴尬：“他说，龙珠可以不要，但是，希望我们给个机会，可以让他痛痛快快地输出那个叫名叫陈彬的BOSS一把……”


第814章 惊喜价，只要998！

　　不但是身在溪谷酒店的九尾狐战队队员，就连留驻战队基地的坏女子他们，都完全没有想到他们服务器现在会是这样的一个结果。

　　要知道，首区都已经闹得风生水起了……

　　那活动一公布之后，各种职业选手返回出身服务器，整个节日的气氛已经在他们的带动之下，变得无比的热闹、欢快。

　　即使不是首区，别的服务器各个公会也都反应十分积极，不管是优势服公会，还是非优势服公会，都势必产生一轮新的碰撞。

　　可是，怎么偏偏就是就云雾城服务器，就是这样的反应？

　　居然唯一的那点儿要求，就是……输出陈彬两下……

　　只不过是泄泄愤而已！

　　反正有输出就有奖励，不限份数的，至于Boss的归属，竟然根本都没有人感兴趣！

　　本来陈彬他们还以为，七颗龙珠全拿，不是很现实……

　　现在，他们知道了什么才是现实！

　　实在是太他娘的现实了，现实地让人头晕眼花。

　　“云雾城服务器，究竟已经被你们折腾成什么样了？”陈彬终于发现服务器的情况，可能比他想象的还要更地狱一点——当然，这个地狱是相对九尾狐以外的公会而言的。

　　“咳，这……”坏女子他们也没有料到，“可能是看到你们都上线了，才会出这种事的吧。”

　　“就是说，他们平时的反抗还是很激烈的？”蓝白问道。

　　“呃，有点激烈，不过，基本上……也不算太激烈……”坏女子已经不知道该如何表达了。

　　“虽说七颗龙珠全都能到手是好事，可是，不争不抢，吃了不香啊。”蓝白非常卖乖地思索了起来。

　　永夜真的很悲伤了，他想起了以前开挂玩剑侠情缘单机版，开头不久他轻松秒杀了一个应该必败的Boss之后，系统直接给了他结局——大侠已天下无敌，然后，就安排他跳崖自杀了……

　　现在九尾狐在云雾城的情况，貌似真有点这种无欲无求的感觉了。

　　服务器绝对第一的人数。

　　大量实力和数量都碾压的精英玩家不断汇入。

　　还有整个职业战队动不动就上线……

　　那些公会会长的反应，其实是再正常不过了！

　　可是……

　　有点不爽利啊！

　　好不容易遇上这样的大型活动，不是应该热热闹闹地斗智斗勇干上一场吗？

　　不打架不杀人，怎么能叫过节呢？

　　所以，不仅仅是陈彬和蓝白，九尾狐全队看着平步青云的回复，都有点不太好……

　　现在这样的局面，让挤出宝贵训练时间上线的他们情何以堪，到底还能不能愉快地玩耍了？

　　“嗯，必须要改变这样的情况。”陈彬也点了点头，托着下巴思索起来。

　　“当然要改变，”蓝白道，“好不容易回来一趟，不热闹热闹，节日气氛何在？我们的存在感何在？”

　　全队集体举手，深表赞同。

　　实际上，陈彬和蓝白考虑的，倒不仅仅是节庆热闹的问题……

　　而是，九尾狐现在的公会发展，好像有点过于畸形。

　　因为九尾狐的角色，几乎全部出身同一个服务器，所以，导致大量的九尾狐粉丝，聚集到了云雾城服务器！

　　现在连各大服务器玩得如火如荼的活动，在云雾城都热闹不起来的局面，不但有陈彬他们集体上线让公会会长们无力吐槽的原因，更有九尾狐优势资源太过于集中的原因。

　　别的公会并不是拿不出这么多的精英玩家……

　　甚至很多经营多年的公会，高端玩家的总数，比九尾狐还要多得多……

　　只是，没有哪个公会的精英玩家，都会如此惊人地集中到一个服务器里面来！

　　优势人才的高度集中，其实并不一定是好事。

　　反而，对于公会发展来说，这是一种极大的浪费！

　　就比如这次的活动，陈彬他们来云雾城服务器，更辛苦一点，肯定是能拿到他们想要的东西的，而那些高端玩家若是分散在各个服务器，还可以抢夺一些别家服务器的资源。

　　而现在，就只有抱死云雾城了……

　　当然，这种局面也是九尾狐战队本身的角色过于集中造成的，玩家毕竟不是工作人员，不可能控制他们一定要去某个服务器，暂时也只能接受这样的事实了。

　　这个问题坏女子应该也已经注意到了。

　　只是，她恐怕一时半会也改变不了这种人才过于集中浪费的局面。

　　群里沉默了很长时间……

　　目前要考虑的已经不是如何得到七颗龙珠了。

　　至于人才集中的问题，随着陈彬他们的出现越来越少，也会有一定的改变。

　　所以，最主要的还是这次的活动本身——怎么才能热闹起来？

　　所有人都在思考，思考，再思考……

　　大概过了有十分钟，陈彬才突然在群里刷出来一个笑眯眯的表情。

　　可是，那表情看上去又十分复杂。

　　就好像是狼牙山五壮士跳崖之前，那种饱含热泪的笑容……

　　然后，陈彬继续说话了：“你们觉得，应该答应平步青云的请求吗？”

　　坏女子打出了一个问号：“呃，不会连这个要求都不答应吧？”

　　虽说九尾狐已经很强了，但人什么都不求，只求泄泄愤，应该不是太过分的样子！

　　陈彬的思路顺畅起来，继续道：“倒不是说不答应，只不过，像他这样的需求，服务器里应该有不少……嗯，我应该还是很遭人恨的，所以，平步青云的这个要求，可以扩展开……让服务器里更多的玩家知道！”

　　蓝白有点想到陈彬可能想干什么了：“你的意思是……”

　　“既然是想来输出我过把瘾的，那就来输出吧，只不过，我们要收费的，”陈彬道，“让九尾狐的玩家把我保护起来，只放交了入场费的进来玩，至于定价嘛……也不能太高……”

　　“……”永夜已经傻眼了，“陈队，请……补充一下节操！”

　　“这是主动卖身啊……”雍麒麟不怕死地加话道。

　　“别，没关系！”蓝白赶紧一口应了下来，“这个想法很好！确实定价不能太高，那就998铜吧，还不到一金，应该是老少皆宜，童叟无欺的价格！”

　　“没有异议，”坏女子马上操刀上马，“我马上去执行！”

　　俗话说，人固有一死，或重于泰山，或不如一根毛……

　　陈彬大魔王的死当然要死得更有价值，而经济学基本原理告诉大家，价格围绕价值上下波动，所以，要体现一个人价值的最好办法，就是死得有价格！

　　……

　　九尾狐公会公然贩卖陈彬的输出权的消息，果然让云雾城服务器热闹了起来。

　　平步青云简直是大跌眼镜。

　　虽然他已经预料到了，陈彬在这场活动中绝对不会是被保护的对象，而是注定站在人民群众对立面的，可是，他也没想到，九尾狐会这么丧心病狂地拿他来卖！

　　当即，他就统计了公会里有多少想去的玩家，稍微集合了一下，直接买下了两百多！

　　不也就两三百金？

　　对于动不动就能拿上几千金买东西的平步青云来说，还真不是什么大数目。

　　算了，游戏就图个乐子！

　　付点费用也行，输出零点大魔王的机会，可不是每天都有的。

　　除了平步青云以外，九尾狐接到的订单还真不少……

　　剑战小商人和他带的九尾狐商团，已经全部停下了手上的其他交易，专门开始接待客户了……

　　事情说起来容易，操作起来却并不容易。

　　毕竟，零点大魔王谁也不知道会什么时候刷新，那么就涉及到缴纳定金、通知上线、支付全款、不在线退款等等各种流程。

　　这就叫领导一句话，下属跑断腿。

　　不过，剑战小商人他们乐意……

　　从加入九尾狐的时候，他就说过，资本有百分之五十的利润，它就铤而走险，为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律，有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行……

　　现在的情况是什么？

　　无本万利啊！

　　还好，九尾狐现在人手众多，商团发展得也有声有色，经过了一开始短暂的混乱之后，剑战小商人他们处理起来，就有条不紊了。

　　好多人……

　　好多人都想来摸上一把……

　　因为预订人数太多，坏女子他们没有办法，临时增加了规定了。

　　比如进去输出零点的人，都必须脱光衣服裤子，手上还不能拿武器，更不能使用技能，只允许普攻等等……

　　一旦发现有违规行为，将会被九尾狐从服务器抹杀！

　　不仅是本人将会被追杀至删号为止，而且还株连九族，只要发现和这个人有关系的玩家，都将承担连带责任。

　　“这样一来只要控制每次放进去的人输出时间，我们只用留一队输出队在里面持续输出，就能拿到你的Boss的归属权了。”蓝白看了看统计之后，朝陈彬道。

　　“嗯，如果同时有刷新别的Boss，正好可以腾出手去输出别的Boss。”陈彬点了点头。

　　“看来……”蓝白若有所思地感慨道，“招人恨，也是一条生财之路啊！”

　　九尾狐的“贩卖陈彬大作战”还在火热进行中……

　　从龙门石窟就传来了消息。

　　第一个活动Boss已经刷新了，而且很不巧地，正是陈彬的角色——零点！！

　　……

　　……


第815章 没，那么简单……

　　剑战小商人真是郁闷致死！

　　怎么第一个刷出的就是零点？

　　还有好多玩家都没上线呢，如果零点后刷一点，他们肯定能够吸引到更多对零点心有怨念的人来输出他，而输出的人越多，他们自然就能榨取更多的价值……

　　可惜，系统不给力！

　　竟然第一个刷的就是零点，一点儿也不随机！一点儿也不美好！

　　剑战小商人他们这边收款完毕，统计名单，就开始陆续安排输出零点大魔王的玩家入场……

　　龙门石窟果真就热闹了起来。

　　虽然是一片荒漠，但是，总算是有了一点节日的气氛！

　　“哇啊，真的是零点啊！”一眼远远看去，很多玩家都已经发现了被九尾狐玩家团团包围起来的零点。

　　“好大啊，有三个人那么高了吧？还是绿色的，没开出来？”

　　“不知道啊，貌似还在继续变大……”

　　“哈哈哈，走路的样子好滑稽！”

　　“嘘，小声点，都已经交了钱，被取消资格可不好了。”

　　“怎么可能，九尾狐自己把他们家零点大神拿出来卖的……”

　　“唔，也是，不会是陈彬自己的主意吧？”

　　现场等刷零点大魔王的气氛，就像是圣诞节之前，等在名牌包包的店门口，差点挤破门的那些浓妆艳抹的女人一样……

　　平步青云早就带着两百来号人来了，只不过因为他们是同一个公会的，坏女子还得安排他们分批入场，以免影响最后的Boss归属。

　　整个龙门石窟变得混乱了，但是，每个人也都非常地快乐。

　　玩家们叽叽喳喳地在附近频道互相交流，等九尾狐的工作人员报号，倒是也没有谁手贱地先开Boss，或者手贱地硬闯。

　　其实，这种情况下，一两个唐门隐身溜进去，把Boss开了，从绿的变红，肯定能弄得九尾狐大乱……

　　可是，几千个人在这里，偏偏就是没有谁那样去做了。

　　“这种时候竟然都没有人捣乱？”陈彬倒是浑身不舒坦。

　　“你可以隐身进去捣捣乱……”蓝白帮忙坏女子安排人手了，只朝陈彬回了一句道。

　　“我有病？”陈彬白了他一眼。

　　“没，我只是觉得你应该挺爱干这种事的。”蓝白推着眼镜道。

　　如果里面守Boss的是别的公会，陈彬确实挺爱干这种搞破坏的事，反正有破坏要搞，没有破坏制造破坏也要搞，即使是不为奖励，也就当是练练手也行。

　　只不过，里面守Boss的是九尾狐公会，他跑进去搞什么破坏？

　　九尾狐整个公会都在有条不紊地忙碌着……

　　就只有陈彬一个人，像是甩手闲人，彻底没什么需要他管的。

　　永夜带的PVP二团，已经发展成了六个小团，他都已经忙不过来了，雍麒麟和他一起带着几个团维持秩序，而机甲他们则在PVE团帮忙。

　　“还有没有人？荒唐！”蓝白临时抓着壮丁，“你带一队人，看着第4小队，五分钟之后让他们进场……”

　　“好的。”荒唐立刻答应了下来。

　　“嗯……憋屈！憋屈呢？没来吗？”蓝白这边人手再怎么不够，也没去找陈彬的麻烦，“憋屈今天没上线？”

　　“哦，他这两天请个假，他在帮妈改论文。”荒唐回复了一句。

　　“论文？什么论文？”永夜随手打出一行字。

　　“好像是《论未成年男女生早恋心理的相同点和不同点》吧……”

　　九尾狐战队集体失声，都扫了一眼荒唐那张淡定无比的脸。

　　好吧，论题还不错，至少是很适合憋屈研究的课题！

　　……

　　零点大魔王的身形，还在不断地扩大。

　　但九尾狐的安排，越来越有序了。

　　“开吧！”坏女子看着外面排队排得差不多了，通知里面的机甲率领的输出小队，直接开了Boss！

　　“我说，零点会不会大吼一声啊？”

　　“嘻嘻……看看不就知道了……”

　　陈彬看着画面里越变越大的零点，再看看自己操作的小小的零点，总有种什么地方很丧失的感觉。

　　就好像那些演员，看自己演的片子，一样的各种奇怪。

　　不过，剑战官方做得还真像！

　　一身的装备，连戒指都没有漏过。

　　真不愧是能在游戏圈屹立十年不倒的游戏公司，从名人堂的票选结束，到刷出Boss只有那么短的时间，他们却能每一个细节都做到位！

　　所谓细节决定成败……

　　剑战在这些细节上，已经是做到了极致。

　　画面中的零点大魔王，一被开出来，就抬手放出了第一个技能……

　　锥心箭！

　　那是很大的一支锥心箭，简直已经是锥心柱了！

　　正对锥心箭的玩家，几乎是没有什么闪避的空间，直接就被击中……

　　眩晕！

　　还好，九尾狐的PVE小队随时待命，不会让零点大魔王伤到那些被带进来泄愤的金主。

　　第一波技能过后，就是持续的普攻。

　　然后，就是第二波技能……

　　因为零点的技能实在是很多，虽然伤害量没有增加，但有几次还是搞得险象环生，要知道，被坏女子他们放进去的玩家，可都是果体的，那一身内衣内裤，能抵得住Boss几下攻击？

　　“好好好，你们时间到了，出来，换下一组！”坏女子一直跟机甲沟通着血量，必须要保证交了款的玩家，都能有摸一摸零点的机会。

　　“不是吧，才打了几分钟？”出来的玩家都有点意犹未尽。

　　“太爽了！不过一金而已，花的值！”虽然时间不长，但大多数玩家都还是很满意的。

　　九尾狐对玩家们在零点大魔王身上泄愤的行为，提供了周全的五星级服务！

　　前有九尾狐的PVE团队顶伤害，后有九尾狐的PVP团队护航……

　　而这一切，都是为了保证零点大魔王，能够被顺利地欺负！

　　还有什么比这更让人满意的？

　　“陈队，这是你一生中最黑暗的时刻吗？”小雅站在陈彬身后，看着画面和陈彬的表情，就非常地想笑。

　　“差不多吧……”陈彬一脸古怪，还真没有什么时候，比这个更黑暗的，“希望以后不再有比这更黑暗的时候了！”

　　“嘻嘻，一定会有的。”小雅肯定地歪了歪脑袋。

　　“……”陈彬回过头，看着一双柔软的小爪子，已经搭在他的头发上，轻轻摸着以示安慰的小雅。

　　“就是你彻底被推倒的时候！”小雅开口道。

　　不用小雅再多说，陈彬就已经能想到那是什么样一个悲剧的场景了。

　　嗯，确实将会是比现在更黑暗的时候！

　　……

　　虽然是给玩家逗乐的Boss，难度不会特别高，但是，实际打起来，九尾狐的玩家们发现，其实难度比他们想象中还是要高一点的。

　　并不是Boss本身的伤害问题，而是，零点的技能实在太多了。

　　因为被改成Boss之后，攻击力虽然没有提高，但血量和蓝量都是提高了的，所以，零点放技能放得那叫一个肆无忌惮……

　　加上那种独具陈彬风格的步法、走位，经常让负责保护输出团队和入场玩家的PVE团焦头烂额。

　　还好，现在九尾狐的实力提升了很多。

　　经常出现的突发状况，都能被很有经验的高手给控制住。

　　“只是，千万别来个幻影千重……”PVE一团团长乖呀怪，带着一群高手，到处查漏补缺，笑着开玩笑道。

　　“那应该不会吧？幻影千重，那就全乱了！”PVE二团团长一品江山，被乖呀怪的说法吓了一跳。

　　祈祷！祈祷千万不要来幻影千重。

　　活动本身是为了给玩家送福利的，应该在技能库里把幻影千重这种技能给删除掉才对！

　　可是，刚才零点已经释放过了诡云天击……

　　那说明精炼技能并没有被删除掉，他们还是有面对幻影千重的危险！

　　如果只是一个小队输出零点，那幻影千重当然不会有什么问题，可九尾狐干的什么事？一波波地人被放进来输出过零点了……

　　自作孽，不可活的！

　　幻影千重这个技能，可是会在五分钟之内攻击过零点的所有人身后出现幻影！

　　五分钟之内，攻击过零点的有多少人？

　　如果说幻影千重之后，再接一个影魂归一……

　　那不但龙门石窟会出现一大群零点大魔王的幻影，而且，本体到底传送去了哪个幻影身边捣乱，谁也不知道……

　　真的发生那种灾难的话，零点脱离控制范围，围着Boss的PVE团就无法控制局面了！

　　不会的！

　　PVE团队所有人都在祈祷。

　　陈彬的目光，也一直盯着被持续输出的零点大魔王。

　　慢慢地，他放在键盘上的手，稍微紧了一下……

　　快了吧？

　　谁还能比他更了解，零点大魔王不久之后的举动？

　　“小心！”就在零点大魔王唰地一声，再次切换了武器的时候，一看到抬手动作，陈彬就立刻在附近频道、公会频道，同时打出了小心两个字！

　　然后，只听嗡的一声！

　　一团团的黑影，巨大的黑影……

　　瞬间仿佛像是覆盖了整个地图！！

　　“不会吧！！”乖呀怪绝望地大叫了一声。

　　“看吧，泄愤还是会遭到报应的……”一品江山遇事之后，反应反而小了很多。

　　“速度穿衣服！靠……完蛋了！！”坏女子一看到幻影千重的光效，整个人就呆住了，“陈彬大神的虚拟Boss，难道要制造一次史无前例的……服务器全服大团灭？！”


第816章 原来我这么难缠

　　幻影千重，零点的【寂影】上最关键的精炼技能！

　　此时一放出，整个就是一场灾难！

　　五分钟之内攻击过陈彬的，少说也有几百号人，每个人的身后都出现了一道巨大的黑影之后，玩家几乎都已经被淹没进去了，只有恐怖的黑影伴着嗡嗡的技能音效声，仿佛泥石流一样瞬间席卷龙门石窟……

　　自然灾害是不可抗力！

　　零点大魔王也是！！

　　幻影的攻击力并没有本体那么高，而且只存续十秒钟，如果现场不乱的话，应该也不会造成太大的伤亡……

　　可是，谁能想到一个刷出来给人玩弄的Boss搞出了这种精炼技？

　　没有心理准备是最大的问题！

　　一瞬间，零点大魔王的幻影，几乎是没有遇到任何抵抗地，就地收割起了玩家的生命。

　　附近频道的刷屏不断……

　　“草，死了死了，这下真死了！”

　　“要不要人活啊……搞个活动还连精练技都刷上了！”

　　“我早就说不该来摸老虎屁股……”

　　“穿衣服，穿衣服，全都速度把衣服穿起来！”

　　看官方之前的活动详情，这纯属就是个娱乐Boss，送礼物来的，难道陈彬大神的气场那么强大？Boss刷出之后自动超进化了？

　　不过，这个还真怪不得剑战策划……

　　再怎么娱乐的Boss，那也不能脱光衣服干啊！！

　　哪个策划在设计难度的时候，还能想到玩家这么丧心病狂地在Boss面前跳脱衣舞？

　　那么多玩家集体裸奔，搞得Boss难度无法匹配，那是理所当然的！

　　所以，罪魁祸首还是九尾狐！

　　九尾狐的团队反应力现在可谓是今非昔比——乖呀怪带领的PVE一团，第一、第二小队立刻就顶上去了，乘着Boss还只使用了幻影千重，没有动用影魂归一的时候，尽量地用近程技能控住Boss，为输出小队制造更多的输出时间。

　　各种状态、治疗也都叠加了上来，整个团队面对零点大魔王的OT，表现出了非常老道的经验……

　　怪不得是不用陈彬他们插手，也能下军营副本的高手！

　　面对野外Boss的意外暴走，PVE一团配合，比起服务器那些大公会已经完全不逊色了，甚至，对混乱状况的适应能力还好更好一些！

　　“一品江山，我这边强制仇恨不足了，我数三二一，你带人顶上来。”PVE一团团长乖呀怪，朝着PVE二团团长一品江山求助道。

　　“行！”一品江山本来带的是输出队，看到这种情况赶紧从机甲的队里退了出来，配合乖呀怪控住Boss……

　　强行仇恨的技能，主要集中在金钟少林身上。

　　所以，一旦Boss失控，金钟少林必须是最快做出反应的，其次就是掌峨眉。

　　外围的玩家来不来得及穿裤子，或者会不会死于没裤子穿，他们是管不着了……

　　现在他们能做到的只是，让零点大魔王的本体依旧处于自己的控制之中！

　　做到了！

　　一直衔接完美的强制仇恨，加上掌峨眉的持续补充，让释放了幻影千重的Boss，五秒、六秒、七秒……依旧没能放出影魂归一……

　　只要让Boss错过了幻影千重的10秒时间，影魂归一等于就是个废技能！

　　“继续，马上就安全了！”输出队重新就位，继续输出零点大魔王。

　　“靠……”地上的一群尸体，可一点都不认同这个安全了的说法！

　　七秒、八秒……

　　那些幻影还在杀人啊！

　　哪里就马上安全了？

　　短短几秒钟的时间，地上全是裸尸——死了少说两百多人了啊！

　　九尾狐的那群人眼睛是没看见他们的存在吗？

　　不过，他们被九尾狐放弃并无视的地位，已经成了定局，而所谓的“花钱找死”形容的大概就是他们这种境界了……

　　九尾狐的两个PVE团继续控制Boss，而两个强大的PVP团队则清扫着尸体。

　　周围的一众玩家简直是吐血！

　　九尾狐收了钱就只是让他们输出零点过把瘾？完全不负责售后服务吗？

　　不但不负责售后，而且……

　　还连他们死亡爆落的一些装备，都被九尾狐玩家笑纳了！

　　……

　　零点大魔王释放了幻影千重之后，局面慢慢被九尾狐的PVE团队控制下来，而坏女子再准备安排人进去进行输出的时候，得到的却是一片放弃的声音。

　　刚才那一幕太吓人了，谁还敢把装备全脱到包裹里放着，直接上去干零点啊？

　　加上大多数人也未必跟零点有什么深仇大恨，只是付个一金来凑凑热闹而已……

　　“果然AI还是不是真人啊，”蓝白看着渐渐被控制住的零点大魔王，朝陈彬发消息道，“要是真正的职业选手，面对这么多人，肯定是开幻影千重的同一时间，就开了影魂归一……”

　　“嗯……”陈彬一直盯着画面，眉头却越皱越紧。

　　然后，就在幻影千重10秒结束的时候，陈彬突然秒加了机甲的输出小队，飞快地一转身，朝着另一个方向疾驰而去！

　　一直被九尾狐的PVE团完美拉住的Boss，从他们的视野里消失了！！

　　蓝白顿时无话可说……

　　刚刚他还在给陈彬打字，说如果是真人操作的，肯定秒开了影魂归一，没想到，零点大魔王还真的如他所说，幻影千重之后立刻接了影魂归一，而且几乎是零时差操作，留在原地的只是其中一个幻影！

　　“什么情况啊，这AI……”永夜带着PVP二团正在捡尸体，没想到10秒的幻影千重结束，仅存的一个Boss却正好留在他的面前！

　　而且，这个零点大魔王挥手就是一道锥心箭，直逼永夜和他身后带的其他掌峨眉！

　　秒峨眉！

　　原来AI的想法是这样的……

　　幻影千重杀人在其次，主要目的是利用影魂归一，移动到峨眉玩家最集中的地方！

　　永夜抬手就是一道群疗，然后飞快空中走位，越过Boss头顶，空中给骑狼的羊羊刷上了一口血，落地之后直接转身，连续三道最高仇恨的治疗技能吸引Boss转身，为陈彬的赶到提供了更多的时间！

　　“漂亮啊！”整个PVP二团的掌峨眉，都已经被永夜的这一套反应惊呆了。

　　“可是，要死了吧……”很多掌峨眉都赶紧给永夜刷血。

　　“呃……没有，他开了不灭不绝！”九尾狐很多玩家，还是第一次亲眼看到九尾狐战队选手的精炼技能！

　　不灭不绝，让自己在五秒内拥有一道佛心加护，五秒时间里，这道加护将阻止所有将导致自己死亡的伤害。

　　永夜一个身娇体弱的掌峨眉，承受了零点大魔王的一轮输出之后，利用不灭不绝支撑的五秒，飞快地跟陈彬操作的零点进行了常规训练中练过无数次的“交换目标”，将Boss正好交给了陈彬！

　　陈彬也是在刚才一瞬，根据自己的操作习惯，才判断出Boss会出现在什么地方的！

　　所以，没有太多的时间给他反应……

　　还没有停稳的时候，他手上的锥心箭就已经出手了！

　　“这种感觉还真诡异……”陈彬的锥心箭出手的角度，完全考虑的是自己的躲避角度！

　　“所以，命中啦！”小雅在他身后鼓掌道。

　　“为什么我一点都不觉得有高兴的感觉呢？”陈彬笑眯眯地道。

　　之所以能够命中，那是因为对面的AI就是他自己的模拟，他完全知道在刚才那一瞬间，他自己会做出什么反应，所以，也就知道Boss会做出什么反应。

　　锥心箭命中！

　　六秒的眩晕……

　　这关键的六秒，又给了机甲他们调整阵型，再次集中输出的时间。

　　当然……地上被踩死的尸体们，依旧是只能躺在地上呻吟着，没有得到任何照顾。

　　“PVE一团，待命。”乖呀怪看着自己团队的技能都差不多了，赶紧让他们让开，不要挡住了输出团队赶赴Boss身边的路。

　　“PVE二团……注意Boss的技能，状态补上，注意控制，掌峨眉盯紧输出队的生命值……”一品江山道。

　　而两个PVP团，则更是严阵以待。

　　因为陈彬说了七颗龙珠他都需要的，九尾狐玩家可不想因为混乱，而被谁乘虚而入，导致他们丢掉这第一颗龙珠……

　　陈彬的加入，让几个团队都同时舒了一口气。

　　眼看Boss已经抬手的几个技能，都被陈彬给强行制住了，甚至陈彬对Boss的隐身时间的判断，幽灵漫步的打法，全都准确无比，加上九尾狐的团队一直都是穿着衣服裤子的，倒是没有什么生命危险。

　　渐渐地，输出稳定了下来，有一些大胆的玩家，看着Boss生命值不多了，果断还是决定进来摸上一把，不过，肯定是穿着防具的……

　　坏女子他们重新进行了安排，陆陆续续又有玩家进入了。

　　而偏偏就在玩家们一波波进来的时候，只见Boss突然切了【夺天】……

　　夺天？

　　就连陈彬本人，看到夺天亮起的时候，都愣了一下。

　　“怎么了？”正在给他慢慢捏着各种小动物奶糕的小雅，听到他咦了一声，立刻回过头。

　　“哦……我在思考我想不通我刚才的做法，为什么在需要群攻的时候，却去切单体输出的弓弩？”

　　虽然陈彬说得很简单，但小雅还是听懂了。

　　陈彬的意思是说，他没看明白画面中另外一个反派的他，刚才切了单攻武器的原因。

　　不过，马上他就懂了！

　　零点大魔王切出了弓弩之后，一箭射出的同时隐身，然后立刻显隐，再次一箭射出，再次隐身……

　　“直接看不到出手动作和出手角度了！！”陈彬突然一下脑子就热了，“这是……”

　　“呃，个人技巧的……随机组合？”小雅问道。

　　“嗯，没想到，我还可以更难缠一点？”陈彬笑眯眯地点了点头。

　　很明显地，隐身之后破隐再隐身，这是他的招牌步法技巧“幽灵漫步”。

　　而一箭和另一箭之间有转身等遮挡动作，这同样是他的招牌出手技巧“无影箭”！

　　系统AI似乎是把他的技巧，随机地进行着组合，而这一次刚好就随机到了幽灵漫步和无影箭两个技巧的组合，不但是给陈彬，而且是给九尾狐的机甲、雍麒麟等对细节敏感的队员，全都来了个大震撼！

　　“陈队，陈队……”机甲的消息几乎是跟陈彬意识到不对的同时，发了过来，“好像和我们在训练服务器里，接触的AI规则不太一样！”

　　“嗯，虽然攻击力没有训练服务器的AI高，不过确实有不一样！”陈彬回答，“打，继续观察……”

　　幽灵漫步中打出的无影箭，本身就是人变成虚影的时候出手，射出的箭当然不可能被看清楚——直接省略了无影箭的技巧，需要做出的遮挡等动作！

　　好组合！

　　角色本身变成虚影了，加上弓弩的出手快，导致根本都无法判断，从弓弩上发出的技能是射往什么方向……

　　方向都无法判断，就更不可能躲避了！


第817章 大魔王的末日悲歌

　　训练服务器里每个选手的模型，都相应地有AI库，里面是他们的操作习惯和擅长技巧，基本能够达到真人50-70％的仿真度。

　　这次活动刷出的Boss，号称都是取材于训练服务器的选手模拟机器人……

　　之前陈彬也以为是这样，可是，现在来看，好像不是那么回事？

　　刚刚他们经历的显然是一次技巧组合……

　　虽然可能只是没有什么规律的随机组合，但是，有时候随机还是能出精品的！

　　就是刚才这个组合，实在是玩地太好了，让陈彬他们发现了这个Boss的智能，和训练服务器里的不一样！

　　随机组合，貌似可以将选手的两个或两个以上的擅长战斗技巧，进行系统自动计算组合，并且自动生成新的技巧配合效果！

　　而在以前的AI系统里，可是没有发生过这种情况的！

　　“有点意思！”陈彬顺手就操作他手上的零点，原封不动地来了一次，幽灵漫步+无影箭的组合技巧。

　　“呃……”机甲显然也看到了陈彬的操作。

　　“来，慢慢输出，看看我的模拟Boss还能玩出什么花样来。”陈彬让输出小队保持基本的输出量，能够尽量地延长Boss的存活时间。

　　不过，再怎么延长也不会延长太久，也就十几分钟的时间，“推倒零点大作战”就接近了尾声。

　　陈彬仔细地观察着Boss一些组合技巧的应用，大多数时候却是哭笑不得……

　　AI毕竟不是真人，不知道什么跟什么不能一起用，有些技巧组合起来没有效果也就罢了，更有那么两三次，纯属是坑自己的……

　　地上依旧是一群赖着不肯起来的尸体！

　　而且，全是没有穿衣服的尸体。

　　这群交了款，最先抚摸零点大魔王的玩家，死也要等到看到了大魔王倒下再点复活！

　　而就在这些玩家仍然扑街在地上哀嚎的时候……

　　云雾城在线的每一个玩家屏幕正中央，都弹出了一排“土豪金”色的大字——“恭喜，由玩家零点率领的小队击杀了BOSS‘零点’，获得本服首颗龙珠！”

　　很多刚刚上线，还不明白情况的玩家，看到这条系统公告的时候都是一阵思维混乱！

　　什么情况啊？

　　零点击杀了零点？

　　第一时间没反应过来的玩家，还为是系统出了什么bug。

　　不过，这种事耗费不了多少智商去反应，很快大家也都搞清楚了，不是系统出了问题，而是圣诞活动刷出来的boss大魔王“零点”被他们服务器的大魔王“零点”给击杀了……

　　“我说，这逻辑怎么听起来那么拗口？”

　　“就是啊，太丧心病狂了，连自己都不放过！”

　　“不然怎么是零点大魔王呢？啧啧……”

　　世界频道一片吐槽。

　　九尾狐抢首杀已经抢得如此丧失了，还有什么话好说？

　　而九尾狐自己的玩家，则纷纷在世界频道发来贺电，祝贺“零点大魔王”被首杀……

　　十二祖巫等友方公会的玩家，和一群凑热闹的玩家，则希望一睹龙珠的风采。

　　不过，九尾狐的队员们，哪里还有心思去关注世界频道上刷得飞起的各种酸、甜、苦、辣皆有的发言？

　　光是清点战利品，和应付公会内成员们的好奇心，都已经是分身乏术了！

　　九尾狐公会里，就跟爆炸了一样……

　　“求奖励，哈哈，这种活动BOSS，一定奖励大大的丰厚啊，求大神发出来，让我们过过瘾啊！”

　　“龙珠龙珠，龙珠拿到了么，求发图片，一睹龙珠真容，沾点龙气！”

　　“哈哈哈，大家快捡地上的装备，地上有好多的装备啊，我已经捡到手软，包裹负重都不够了呀！”

　　九尾狐的公会频道里，真的像除夕的爆竹一样，响个不停。

　　陈彬作为击杀“自己”的罪魁祸首，看着满地金光闪闪的物品，也是倒抽了一口凉气。

　　剑战策划果然很大方！

　　每个人的活动奖励都是自动刷入背包的，而掉落在地上的，自然就是有归属的物品了！

　　虽然对于陈彬来说，玩剑战十年了，什么大场面没见过，但是今天这BOSS这么大规模的暴出奖励，他还真是第一次见到。

　　剑战十周年的活动，确实是一次比一次更奖励更丰富，获取更容易！！

　　反正，就是全民狂欢吧！

　　“哇哇哇，不愧是陈队的尸体，摸起来就是带感啊，这爆率，简直爆表了！”

　　“对啊，真有打土豪，分田地的快感！”

　　九尾狐的输出小队，一边飞快地拾取着满地的奖励，一边各种调侃着陈彬。

　　很快，众人的背包就全部爆满，可是地上的奖励，却还只捡取了其中的一小部分……

　　大家只好全部将奖励寄到公会仓库，然后继续开始捡取大计。

　　因为这一次陈彬果断的“卖身”活动，参与了这次活动Boss输出的玩家数量，几乎达到了史上Boss战之最。

　　相应的，爆出的奖励数量，同样也是剑战史上Boss爆率之最。

　　不过，绝大部分参与了Boss输出的其他公会玩家，都按照九尾狐的要求，是脱光了才上的……

　　最后导致的结果就是，这些玩家们，很多都是“背包已满”的状态，所以属于他们的奖励，至少有一半他们是捡不到的！！

　　而捡不到，那就只好掉在地上了……

　　所以不仅仅只是击杀了Boss的九尾狐战队的队员们有奖励，就连每一个参与了输出的玩家脚下，都爆出了不少东西！

　　一开始因为满地都铺满了东西，他们还没意识到，面前几乎已经被爆落物品铺满了地面上，居然还有自己遗落的一份的时候，再去手忙脚乱地点击复活、穿上装备、清理包裹，邮寄物品等等，已经就过了归属时效了。

　　至于有些身上没有原地复活道具的玩家，那就更加悲剧了，等他再回来，基本一件都捡不到了！

　　九尾狐的玩家，自然不会跟他们客气——见者有份，照单全收！

　　“喂喂喂，你们叫我们来其实是刷爆率的吧？”

　　“靠，我不就是摸了零点大魔王两下么……”

　　场面一片混乱，只要手够快，谁都可以捡！

　　于是，存活数量最高的九尾狐玩家们，就成了最大的赢家了。

　　经过这一年的参与公会的大小活动之后，九尾狐的全员别的技术不敢说，但是论起抢奖励，捡好处，那技术水准，绝对是冠绝全服！

　　于是，各种九尾狐的玩家自己用不到，感觉会对战队有帮助的各种材料、装备、精炼石、强化石等等等等，就像绝堤的洪水一样，来势凶猛，源源不断地全都涌入了九尾狐的公会仓库。

　　然后……

　　九尾狐的公会仓库，就爆仓了！

　　“亲们，亲们……不要再往公会仓库里乱丢东西了，紫色以下的装备不要丢！什么？你自己包里紫装都已经满了，那就把最垃圾的就地分解掉！精炼石大家自己也可以留着用，战队目前精炼石缺口不大了……嗯，强化石，各系的强化石，如果有多的全部放到公会仓库，还是那个标准，不是顶级的强化石，不要往公会仓库里放……”

　　坏女子和九尾狐公会的管理人员们，飞快地在公会频道里引导着大家有选择，有目标的填充公会仓库，为战队做出贡献。

　　那些不够高端，不够大气，不够上档次的物品，就不要浪费大家整理的时间了！

　　奖励拾取和储存的工作，就这么在公会管理们竭力的指导，好不容易才逐渐进入了尾声。

　　等到了这个时候，原本覆盖在一层又一层金光闪闪的奖励物品底下的“零点”的尸体，才彻底露了出来。

　　“咦，零点怎么都死了这么久，尸体还没被刷新？”雍麒麟第一个发现不对劲了。

　　“哼哼，为了方便我们合影留念吗？”那些被坑死了一次的玩家，咬牙切齿地道。

　　那些踩尸体合影的需求，一下就被坏女子他们赶紧阻止了！

　　九尾狐的队员都还没忙完呢……

　　怎么能让这些人扑上来合影？

　　要合影，也该是九尾狐的玩家先跟零点的尸体合影……嗯……

　　“嗯，这个确实好奇怪啊，都已经三分钟了尸体还没被刷走，难道是还有奖励物品没被拾取完毕？”永夜道。

　　“速度戒严！”一看到永夜这样说，坏女子更加紧张了。

　　“可是，零点的尸体旁边，连一根毛都没剩下了吧。”机甲弱弱地道。

　　陈彬摸了摸鼻子，发出了一个叹气的表情。

　　然后，蓝白捂嘴笑道：“龙珠……龙珠还没被拾取。”

　　九尾狐的输出小队，这才反应过来，好像确实没有看到龙珠。

　　“那个，难道……没爆出来？”九尾狐公会顿时紧张起来了。

　　“龙珠应该是百分百爆率吧，”机甲纳闷道，“难道剑战的100％，指的不是绝对爆落？”

　　“不……这个，剑战的boss物品掉落，除了传统的爆箱子之外，其实……还有一种很特殊的法子，只针对一些特殊物品和特殊boss才会有的。”雍麒麟突然道。

　　不过，他说话只说了一半。

　　一副欲言又止的样子……

　　陈彬再次叹了一口气，语气幽幽道：“嗯，那是挖尸体，说直白一点，就是……解剖尸体！”

　　九尾狐全员听了陈彬的话，同时捂住脸，做出了一个“悲伤的表情”。

　　“老大，节哀……”

　　“陈队，放心我待会下刀会轻点。”

　　“放心，我一定不会照着脸去的……”

　　……

　　……


第818章 敢给差评试试看？

　　在九尾狐队员们的各种犀利刀法下，龙珠终于从“零点”Boss尸体里给挖了出来。

　　陈彬一直看着队友们在“自己”的尸体上挖来挖去，简直是满头黑线：“这是报复，这绝对算是来自剑战那群二货策划们，赤裸裸的报复！”

　　“好了好了，你坑了人家那么多次，还不许别人报复你一两次了……况且我们也没吃什么亏啊，已经拿了那么多的奖励了，这不，又有一颗龙珠到手了！”蓝白笑着安慰了陈彬一句，然后顺手将龙珠的属性页发到了公会的聊天频道里。

　　所有人都迫不及待地点开了蓝白发出来的属性页。

　　和以往那些属性页长得可怕的极品装备或者材料不同，龙珠的属性页非常的简洁。

　　属性说明就只有短短的一句话：“集齐七颗，然后说出你的愿望吧，少年！”

　　当然，所有人关注的点完全不是龙珠的属性，那玩意儿只要从小遭受过岛国经典漫画洗脑的少年，谁不知道啊！

　　大家更关注的是，龙珠长啥样子。

　　剑战的极品装备或者材料的属性页里，都会提供该物品的迷你模型。

　　龙珠也没有例外。

　　一颗散发着迷幻光泽的圆润珠子，正静静地悬浮在属性页中央，缓缓转动。

　　“哇，好梦幻，好漂亮的龙珠啊！”

　　“是啊，我感觉比日漫里那个龙珠漂亮多了！”

　　“等等，那个龙珠中央，原本应该是一个星星的地方，好像有别的图案也，是……一个人？”

　　就在九尾狐的公会玩家们对龙珠各种评头论足的时候，一个观察力特别逆天的妹子，突然发现了龙珠里似乎还有什么小秘密。

　　“对啊，你这么一说，好像还真的有点像啊，就是属性页里的龙珠这个模型太小了，看不清啊……”

　　“会长会长，求证实，那龙珠里到底是个神马图案啊！”

　　九尾狐的队员们也看到了这个小发现，连忙都窜进蓝白的房间看现场……

　　只有从他包裹里的原版龙珠上面，才能够看清龙珠里铭刻着的到底是个什么图案。

　　蓝白看到陈彬他们都跑到他的房间来了，索性很顺应民心地将镜头一直拉到最大，直到背包里的那颗龙珠几乎占满了大半个电脑屏幕，才停了下来。

　　这下那龙珠里的图案就和全高清蓝光电影画面一样清晰了。

　　“我晕，这不是Q版陈队吗……”

　　“哈哈，怎么这么小，好萌好萌！”

　　“是啊，我都想把那龙珠拿出来好好在手上把玩把玩了。”

　　九尾狐的队员们一眼就认了出来，那画面上的龙珠中心的图案，正是他们的队长，陈彬的模样。

　　虽然被画成了四头身的Q版漫画形象，那小人脸上的那种萌贱萌贱的嚣张表情，那鼻子那脸……都无比神似！

　　陈彬的脸瞬间就黑了：“这群人还玩儿个没完没了了是吧！这龙珠归我保管了，没收没收！”

　　不过，他还没来得及将龙珠从蓝白包里夺走，一只小手就以迅雷不及掩耳之势按在了蓝白键盘上的截图键上，咔嚓一声，这个想被琥珀一样封在龙珠里的，萌贱无比的“小陈彬”就被彻底截图留念了。

　　“蓝白记得把这张图发给我，我要拿它做qq头像！”大家愕然回首，发现小雅正一脸灿烂笑容地竖起了剪刀手。

　　“哈哈，我也要我也要……”

　　“同求同求！”

　　陈彬幽怨地看了一眼小雅，到底还是没去强行把那张Q版截图抢回来，而是只能默默地回头，回去自己的房间，点开了游戏里自带的客服系统，恶狠狠地敲下了几个大字：“我要投诉！！”

　　……

　　就在陈彬和剑战的客服妹子各种理论的时候，九尾狐公会的管理们，也在和几大战队公会的玩家们，在进行着激烈的理论。

　　“我次奥，有你们这么做生意的么，我只是来输出零点大魔王爽一下的，但是怎么就爽出生命危险来了！你们九尾狐必须为此负全责！”

　　“对！误工费，算上医药费，营养费，精神损失费，过桥费，过路费，冷饮费，律师费，这费那费加起来，你们九尾狐一个都跑不了，全都得赔！”

　　那些团购了九尾狐输出零点大魔王服务套餐的玩家们，把九尾狐的管理们围在了事故发生地点，你一言我一语，群情激奋。

　　但是，配上好多人那身游戏自带的近乎全裸的裤衩打扮，实在是一点杀伤力都没有。

　　吵吵嚷嚷了半天，每个人头上都冒出了无数文字泡泡，那场面壮观无比。

　　“大伙等等，让我来总结一下，我们的要求，不多！就三点，第一、全额退还之前输出大魔王大家交的钱；第二、退还其他公会玩家所有在混乱中被九尾狐玩家拾取的装备和材料；

　　第三、赔偿大家一部分费用弥补心理受到的不可磨灭的创伤！”最后，还是平步青云看不下去了，主动站了出来，代表了所有参与了这次输出大魔王活动的受害玩家，开始和九尾狐的管理们进行交涉。

　　“你们的处境我们也很同情，你们的提出的建议我们也都明白……”坏女子马上回复了平步青云。

　　看到坏女子的回答，平步青云心中一喜，难道有戏？

　　也难怪，犯众怒可是很忌讳的事情，尽管九尾狐公会现在很强势，但是面对几乎占了全服大部分大公会的玩家的联合反抗，估计心里还是有些虚的。

　　“但是……”坏女子突然打出了一大排笑眯眯的表情：“不好意思，我们一个都不能接受！”

　　“什么？！”平步青云还以为自己眼花了，虽然他打得也是漫天要价就地还钱的算盘，但是没想到九尾狐居然这么绝，居然连一个建议都不接受。

　　不赔偿，不退装备也就算了，毕竟这些都不好统计和操作。

　　但是好歹把之前交的费给退了呀，大家来输出零点图得就是一爽吧，结果呢，爽到是没爽几分钟，最后还是都被零点干翻在地了。

　　这和大家来到云雾城一直以来遭受的悲惨经历，有什么分别！

　　结果都是被零点虐了啊！

　　而且，最不能忍的是，这次还是他们花了不少钱，眼巴巴的排队送上门来给别人虐的！

　　“不行，退钱是底线！你们九尾狐做人也得讲信用吧，大家都被Boss给屠杀了，你们明显属于违约啊，这都不退钱，以后你们还有什么信用可言，谁还敢跟你们做交易啊！”平步青云急了，赶紧反驳道。

　　“这个，我想只要是玩过网游的，应该都知道吧……打Boss可是有风险的，更何况是零点大魔王这么凶残的Boss，出了人命也很正常的，我知道大家很多人都掉了装备，掉了经验，但是……合同上可没规定我们九尾狐必须保证所有人的安全啊，我们只保证能让你们输出到Boss，明显我们已经履行了合同，没有违约！所以，请给五星好评哟亲！”这次说话的是剑战小商人，直接就将平步青云的话全部堵了回去。

　　“你这简直是强词夺理！歪理邪说！”

　　“对啊，怎么能一句没有违约就黑我们钱，黑我们装备！”

　　那些零点Boss的受害者，听到剑战小商人的话，再一次冲动地乱刷起文字泡来。

　　“不好意思，本次活动，由九尾狐公会保留最终解释权！”剑战小商人，仍然是不急不躁地说道。

　　“喂喂喂，做人留一线日后好想见啊兄弟，做太绝容易出事的……”平步青云心里也是郁闷，耐着性子私密了剑战小商人道。

　　“哦，出事？九尾狐从来就不怕事，以前被你们几大公会联合压制的时候没怕过，现在……就更不会怕了，不服？开战啊！”

　　剑战小商人很快就回了一句，平步青云看得简直是气血翻滚，两眼发昏，作为一剑战排名前三的战队公会总会长，他什么时候被人这么当着面挑衅过……

　　但是，在云雾城服务器，他还真就拿九尾狐毫无办法了，开战？开玩笑呢，他才不愿意做拿鸡蛋碰石头的事儿。

　　早知今日，何必当初啊……

　　要是一开始就对九尾狐公会亲善友好，何至于屡屡被打脸。

　　不过，平步青云怎么都觉得这口气咽不下去啊，被陈彬挑衅也就算了，人家好歹是剑战主神，现在连九尾狐的一个普通管理也敢和他正面叫板，他还不敢回应，何等憋屈啊。

　　“会长……您这是干嘛呢？”

　　步云公会的战队办公室里，一名工作人员看着平步青云突然退出了游戏，抽出了账号卡，默默地走到了窗户旁边，望着窗外的人工湖，表情呆滞，有些忐忑地问道。

　　平布青云突然一把将手中的账号卡丢出了窗外，满脸热泪：“云雾城，这个服老子不玩儿了还不成么！”

　　……

　　这个小插曲，陈彬和蓝白，完全不知道。

　　现在的九尾狐公会，早就已经进入了正轨，再也不是初创那会，事事都要陈彬和蓝白来操心的时候了。

　　只需要公会的几名管理出手，自然就能把各种问题摆平。

　　陈彬现在还在回味那个“零点”Boss的事儿。

　　当然，肯定不是Boss死后被他队友分尸的那一幕，而是之前在和Boss战斗的过程中，他发现的那个Boss的ai和操作的几个亮点。

　　很有意思，值得借鉴！这是陈彬在脑海中反复回放和思索后，得出的结论。

　　不过，刚才的战斗有点混乱，陈彬处在攻击位置，视野也不是很好，很多细节现在再想来，有点记不清楚了……

　　要不要把机甲叫来问问？

　　可机甲当时的攻击视角，和陈彬差别不大，就算比他多记得一些细节，也不会太多。

　　正在陈彬思考这个问题如何解决的时候……

　　一封邮件弹出到了他的邮箱。

　　邮件的发送者是，生的荒唐。

　　“什么东西？”陈彬直接开聊天问了过去。

　　“刚才打Boss的录像。我打着打着突然觉得你应该用得着这个，就顺手录下来了……”荒唐淡定地回复了一句。

　　“……”陈彬的手指在键盘上停了半天，才敲回了一句，“你逆天！”

　　……

　　……


第819章 一碗面条见高手

　　陈彬朝荒唐发了个竖起大拇指的表情，然后立刻叫了蓝白、雍麒麟跟机甲，来他的房间复盘刚才的打Boss过程。

　　一个第六感强大的人，一定是一个好的摄影师，荒唐拍摄的全过程，可以说是全景无遮挡，无论视野还是角度，都非常的好……

　　陈彬和蓝白一致决定，以后就把这个艰巨的任务交给荒唐了！

　　整个录像过程并不是特别长，荒唐也不是从一开始就开拍了，但基本上从Boss开始释放技能就没有落下。

　　当然，陈彬他们要看的也不是Boss的技能，而是Boss对各种技巧的运用。

　　一方面要带着浓浓的陈彬的操作风格、走位方式，另一方面却又要玩出新的花样来，并不是一件容易的事情。

　　“嗯，一分十一秒，就出现了第一次组合技巧，”机甲观察入微地道，“第一次移战法的幽灵漫步加骑战法的假跳，浪费了我的一剑三清的大半输出，我当时竟然没注意到……”

　　“马上一分四十五秒，就是回马箭，不知道想接什么技能，好像没接出来？”雍麒麟道。

　　“然后是幻影千重开启之后……”蓝白仔细地看了下去，“这才是陈彬真正风格的升华……”

　　剑战四大主神里，陈彬擅长的主要是影战法和移战法，他的技巧体系基本也由这两个战法组成，而幻影千重开启之后，估计数据库里的技巧，就开始了疯狂的随机组合。

　　因为之前的那些组合，并没有后面的幽灵漫步加无影箭那样直接有效，所以，当时即使是陈彬也不可能注意到的，只有看复盘的时候，才有可能看得出来。

　　幻影千重一开启，正对着零点大魔王以免的步云玩家，就遭到了全计算机级操作的星影突袭和漂移卡位两个影战法技巧的组合攻击……

　　星影突袭是多道幻影连续击中同一个目标，并全部打出要害攻击的一种影战法，而漂移卡位则是用一个幻影，挡在目标的路线上，通过不断的快速移动挡住这条路线，逼迫其变向改道的影战法。

　　当时，陈彬他们自然不可能去观察那么多玩家里，某一个倒霉的步云玩家是怎么被零点大魔王照顾的……

　　现在一看才发现，确实是悲剧！

　　漂移卡位只需要一个幻影，造成的却是对目标走位的控制，这位星影突袭连续击中同一个目标的同一个要害，简直是提供了逆天的帮助……

　　“我怎么就从没想过这样去做呢？”陈彬到底是这两个技巧的发明者，看到那个玩家被七道幻影一边挡位，一边连续要害损伤，一下就被点透了一层窗户纸。

　　“如果实际做起来，会不会很耗费操作？”蓝白朝陈彬道。

　　“肯定会很耗费操作，但是如果改进一下，再练习熟练了，应该不会有太大的问题。”陈彬摇头回答。

　　不仅如此，Boss在开着幻影千重期间，还全程使用了陈彬的招牌影战法技巧似假还真。

　　似假还真就是在开出很多道幻影的情况下，将本体操作成幻影的样子，而将某一个幻影的走位和动作，操作得和本体无比相似，让人误以为本体还在原地。

　　而似假还真是全程和别的所有技巧一起运用的，更加地让技巧的组合丰富化。

　　推倒零点大魔王的整个录像看完之后……

　　无论是蓝白从职业经验上，还是机甲从数据分析上，或者是雍麒麟从攻略打法上，都已经完全确定了——圣诞刷出的名人堂Boss，绝对不是剑战官方号称的训练服务器里的模拟机器人！

　　训练服务器里的模拟机器人，仿真度只能达到50％-70％，不会有任何自主的技巧组合，而圣诞活动刷出的名人堂Boss，因为增加了技巧组合，仿真度最多只能达到50％，可难度却凭空地提升了……

　　而且最关键的是，这样的Boss能够给被模拟的选手本人，提供一些新的思路！

　　“既然不是从训练服务器取材的，那这一批AI到底是从哪儿来的呢？”雍麒麟就想不明白了，“总不可能是为这么个活动特意做的吧？”

　　“那就不知道了。”蓝白摇了摇头。

　　“我们好像发现了什么不得了的机密啊！”雍麒麟紧张地笑起来，“会不会被灭口？”

　　“呵，谁敢？”陈彬瞟了他一眼，反问道。

　　……

　　虽然职业选手多多少少都会参加这次的活动，但参与度绝对不会有九尾狐战队这么高，而且，就算是参与了，如果没碰上Boss极其意外的技巧组合，也是发现不了这一点的。

　　所以，目前肯定只有九尾狐知道了这件事——圣诞活动的AI，不是来自训练服务器。

　　第二个Boss很快刷新了。

　　叶骄阳！

　　还真的是一点儿都不随机，搞得像是按照名人堂的票选排名顺序刷出的一样。

　　不过，这个倒不是关键问题，关键是，叶骄阳会不会也不是从训练服务器取材的模拟机器人？

　　二十分钟之后……

　　叶骄阳的模拟Boss，爆落了第二颗龙珠，九尾狐又是一阵大丰收——当然，这次没有那么多人死在当场，捡尸体的战利品少了很多，让九尾狐玩家极不习惯。

　　不过，还有第三只，第四只……

　　一直打完了第五只活动Boss之后，可以参考的录像就越来越多了。

　　“你看，叶骄阳的骑战法，可以说是职业圈无人能及的，但是很多技法他都只在表演上用过……把他表演用的花式马术，和他的骑战技巧，按照这一段的这样结合……他的个人实力还要上升一个档次！”蓝白指着录像道。

　　“嗯，方尘秋这一段水空对接，我看了三遍了……”陈彬也盯着自己的电脑，不断地拖动着进度。

　　九尾狐的强大，来源于他们对任何一点进步机会的不放松。

　　即使只是游戏里一个无关紧要的Boss，只要有值得学习和研究的地方，陈彬就会倾尽全力。

　　现在的九尾狐，缺的是战斗经验，而如果每个人都能将自己擅长的优势，这样组合起来运用的话，等于是直接送了他们一波战斗的打法经验，让他们在赛场上不至于抱着实力无法发挥。

　　陈彬和蓝白都认真地看着录像。

　　雍麒麟已经在一边做起了记录，用推Boss的逆推方法，分析Boss的组合技能产生的原理。

　　而机甲则已经对比起了这些Boss和训练服务器里，数据上具体的区别在什么地方！

　　大概过了一个小时……

　　不知不觉天都已经黑了。

　　四个人被一阵热气腾腾的香味，勾引得同时抬起头。

　　香味的来源，其实只不过是四碗面……

　　朝着香味的方向看过去，越过那四碗面，看到的就是小雅笑意盈盈的脸。

　　无论是热气直冒的面，还是雾气之后朦朦胧胧的小雅本人，都看上去一副很可口的样子。

　　陈彬舔了舔嘴唇，笑道：“已经这么晚了？”

　　“四个小时了，剩下两个Boss估计晚上会刷出来吧？”小雅把面碗分别递给他们每个人，笑着道。

　　“嗯，晚上再看看怎么……”雍麒麟本来接过面碗，一边吃一边答话，可说到一半就说不下去了——面太好吃了。

　　“简简单单煮个面条都能煮得这么好吃，太没天理了。”蓝白摇着头道。

　　以前小雅可没少做各种复杂的食物，蓝白还总觉得是因为食材、调料等各种原因导致好吃，可现在事实证明，真正的高手，随手一碗面条味道就能不一样！

　　厨艺如此，游戏不也是如此？

　　现在他们研究的，都是一些已经熟练的技巧，可是，简单的组合，却迸发出了新的生命力……

　　如果每个人都能这样想办法研究出一套优势技巧的组合，九尾狐的实力肯定是一大轮提升！

　　不过，蓝白关注的问题和雍麒麟关注度问题，显然不是一个点，就在蓝白吃着面想着游戏的时候，雍麒麟吃着面还是想着面：“我怎么觉得，陈队的那一碗比较香？还多放了个鸡蛋……”

　　陈彬扫了一眼自己的碗，白了雍麒麟一眼：“废什么话？爱吃不吃，吃完还要干活！”

　　……

　　晚上，最后的两个名人堂活动Boss刷新。

　　九尾狐七颗龙珠集齐，整个公会自然是皆大欢喜。

　　陈彬他们立刻抽卡退出了游戏，然后将七个录像分别剪切、分析、整理了一遍。

　　“数据资料基本都在这里了，”机甲整理完了手上的录像之后，将一个文件夹发给了陈彬，“可以肯定和训练服务器里的是两套完全不同的AI系统……”

　　“具体怎么个不同法，对我们接下来的训练能有什么帮助？”陈彬继续问道。

　　“我只能提取和分析出基础数据，但我不会编码，做不了数据模型的重建，所以，这个恐怕就……需要憋屈暂时放下他那篇《论未成年男女生早恋心理的相同点和不同点》的论文，过来看看这些资料了。”机甲到底是诚实孩子，能做的就做，不会做的就老实承认。

　　“机甲……”雍麒麟诡异地看了他一眼，“你居然能记得憋屈那篇论文的全名？”

　　……

　　……


第820章 有点癫狂过头了……

　　因为陈彬的亲自召唤，死的憋屈十二点左右，终于是上线了。

　　上线的一刻，他连刷了十几排哭泣的表情。

　　不用问就知道，那篇论文把他折腾得有多悲剧……

　　刚刚步入成年人殿堂的憋屈，重新又一头扎回研究未成年人的问题，不知道会以什么样的心态去面对？

　　还好，拿到了陈彬发过去的“新课题”，憋屈整个人就又活了……

　　相对未成年男女早恋的问题，不管怎么说还是研究游戏系统比较对憋屈的胃口。

　　而且，机甲他们已经把基础工作做得很到位了。

　　所有的资料都整理成了一片一片的，训练服务器里的模拟选手和这次活动Boss的差别，也已经被归纳总结了起来，憋屈做起来就顺手多了。

　　不到半个小时，憋屈就重新出现在了团队频道。

　　“没错，这不是训练服务器里的AI，我逆推了一下，就连底层写法都不一样……根本就是一套全新的模型！”

　　“具体说说看？”陈彬直接就让憋屈继续说下去。

　　“首先，这一套AI系统的写法，书写习惯上来看不同于训练服务器里写法，但是，从写法的构成上来推测的话，却跟训练服务器里的AI系统，属于同一时期的产物，只有大概四五年前的程序人员，才会使用一些这样的语句……”

　　“说简单点。”陈彬果断阻止了憋屈开始专业术语大作战。

　　“好吧……”憋屈也意识到这样说下去，又没有人肯看他的长篇大论了，立刻转变了方法，“我的结论是，当时构架训练服务器的时候，有两组开发人员，分别开发了两套AI系统，其中一套投入了使用，而另外一套则封存了起来……”

　　“嗯。”陈彬点了点头，“但是，明显这一套系统是更加先进的。”

　　“没错！但是，有点太先进了！”憋屈很快就从技术层面说明了一下当时的支持问题，然后，又道，“除了技术层面的问题之外，还有一个大问题——这套系统的野心太大……任由它发展下去，可能会是祸患。”

　　“系统？野心？太大？”雍麒麟一头雾水了，“什么意思？”

　　“你们没有看出来吗？这套系统对职业选手的风格、技巧、打法上的组合，全都是从一场场比赛视频里，提取出的大数据再通过复杂的算法进行排列组合……”憋屈道。

　　“呃……”永夜问道，“对职业选手的技巧组合不是随机的？”

　　“当然不是！随机组合那还叫野心大吗……”憋屈立刻否定了他们刚才的想法。

　　“那它当时的野心到底何在？”蓝白发出一个皱眉的表情。

　　“我再说简单点吧，你们听说过导入国际象棋大师的上万份棋谱进行建模，然后制作出的超级国际象棋计算机，深蓝吧？”

　　“……”陈彬立刻明白了，“你的意思是说，当时这一个开发组，想要做一个深蓝系统那样的，纯电脑的……战队？”

　　“是的！”憋屈了个撇嘴表情，“所以，他们的系统没有被采用也是正常的……因为，他们已经走偏了……”

　　“嗯，游戏还是人的游戏……”蓝白道，“两队电脑打出来的比赛，谁要看啊？”

　　陈彬听明白憋屈的意思之后，也是哭笑不得了。

　　所谓深度技术宅，就是指的开发这套AI系统的一群人了吧？

　　完全不理会具体的需求，只管钻研最顶尖的技术……

　　至于和市场是否接轨，和运营是否冲突，他们完全不管！

　　就如蓝白所说的，真要是两队电脑在那儿打比赛……

　　现场该是什么样子？

　　即使是那两队电脑打得再精彩，再好看，再跌宕起伏……

　　只要想一下打到高潮的时候，观众们怎么反应？

　　一群人对着空空的屏幕发出“疯狂电脑1号加油，疯狂电脑2号我爱你”的尖叫声？

　　那恐怕还真是很为难人的一件事！

　　本来陈彬还以为这套系统是剑战官方新开发出来，还没有投入使用的什么秘密武器，现在看来完全不是了——它根本就是早就开发出来，而且绝对不准备投入使用的一套系统！

　　唯一的用武之地只有，活动！

　　但是也不是每一个活动都需要模拟职业选手的……

　　所以，陈彬他们只在剑战十周年的这一波活动上，见到了这套系统的简化版。

　　简单来说，它就是剑战版的深蓝！

　　通过无数场实战比赛建模，然后试图朝着超级计算机、超级战队方向发展，然后过程中被一爪子拍熄灭了的一个半成品……

　　“真漂亮，这套系统写得真的很漂亮，他们……有点癫狂啊。”荒唐继续在逆推他们的写法和底层结构，不断地做出了刷屏的举动。

　　“你能逆推出多少东西？能够从视频里，总结我们的比赛，然后让电脑来模拟吗？”陈彬关心的还是这套系统究竟能为九尾狐带来什么。

　　“可以！因为这套系统很明确，不像是五行系统那样遮遮掩掩存在很多无法逆推的隐藏数据，不需要太长时间，我根据已经成型的模板，应该可以复制这样一套提取系统出来……”憋屈道。

　　“呃……”蓝白倒吸了一口凉气，“你要拿着手上这么几个录像，还原一套AI系统？”

　　“有什么问题吗？”憋屈笑哈哈地回道，“我早说过我是个杰出的木匠，杰出的歌者，杰出的……”

　　“好了好了，”陈彬赶紧打断他，“说说你的打算？”

　　“我准备把这个系统分成两部分，一部分按照它的既定思路，自动通过分析一场场别人实战，制造出一支足够强大的电脑战队，用以保持九尾狐的竞技状态永远可以处于巅峰！”

　　“另一部分呢？”

　　“另一部分仍然是分析一场场自己的实战，找出我们战队每个人可以提高的地方，或者为我们提供新的思路……”

　　“很好！”陈彬立刻晃了晃鼠标，“能够做到吗？”

　　“呵呵，”憋屈发出了一个大拇指的表情，“你给我一个服务器，我能撬动一个宇宙！”

　　……

　　陈彬连夜就把这个新增的项目，提交回了战队经理人米晓那里。

　　米晓第二天早上看到的时候被吓了一跳——九尾狐这是要干什么？架设自己的私属训练服务器？

　　剑战职业圈这么多年以来，基本都是使用着剑战提供的训练服务器，还从来没有哪个战队，架设过专门自己用来训练的服务器。

　　所以，米晓不用问就知道，这里面肯定有核心机密了！

　　那句广告词怎么说的来着？九尾狐，掌握核心科技！

　　目前九尾狐的成绩一路走高，赞助资金非常充足，完全能够支撑得起这样的研究，所以，米晓二话不说就开始着手和憋屈联系，并启动了这个项目。

　　陈彬相信，等九尾狐从溪谷空中竞技场回战队基地之后，就将迎来一个高速的实力发展期了……

　　有一支高水平的电脑战队做对手，九尾狐的实战经验这一块，将会得到完美地解决。

　　有半教学的系统支持，九尾狐的战斗思路会更加开阔，打法更加诡谲多变，让对手更难掌握到他们的节奏。

　　最关键的是，因为九尾狐对线上活动的参与程度高，所以他们才发现了这一点，而且发现这一点之后，目前整个剑战职业圈，也只有他们拥有一个死的憋屈，能够逆推回去，重新开发出这套癫狂的系统。

　　这套剑战版的深蓝，可以让整个职业圈在明年的冠军之路上，看到一个更强大、更无懈可击的九尾狐！

　　不知不觉已经二十六号了！

　　距离WCG预选赛的八强大战打响只有一天的时间。

　　各个战队的选手都恢复了常规训练，九尾狐的选手也不例外。

　　通往WCG世界总决赛的门票只有三张……

　　可是有八支战队参与争夺。

　　虽然CES联盟的年度总冠军积分，只计算国内预选赛的排名，不管世界总决赛的成绩，但是，能够在西雅图披上国旗，插上队旗，可算是每一支职业战队的追求。

　　“好了，参与活动也算是差不多了，这次算是配合了一波剑战十周年的宣传，而且，无论公会还是战队，都得到了意外的收获，算是挺不错的，”陈彬笑着召集了队友，“现在，就该收收心了，明天比赛即将开始……”

　　“我们要拿到前三并不容易，”蓝白分析了一下局势，“今年的红巢势头太猛，个人实力和战斗经验，都不是现在的我们能比的，弑神战队的突然崛起有点意外，打起来也不会太容易，狂战战队你们已经打过了一次，即使是抓住了他们那么大的弱点，我们也只能说险胜，形势对于我们来说并不乐观！”

　　“关于这个，”陈彬本来是准备接着蓝白的话说的，可是，才刚张开嘴，看着手机上的一条消息，就抬起头，“好像……也不是那么不乐观。”

　　“怎么了？”蓝白奇怪地扫了陈彬一眼，九尾狐全队也都觉得这个转折有点突兀。

　　“我刚接到秦千路的信息，”陈彬把手机递给蓝白，“狂战退出了比赛！”

　　“什么？！”全队都瞪大了眼睛，被这个突然的消息炸得浑身一寒。

　　……

　　……


第821章 谣言制服智者

　　这是最好的一届WCG，这是最坏的一届WCG。

　　一个才刚走出校门不久，在剑战记者这条黑路上还没有走远，还带着一丝文青范儿的年轻记者，听说了狂战突然放弃了接下来的比赛，直接弃权本次WCG预选赛的时候，在自己的微博上，套用狄更斯双城记里已经被用烂了的名言，发出了如上感叹，深得记者同仁们的赞同。

　　的确，这次的WCG预选赛的各种惊天猛料，层出不穷。

　　前有九尾狐怒干战戈，号称要直接将其送出晋级圈。

　　后有战戈惊天大冷门，直接干翻红巢，突然又保留了晋级希望。

　　最后，居然九尾狐硬生生地靠着力压狂战，硬是实现了陈彬赛前的诺言，亲手将战戈埋葬。

　　这一出一波三折的热血剧就已经让记者们高潮迭起，写稿写到手抽筋了。

　　没想到，很快文素问突然就和秦千路公开恋情了！

　　热血剧一下就转换成了言情剧！

　　很多记者甚至是连文风都来不及转换过来，就又报道起了新一轮的头条。

　　可突然一下子，言情剧还木有落幕……

　　狂战就突然闹出了弃权退赛的决定。

　　搞人啊！

　　风向再一次转变，言情剧竟然又变成了悬疑剧！

　　谁也不知道，狂战到底是为了什么做出这样的决定的，突出一个莫名其妙！

　　于是，自从本届WCG预选赛开始之后，就一直连轴转，完全没法停歇一下的记者们，就只好一头扎进这新一轮的八卦新闻挖掘热潮中去了。

　　谁能率先挖出事实的真相，谁就升职加薪在望了！

　　一时间，所有的记者们都跟夏天的绿豆苍蝇一样，在比赛场地和选手们住宿的宾馆乱窜，疯狂通过各种渠道，打听不管是大道还是小道消息。

　　很快，各种消息也陆续地传了出来。

　　有人说，狂战之所以弃赛，是因为秦千路跟文素问分手了，导致秦千路伤心欲绝，完全没有心情再继续进行接下来的比赛了。

　　不过，这个谣言，倒是很快就不攻自破了，因为没多久就有人发现秦千路还在微博上偷偷地@了文素问，并发了一条微博：“最近不能陪你了，不过内什么，永远爱你！”

　　虽然这条微博略肉麻，也完全没有避讳“秀恩爱，分得快”的亘古诅咒，但是它起码非常正面地击碎了第一条猜测狂战为啥比赛弃权的谣言。

　　但是，第二条传言也很快出炉了——狂战之所以弃权了比赛，的确是因为秦千路无法再继续参加接下来的比赛了，但绝对不是因为和文素问分手而导致的心情问题。

　　真正的原因是，刚刚归队的唐帆，一直暗恋文素问，咋闻秦千路泡到了自己心中的女神，一怒之下，打断了秦千路的一条腿！

　　这会秦千路还在医院呢，所以他才没办法陪文素问了……

　　而唐帆，则是被警察拘留了，所以外界完全得不到任何唐帆的消息。

　　这条消息，比起第一条显然要更具爆炸性和迷惑性。

　　这下一直关注着这条新闻的剑战粉丝们，就彻底不知道是信还是不信了。

　　毕竟，这消息逻辑清晰，条理清楚，完全没有错别字，而且秦千路确实也发了微博，刚归队的唐帆也确实没有音信很久了。

　　这下狂战的粉丝们就心惊胆战了。

　　难道他们眼看着他们支持的队伍刚刚双雄齐聚，即将要称霸剑战圈的前夜，却因为一个妹子，还是别人家的妹子，发生了兄弟阋墙的惨案？

　　一时间，无数的质问电话涌入狂战的官方客服电话，彻底将狂战的客服中心给打爆了。

　　……

　　“狂战这是怎么回事儿啊，外面各种谣言都满天飞了，哪个才是真的呀，秦千路不会真得出事儿了吧……”九尾狐借用溪谷竞技场的临时训练室里，刚做完常规训练，在网络上游荡了一会的永夜，一脸困惑地问道。

　　“当然是哪个都不是真的！我说小月月，你咋就不明白呢，谣言止于智者，懂么？别信谣，传谣！你看看着传得多离谱，唐帆和秦千路争风吃醋，并打断了秦千路一条腿，这特么有谁会信啊。”雍麒麟一脸愤愤地看着自己微博上刷出的消息回道。

　　“空穴来风，未必无因哪，再说了，你那消息已经过时了，最新的消息是，唐帆是打断了秦千路的两条腿……不，最最新消息，是打断了秦千路三条腿！”永夜看着微博上的各种谣言，也是笑得前俯后仰。

　　“我感觉……这次的谣言，恐怕已经制服了一批智者。”荒唐突然冷不丁地插了一句。

　　确实，谣言都传到这份上了，就算是身在圈内，而且同几个当事人都打过交道的九尾狐队员们也不知道，狂战到底是怎么了。

　　剧情，在广大人名群众充分的想象力下，已经朝着韩剧的路子，越来越扑朔迷离了。

　　“老大，要不，你打个电话问问狂战的呗，看看他们到底是为什么要弃权啊。”永夜突然向陈彬提议道。

　　“问这个干什么？”陈彬挑了挑眉反问道。

　　“那个……当然是，要关心兄弟战队啊！”雍麒麟见永夜没吭声，赶紧帮腔道。

　　“兄弟个毛，明年打得就是这个兄弟！少跟我瞎扯淡，不就是想满足你们这群家伙旺盛的好奇心！”陈彬冷笑道。

　　“陈队……不问就不问，人艰不拆啊。”永夜脸红道。

　　“一个个大老爷们，怎么跟妹子一样就喜欢打听这些八卦！”陈彬一边语重心长地教育着队员们，一边拨通了秦千路的电话。

　　“喂，千路啊，没啥事儿，就是问问你们怎么就弃权了呢……啊，我们也是关心兄弟战队嘛，对了，你腿没断吧……”

　　……

　　在九尾狐全队鄙视的目光下，陈彬挂断了电话，看着众人期待的目光，明知故问道：“你们都看着我干嘛？”

　　“结果啊，陈队，我们想知道您关心兄弟战队的结果！”雍麒麟尽管很想给陈彬一根中指，但是还是没能抑制住心中熊熊燃烧的八卦之火，满脸堆笑道。

　　“哦，你说那个啊，唉……秦千路的腿没断，居然连一条都没有断。”陈彬摇了摇头，满脸惋惜道。

　　“次奥……”这回连永夜都忍不住了，“老大，我们就没指望过秦千路的腿断过好么，我们想知道的是，狂战为什么弃权？！”

　　“还能为什么，为了冠军呗！”陈彬没好气地答道。

　　“冠军？”永夜一时间没会过意来。

　　弃权是为了冠军？

　　难道这个世道已经变化太快，弃权也能弃出一个冠军来？

　　“不是WCG预选赛的冠军，是明年，明年剑战的总冠军，应该属于我们九尾狐的总冠军！”陈彬见大家有些茫然，又补充了一句道。

　　这下，所有队员全部都愣住了。

　　原来狂战的目标是明年的年度总冠军？

　　可是，为什么要放弃都已经进入了八强的WCG预选赛，放弃一个明明近在眼前，很有机会拿下的这个冠军呢。

　　九尾狐的队员们，还是有些人脸上充满了疑惑地神色。

　　“呵呵，还真是秦千路和唐帆那两个家伙的风格啊……”蓝白笑着摇了摇头，接着跟九尾狐的几个新人解释了起来：“狂战，建队这么多年了，大小赛事的冠军，几乎早就拿满了，但是一直没能和我们九尾狐，还有红巢一样，成为最最顶尖的战队。”

　　“因为，他们缺的就是一个年度总冠军的荣耀，一旦拿到了这个荣耀，狂战可以说，就能彻底晋升为剑战真正的豪门战队了，现在，他们的底蕴还不够。”

　　“但是，年度总冠军，是难度仅次于大满贯的目标，所以以秦千路的风格，不动则已，一旦确定了目标，一切都要为这个目标让路，即使是现在这个WCG预选赛，也不例外。”

　　“而且，从目前来看，放弃今年，着眼明年，抓紧时间和归队的唐帆磨合、调整团队装备，的确也是个不错的选择。只是，做出这个决断，可能也只有秦千路才有这种魄力吧。”

　　“明明就是怂，要是我，什么冠军我都不会放！”陈彬不屑地跟了一句，环顾了一圈都在出神的九尾狐队员们轻笑道：“怎么，现在，还有人觉得狂战是我们的兄弟战队么？”

　　蓝白的话，的确对九尾狐的新人们，造成了不小的冲击。

　　原来，狂战为了明年的冠军，已经可以做到这种地步了么？

　　壮士断腕，破釜沉舟，足见狂战备战来年的决心。

　　那么，九尾狐呢？

　　面对如此来势汹汹，誓要将总冠军收入囊中的狂战。

　　九尾狐又该如何面对？

　　“挡九尾狐者，死！”红狼第一个开口，冷冰冰地话像是一坨冰疙瘩，掷地有声。

　　“谁跟他们兄弟战队？”雍麒麟听完八卦就翻脸不认账了，“明年我们可是要拿大满贯的队伍！什么叫大满贯？就是一个冠军都不能漏的，都是我们的，全是我们的，我们的我们的！！狂战想拿总冠军，还得先问问我麒麟大神同不同意！”

　　“我感觉，他们很强，但是我们更强！”

　　九尾狐队员们一个个捏紧了拳头，给出了最强硬的回答。

　　“总冠军，是我们的，我们……只要我们继续努力，加上憋屈那套系统，夺得大满贯的几率高达百分之三十！”在众人说完后，一个怯怯地声音也紧跟着响起来。

　　众人回头望向机甲，道：“机甲，难道你不觉得，‘高达’这个形容词和‘百分之三十’这个数字配搭起来，实在是有些违和么？”

　　……

　　……


第822章 高大威猛图腾兽

　　狂战战队连今年的最后一个冠军都不争了，专心着眼明年的新赛季，可以说是下了很大的决心，付出了很大的代价，也可以看出他们对明年的总冠军基本已经是志在必得了。

　　就如方尘秋所说，以秦千路和狂战这两年的飞速进步，再加上一个唐帆的话，这基本就是一支无解的战队了……

　　不过，九尾狐没得选择，他们要明年的大满贯，就必须要和这样的战队杠上。

　　无解也必须解。

　　当然，九尾狐倒是不会像狂战那样为了备战明年的比赛，而直接放弃今年的赛事。

　　狂战不一样，他们不缺对外的战斗经验，现在他们最关键的是队内的磨合。

　　而九尾狐现在队内的磨合基本没太大问题，缺乏的是大赛经验……

　　狂战的退出比赛，对已经进入八强的战队，倒是没有造成太大的影响，可是刚刚回到战队基地不久的战戈队员，差点连肺都气炸了。

　　“太过分了！这真是太过分了！什么意思啊？偏偏挑在这种时候退赛……”邱取道在战戈训练室里，连键盘都掀了。

　　“就是啊，故意的是不是？他们要是要退赛，早点退啊！！”

　　对于战戈来说，最不能接受的就是，狂战战队如果早点退赛，他们就可以在A组替补狂战进入八强……

　　可是，狂战在八强确定了，赛程表都安排好了之后才退赛，战戈根本连替补他们的机会都没有——人都回去了，即使他们愿意回来，主办方也不会再叫他们回来了。

　　八强赛正式开始，第一轮本来应该和狂战对战的七彩虹战队，直接轮空，自动晋级四强！

　　不等于白捡的积分吗？

　　而九尾狐战队再一次对战步云战队……

　　就在战戈全队一边看一边释放诅咒的过程中，九尾狐二十七号当天下午三点到四点半，一个半小时打得更加针对，以十六比七取得了胜利。

　　陈彬和蓝白太了解九尾狐双子星的打法了，加上步云的团战体系过于单调的问题，刚好被九尾狐克得死死的，只能黯然落败。

　　“靠，真是好运气！随便换哪一支战队，他们都赢不了吧？”看完八强赛的第一场比赛之后，战戈的训练室里一片唉声叹气。

　　“就是啊，为什么是刚好被他们克制的步云？要是刷到红巢、弑神多好，或者不然天刃也行啊……”

　　九尾狐这场胜利酣畅淋漓。

　　从上次小组赛里九尾狐战胜步云之后，对于他们短时间内再次遭遇的结果，无论是陈彬还是文素问，都不会太感到意外。

　　步云团战体系单调、阵容上应变能力差的问题要解决，就必须增加新人、增加新的角色。

　　否则他们的团战最多只能用来打一下红巢那样的战队，打九尾狐是绝对没戏的……

　　而增加新人、团战磨合等等，都不是短时间内能够完成的事情。

　　二十七号晚上，WCG预选赛的八支入围战队厮杀完毕，决出了最后的四强。

　　九尾狐和步云的比赛，以九尾狐的胜利告终。

　　七彩虹和狂战的比赛，则以狂战战队退赛，七彩虹直接晋入四强。

　　红巢也轻取了龙吟战队进入了四强。

　　最后让陈彬比较意外的倒是，弑神战队稍微陷入了苦战，他们的对手天刃战队队长谢唯诗出身辉耀战队，甚至现在一些方尘秋从辉耀合并而来的队友，都是谢唯诗一手培养起来的，非常容易陷入谢唯诗的节奏，不过，到底弑神战队现在的硬实力，还是压住了谢唯诗率领的天刃战队，取得了最后的胜利。

　　四支四强战队，当天就出炉了。

　　红巢、九尾狐、弑神和七彩虹。

　　而这四支战队里，将有三支能够拿到WCG世界总决赛的入场券。

　　但是，因为狂战的退赛，打到这里其实已经没有太大的悬念了，除非出现太大的冷门，否则，既没有主神坐镇，又是今年才弥补断层问题的七彩虹，肯定不会是另外三支战队的对手。

　　不过，七彩虹战队也十分开心，多次表示他们对前往西雅图，还是不会放弃一争之力的。

　　至于奇迹？他们的队长出身九尾狐，他们相信奇迹！

　　再说了在五月份的AMD邀请赛上，他们可是冷门爆杀过红巢的！！

　　……

　　整个WCG的气氛，已经慢慢轻松了下来。

　　四强确定之后，你争我夺的气氛降低了很多，当然也是跟连续到来的节庆有关系。

　　年末了，人的心情都很容易变得安逸而温暖。

　　那种剑拔弩张的气氛再怎么都很难再提起李……

　　已经被淘汰的战队选手，很多都没有回去战队基地，而是直接回学校参加考试或者回家冬眠了，整个职业圈仿佛一下进入了一个非常静谧的时节。

　　相对于职业赛场上的静谧，游戏里的节庆气氛确实越来越浓，包括被陈彬他们又摧残了一番的云雾城服务器，都已经在各种烟花、礼品和热销之下，变成了一片欢腾的海洋。

　　圣诞过完之后，就是迎接新的一年到来了。

　　九尾狐战队二十八号早上接到的消息，他们的下一个对手是七彩虹！

　　林薇带领的七彩虹！

　　只要九尾狐赢了七彩虹，那么，进入决赛的他们，就直接拿到了通往WCG世界总决赛的门票……

　　下一场比赛订在三十号下午三点开始。

　　陈彬他们倒是不需要太多的准备，毕竟七彩虹战队很多都是新人，没什么太好准备的，而就绝对实力来说，九尾狐目前无论是新人的实力，还是大神的实力，都是要比七彩虹强大。

　　只不过，陈彬倒是很期待看到，林薇这不到一年的时间，把一支几乎已经全是申请退役选手了的七彩虹战队带成了什么样？她让七彩虹发出了怎样的活力？

　　二十八号的中午，林薇带着七彩虹全队，倒是请陈彬他们吃了个饭。

　　话题也没往比赛上说，更多的还是在叙旧……

　　九尾狐这一年的重新崛起，七彩虹这一年的变化，两个人要说的话还真不少。

　　“明年，我要回九尾狐了。”林薇倒是没有在七彩虹队员面前忌讳，直接就爽朗地道，“我听King说九尾狐申请留了一个十人大名单的名额，是不是给我的呢？”

　　“当然不是，”陈彬笑着道，“你信吗？”

　　“你说不是就是是，你说是反而不可信……”林薇开心地笑了起来。

　　林薇是在七彩虹队长的就职仪式上，就已经宣布了她跟七彩虹的合同只有一年。

　　而九尾狐重新归来之后，她只签了一年合同的原因，也算是呼之欲出了。

　　不过，七彩虹无论是战队、队员还是粉丝，都没什么话好说……

　　今年一年的时间，七彩虹取得的成绩已经是让大家大跌眼镜了，AMD上获得了第二名，CES上进入四强，电竞周末进入前三，WCG又进入了四强。

　　无论说是运气成分也好，还是实力成分也好，今年的七彩虹打赢过红巢，打赢过狂战，数次打赢过天刃，对于一支被空降队长刚接手的战队来说，真的非常不错了。

　　可就因为这样，七彩虹无论是战队还是粉丝，都是希望林薇能留下来的……

　　林薇才二十岁，她如果留在七彩虹，一定可以带领七彩虹走得更远，真的让七彩虹成长为红巢他们那样的顶级强队也不是不可能！

　　可惜……

　　谁都知道，人心难留。

　　林薇为七彩虹做得再多，再好，她付出了再辛苦的努力，也无法改变一个事实——她的心，不在七彩虹！

　　“说起来，三十号下午的比赛，可能是我最后和这些队友并肩作战的一次了……”林薇说起来，倒是又生出了几分落寞，毕竟是她一手带起来的战队，也不是真那么拿得起放得下的。

　　“你们不是放出豪言要进军西雅图？”陈彬笑眯眯地问道。

　　“哼，也是，那就赛场上见了，西雅图的门票，还不一定属于谁呢！”林薇摇头一笑，朝队友们竖了竖大拇指。

　　七彩虹的队员们都有点沉默。

　　林薇性格开朗，人又漂亮，脾气还好，实力又强，相处将近一年，谁对她没感情？

　　最后一场比赛，能推一场就是一场吧，就算是为了多看一眼林薇义无反顾操作着龙城飞将，挡在他们面前的身影，他们在对九尾狐的比赛中，也会全力以赴！！

　　……

　　简单的一餐饭，从午饭吃成了晚饭，生生地又从晚饭吃成了夜宵。

　　回到酒店的时候，已经是晚上九点半了。

　　陈彬刚挂好外套准备休息一下，就接到了坏女子的电话：“你们赶紧上线一下，来开光！”

　　“开光？”陈彬哭笑不得，真把他当什么神佛了？

　　“嗯，不是我们七颗龙珠集齐，可以获得公会的图腾守护兽吗？今天我们公会的图腾守护兽，刚刚做好了！！”坏女子的声音里，透着难以掩饰的兴奋。

　　“哦？”陈彬赶紧打开了电脑，插入账号卡，“你们怎么提的要求？”

　　“我们当然是说，我们需要一只高大威猛的，一看就很牛x的那种守护兽了！不然怎么叫图腾，不过……现在还是个蛋，我们都已经在临安府门口集合了，等你们来再开蛋……”

　　“行……”图腾兽现世的大事，陈彬自然是不会错过的，他又给蓝白他们都打了电话，让九尾狐全队临安门口集合。

　　临安府门口，已经被一个巨大的蛋堵住了城门！

　　无数的玩家都围拢在那枚巨蛋面前，指指点点……

　　九尾狐的玩家自然都是非常兴奋，蹦蹦跳跳地在五六人高的巨蛋边上互相插旗以示庆祝……

　　陈彬他们上线之后，坏女子立刻把一个小锤子的道具，交易给了陈彬。

　　“开吧，开吧！”坏女子他们都刷屏了起来。

　　七颗龙珠换到的公会守护图腾，到底会是什么样？

　　现场的气氛越来越热烈……

　　很多九尾狐的，甚至非九尾狐的玩家，都已经燃放起了烟花。

　　一片烟花的光效中，陈彬慢慢走到了巨蛋旁边，右键点击下了包裹里的小锤子……

　　只听咔嚓一声轻微的响动，巨大的蛋壳上产生了细微的裂痕。

　　然后，附近频道的刷屏更加期待了！

　　轰！

　　临安府门口，突然就是一阵爆炸的声音！

　　猛然一下，所有附近的玩家，画面都静止了……

　　“过场动画？”很多做过高级任务的玩家，都对这个对角色失去控制的情况不陌生。

　　没错！就是过场动画！

　　剑战专门为了这只九尾狐的图腾兽，制作了过场动画！

　　只见所有人的画面视角都往上一抬，天空之中一到巨大的闪电劈下，一只尖牙利爪的九尾狐狸，轻快地驰骋在闪电之中，她的身形如猎豹一般有着漂亮的曲线，她的后腿不断地踏动着，散发着凶猛而野性的力量……

　　而她的毛发，仿佛在月色之下，呈现出一种银白色，而进入暗处的时候，又是一片雪白。

　　那种力量的美感，一瞬间就震撼了在场的所有人。

　　随后，她的身形在闪电之中再次扩大了一倍，她的身后轻轻一抖，幻化出了九条尾巴……

　　九尾狐的玩家顿时就疯狂了！

　　漂亮！野性！而且，还非常地符合他们公会的名字！

　　剑战的策划虽然很讨厌，但事实证明，剑战的美工还是很可爱的！

　　九尾狐！他们的九尾狐！他们公会的图腾兽……

　　每个人都太喜欢了！

　　就连九尾狐的队员都已经看呆了，那样破空而出的九尾狐，简直是将战队的形象，在他们心里有了一个非常具现化的形象……

　　那种对战队的热情、认同，因为这一个图腾，而更加深了。

　　一个过场动画持续了大概三十秒！

　　强大的美工团体，制造出的是大片级别的视觉享受……

　　而动画结束的时候，很多人都还沉浸在那种矫健而漂亮的美丽中无法自拔。

　　“呃，图腾神兽呢？”坏女子在动画结束之后大概十秒，第一个反应过来。

　　“不会集齐七颗龙珠，就给看这么三十秒的动画吧？”九尾狐的成员左看右看，完全没看到神兽的出现，都有点奇怪了。

　　而唯一不奇怪的是陈彬……

　　图腾神兽在过场动画结束之后，就已经刷出了。

　　只不过……

　　“那只小东西应该在我这里。”陈彬在公会频道刷出了一句。

　　“什么叫小东西，刚才动画里的你没看到，那是……”坏女子还没说完，就陡然一下看到了陈彬操作的零点……的……手掌心……

　　然后，坏女子就要崩溃了。

　　那是什么玩意儿？

　　静静的躺在零点手心里的，哪是动画里高大威猛的神兽？

　　那是一只还闭着眼睛的超级迷你小狐狸，浑身看上去软绵绵的，就只有陈彬手心那么一点点，一身白色的短毛，甚至还似乎带着一点刚出生的粉嫩颜色……

　　坏女子的脸有点黑。

　　剑战的美工确实是可爱，可是，他们还是逃不过一群讨厌的策划的摧残啊！！

　　……

　　……


第823章 怪兽使用说明书

　　经过坏女子哭笑不得的提醒之后，九尾狐公会所有人，眼神全都被现在躺在陈彬手心的那只白白萌萌的小狐狸给死死吸引住了。

　　妹子们全疯了。

　　真的是疯了……

　　就包括九尾狐战队的小雅、小苍，都对这种萌物彻底失去了抵抗力……

　　可是，原本期待“高大威猛守护兽”的陈彬他们，可就郁闷了……

　　“剑战的也太坑爹了，奖励的图腾兽体型缩水几十倍我就不说什么了，可是居然连这货怎么发挥作用都不知道，好歹也附赠一个使用说明书也好啊。”蓝白一边打量着躺在手陈彬心的滚来滚去的小家伙，一边试图用鼠标在那通体雪白的小狐狸身上戳来戳去，想要研究出这小图腾兽到底该怎么发挥作用。

　　“喂喂喂，你们有点爱心好不好，这么萌的小宠物，你怎么满脑子就只想着它怎么使用呢？太功利主义了吧。”永夜道。

　　“就是啊，要不陈队你先把这个小家伙交给我来研究一下？”雍麒麟一脸期待地看着陈彬道。

　　陈彬对于队友们的抗议完全没有听进去，他现在满脑子都是那只威风凛凛的图腾兽的影子。

　　蓝白也是看着那只特萌的小狐狸，满脸悲伤喃喃自语道：“大半夜的特意上线一趟啊！说好的实力超群，碾压玩家呢，说好的各种强力公会高科技呢……难道都是骗人的？”

　　陈彬笑眯眯地也拿鼠标戳了戳那只小狐狸，可是，那小家伙天生除了一个卖萌技能之外，其他真心是没有半点反应。

　　这时，原本都准备放弃了的陈彬，脑子里突然划过了一道闪电，飞快地点开了公会管理界面。

　　“公会界面里，多了一个新的职位！”陈彬的眼睛稍微跳了一下，才在公会频道里道。

　　所有人都赶紧点开了公会管理页面。

　　原本那个管理页面的职位列表，只有会长、副会长这些东西，一溜地都已经有名字写在上面了。

　　而现在，这些职位的后方，还多了一个独立出来的新职位——“公会图腾饲养员”。

　　“哈，居然还有这样一个新职位，挺有意思的啊，是不是被设定成这个职位的公会成员，就可以饲养我们的图腾兽，让它赶紧长大？”雍麒麟托着下巴猜测道。

　　“嗯，很有可能就是这样的。”其他人也点头表示赞同。

　　的确，这么直白一个职位，恐怕也不会有其他的用途了，只是不知道这个图腾饲养员，到底对这只小狐狸怎么个饲养法。

　　总不可能是像很久以前流行的那种电子宠物一样，时不时地就要带它出去溜达，学习，洗澡，打工什么的吧……

　　“蓝白，先把我弄个这个职位。”陈彬想了想，直接开口道。

　　“你？……饲养员？……你确定？”对于陈彬的要求，蓝白一句话里打了三个问号，而且一个比一个重。

　　也不怪蓝白表达了强烈的质疑，实在是像陈彬这样身上的节操要靠显微镜来找的家伙，会将好好一个小萌物养成成什么样……

　　陈彬不顾形象倒是无所谓，要是把公会的守护兽养成他那德行……

　　那九尾狐的公会成员出去还不得遮着脸走路啊？

　　“速度！”陈彬挑了挑眉毛急道。

　　蓝白无奈，只好按照陈彬的要求，将他设置成了九尾狐公会的第一个“公会图腾饲养员”。

　　这时，所有还在强力围观小狐狸的所有九尾狐会员们，同时看到公会频道里弹出了一条系统提示：“公会会长‘蓝白’，已经将公会精英‘零点’设置成了‘公会图腾兽饲养员’。”

　　所有九尾狐公会的玩家们看到这条系统提示的时候，全都愣在了当场。

　　零点？公会图腾兽饲养员？

　　然后整个公会频道就被各种大笑，狂笑，捶地笑，打滚笑的表情给填满了。

　　“哈哈哈，陈彬大神，居然当饲养员了，太违和了哈哈！”

　　“是啊是啊，奶瓶准备好了么，尿布准备好了么？”

　　“哇哇哇，好幸运哪，这么萌的小狐狸，我也想要饲养。”

　　“要不，陈队你把我也饲养了吧，人家很好养的，而且还会暖床呢！”

　　……

　　自从陈彬被设置了新的职位之后，他的脑袋上马上就顶上了一个金光闪闪的“公会图腾兽饲养员”的称号。

　　不过，他完全没心思计较这个充满了土豪品味的称号，还有公会里集体对他进行的惨无人道的调戏。他的心思，完全沉浸到了九尾狐的公会图腾兽——现在还躺在他手心卖萌的那只白白萌萌的小狐狸身上了。

　　这一次，他的鼠标戳到那只小狐狸身上的时候，再也不是毫无反应了，而是马上弹出了一个公会图腾兽的养成界面。

　　“原来这小的东西不是没用，而是需要升级，等到了一定的级别，才能成长成完全体，发挥各种牛逼的作用。”陈彬看着图腾兽养成界面上的一条一条详细的介绍，脸上终于露出了微笑，再看到那小狐狸的眼神，也突然变得无比温暖了起来。

　　九尾狐的队员们，都跑来了陈彬的房间……

　　因为上线的时候，大家基本都准备休息了，很多人都没穿外套，换了衣服，甚至小苍都还穿着睡衣……

　　实在是不忍心让陈彬一个人抱养那只小狐狸啊！

　　“这狐狸的完全体战斗力好强！”刚给陈彬端了奶茶进来的小雅，看到养成界面上预估的小狐狸完全体的各种战斗属性和技能之后，突然开口说道。

　　“是啊，绝对是拳打奥特曼，脚踢哥斯拉的节奏。对于实力稍差的普通玩家，估计是一口口水出去都能秒杀一片。”陈彬点了点头。

　　不过，想想之前他们看到的那只图腾兽完全体的九尾狐的视频，还真有那种睥睨天下，霸气绝伦的感觉，能有这么强力的战斗属性，也是理所当然的。

　　“战斗力还是其次，毕竟成长为完全体后血量虽然比较厚，但是也架不住玩家们蚂蚁多了咬死象。更变态的是它每成长一级，就能提供一个公会技能点，可以在它的公会技能树里激活一个新技能，那些对于公会来说，可都能发挥巨大作用的高科技！”陈彬笑眯眯地补充道。

　　“这么厉害！那它等它完全成长起来，这云雾城服务器我们九尾狐公会那不得是横着走了？”

　　“现在就已经是横着走了，等它成长起来，想要飞着走都成！”

　　“哈哈哈，老大，赶紧带它去升级吧，我都等不及想要看到它变大变大再变大了！光是想想，都觉得带感啊。”

　　九尾狐的队员们发现了这小狐狸的巨大成长潜力之后，也都是喜上眉梢，恨不立马就让这小家伙赶紧长大，发育成传说中的完全体。

　　“嗯，是应该马上带它赶紧去升级，哪怕只是先开启公会技能树里的一个技能，对公会的帮助都不小。”陈彬点头道。

　　“那它该怎么升级呢？给他喂装备、材料、精炼石、强化石？”

　　“不，那是之前的传言，按照养成规则里面说的，要想提高这小家伙的等级，必须传送到一个叫‘天空城’的地方，带着它击杀‘天空城’上的怪物，或者是寻找‘天空城’里的天材地宝喂饲它，都可以获得不菲的经验，不过这两种方式，第一种升级比较慢一点，第二种更快一些，但是可遇而不可求。”陈彬解释道。

　　“原来如此……”众人恍然大悟，看来之前官方放出来的对图腾兽的各种传言，还是有虚有实的。

　　想想也能理解，这也是剑战策划们的老伎俩了。

　　要真是一个新系统早早全让玩家们知道了，那真正接触到的时候，还有什么新鲜感可言啊。

　　“不过，这两种还不是升级最快的方式，还有第三种方式，有机会能让图腾兽一步登天，迅速地成长到完全体。”大家还在想着之前的两种升级方式的时候，陈彬突然又开口了。

　　“还有第三种，而且效果还这么强？！”九尾狐的队员们看着陈彬脸上玩味儿的表情，立马觉得这个第三种办法肯定不太寻常了。

　　“第三种方法，就是……击杀其他的图腾兽！”陈彬终于揭开了谜底。

　　“击杀其他图腾兽，这图腾兽是由集齐七颗龙珠召唤出来的，而龙珠则是由每个服务器里具有唯一性的boss掉落的，也就是说，每个服务器最多只可能有一个图腾兽出现啊，那怎么击杀？”机甲疑惑道。

　　“难道是……”雍麒麟突然叫道。

　　“没错！”陈彬虚扶了一下鼻梁上并不存在的眼睛框，表情严肃道：“排除掉所有的不可能，剩下的即使再难以置信，也是最后的真相——这个‘天空城’是个跨服活动区！”

　　“老大，能别cos某小学生了么？你体型太不像了……”永夜无语地吐槽了一句，然后接着说道：“如果是跨服区域的话，击杀其他的图腾兽又有巨大利好，这个天空城恐怕会非常的不太平啊！”

　　“我感觉，肯定会遇到其他战队的职业选手！”荒唐也扶了扶眼镜，施施然说道。

　　……

　　……


第824章 了不起的狐狸爸爸

　　天空城地图！

　　剑战官方宣布这属于跨服战服务器分出的一个新地图，主要用来饲养公会图腾兽，乍一下听起来，好像是一片和谐的牧场……

　　天蓝蓝，草青青。

　　怎么想，都觉得就是那种无比让人向往的感觉！

　　一个个带着各种可爱小动物的大神，欢脱地在牧场上饲养自己的图腾兽，他们之间充满了阳光、青草和溪水的味道……

　　当然，想象总是最美好的！

　　事实上，只要是熟悉剑战的玩家，转念再动动脚趾头，就能想明白，他们的那种想象，纯属扯淡加扯淡，肯定不可能存在！

　　天空城，属于跨服战服务器。

　　可以说这是很少开放的活动服务器。

　　以前只有在特别跨服活动的时候，才会开启。

　　而现在剑战因为将这个服务器中开出了一个地图作为常年可以进入的地图，难道是专门给人遛猫遛狗，玩玩开心农场的？

　　什么时候他们这么无聊过……

　　开个新地图给人玩植物大战僵尸还差不多！

　　剑战的官网论坛上，很快就有人把九尾狐的公会图腾兽发了出来……

　　一片震惊！

　　那种矫健的美感，只需要看一次，就足以征服所有人！

　　剑战无敌的美工再一次证明了他们强大的实力……

　　那动画效果实在是让其他服务器的公会羡慕嫉妒恨，赶紧努力搞定自己的图腾兽了！

　　一时之间……

　　整个剑战二十七个服务器，掀起了交易龙珠的狂潮！

　　每个玩家见面第一句话都不是吃饭了没有，而是“我们服务器哪个公会能集齐龙珠？”之类的对话……

　　九尾狐的图腾兽能先出炉，那是因为九尾狐一口气自己拿下了七颗龙珠，一颗都没有外流，第一时间就提交了制作图腾的申请。

　　而很少有服务器会有这种情况。

　　即使是一些强势战队的优势服里，也有那么一两颗落在别的公会手中。

　　所以，他们谈判、交易都还需要一段时间。

　　一般战队下属公会，都是启动了跨服交易，比如A队需要烟雨楼服务器的龙珠，而B队刚好有烟雨楼服务器的龙珠，却需要逍遥谷服务器的龙珠，A队正好有的话，交易就直接完成了。

　　稍微麻烦一些的情况则是一支战队没有另一支战队需要的龙珠，那么就需要进行多次交换。

　　时间上来说，九尾狐已经算是抢得了先机。

　　这种跨服地图，肯定是越早进去越有优势……

　　无论是熟悉地形，还是先找潜伏点狙击后进入的图腾兽，都是非常好的局面！

　　只不过有一点……

　　九尾狐最多也就这一只图腾兽了。

　　而有些公会却未必！！

　　二十七个服务器，最理想的情况下一共可以产出二十七只图腾兽。

　　强势的老牌战队，拿到两三只应该也不是问题！

　　九尾狐的图腾兽出炉之后，关于天空城地图的信息，也公布得越来越多。

　　那是一块黑色牧场，有山，有水，有怪，有坏人！

　　每个公会的图腾兽饲养员，都需要和各种黑恶势力作斗争，保证自家图腾的快乐成长……

　　当然，随着图腾兽越长越大，本身也会具有越来越强的战斗力。

　　不过图腾兽的战斗力倒是其次，最主要的还是提供的公会技能点，如果能把公会技能树全部点满，公会在服务器里肯定是飞着走了！

　　整个九尾狐的公会管理层，已经都扑到了对饲养图腾兽的研究中……

　　天空城的险恶，也越来越浮出水面。

　　先不说人和人的争斗，图腾兽和图腾兽的相互吞噬，就说里面用来给图腾兽练级的怪，都不是善类……

　　“开什么玩笑，全部都是70级以上的精英怪？”坏女子一搞清楚打怪难度，就已经要崩溃了。

　　“幼崽阶段的图腾兽，只有一个饲养员啊，都没法组队进去帮忙的……”乖呀怪也是愣了好一会儿。

　　精英怪比普通怪物，要多50％左右的生命值和攻击力。

　　可以说全是一群生命强化和攻击强化的怪胎……

　　平时在服务器里，大概打几百只普通怪物，才会刷出一只精英怪。

　　玩家自己一般都是没法独自拿下同级别的精英怪的！

　　就算是陈彬这样的高手，一个人对付一只精英怪倒是没有问题，可如果精英怪一刷一群，那也是架不住的……

　　“还好，只是精英怪，不是首领怪，”陈彬倒是无所谓，“多了50％的生命值和攻击力而已！”

　　“……”坏女子他们集体无语。

　　只是？而已？

　　陈彬说得倒是轻巧！

　　一只怪多了50％的生命值就意味着需要多出一倍左右的输出时间，以及耗损更多的血量来击杀，而多了50％攻击力就直接会变成对玩家生命的威胁了……

　　哪怕只是带着这只小狐狸打怪升级，难度都比在云雾城要高！

　　可惜，只有天空城爆落图腾兽的粮食，能让它快快长大……

　　“那么，你现在就要带它前往跨服活动区，天空城了？”坏女子越看有点担心起来。

　　“现在去应该还不会太危险，”雍麒麟分析道，“我们服务器是七颗龙珠全被我们公会拿了，所以图腾兽出得快，别的服务器，还需要做各种交易什么的，图腾应该还不会这么快出现。”

　　“可是，那些精英怪也很密集啊，图腾兽如果被击杀了，应该就直接消失了吧？”坏女子问道。

　　“那倒不会，”陈彬摇了摇头，“只不过需要公会投入资源，以及花费大量的时间，才能让它复活。”

　　蓝白嘿了两声：“我们没有资源，也没有时间！所以，防火重于救灾，责任重于泰山……狐狸奶爸，你懂的。”

　　陈彬白了蓝白一眼，“我懂毛！”

　　……

　　坏女子虽然有很多担心，比如图腾兽的安全，陈彬的安全，以及会不会影响九尾狐比赛之类的问题，但是，她也知道，天空城黑色牧场之行，可以说是非走不可！

　　随着剑战十周年活动的深入，应该马上会有新的服务器开启！

　　而且，随着回流玩家越来越多……

　　剑战十周年要开启的新服，说不定不止两三个！

　　新的服务器，就等于未开垦的新大陆！

　　对于九尾狐这种老区没多大优势的公会来说，多占领一个新的服务器，就多一份巨大的资源输出……

　　一个战队不可能永远靠购买材料和宝石支撑的！

　　现在云雾城服务器的九尾狐公会，已经足够强大了，从今天开始九尾狐公会的工作重心，将逐步外放。

　　而公会往外扩张，就需要足够多的人，足够多的精英玩家！

　　九尾狐的守护兽在云雾城服务器，他们可以考虑，在云雾城尽量留下更少的人，保证更大的利益。

　　所以，这只作为图腾守护的小狐狸，必须尽快长大！

　　九尾狐在其他老区基本不可能再抢占优势服了，能够进入获取一部分资源就不错了，而他们如果要抢占新服的优势，人手从哪里来？

　　只有云雾城！

　　无论如何，都必须从云雾城腾出新服公会的人手！

　　云雾城，这是陈彬和蓝白重建九尾狐的地方，以后，也将是九尾狐公会继续开拓新服的基石！

　　“那么，现在就看图腾兽能成长到什么程度了。”坏女子也明白了陈彬和蓝白的意思。

　　“我已经准备跟它耗上了……”陈彬倒是没有像坏女子那样，把此行看做什么“风萧萧易水寒”之类的恐怖行程。

　　“狐狸爸爸，加油！”蓝白好死不死地补上了一句。

　　坏女子也不好再说什么。

　　情况非常明确了。

　　云雾城服务器的图腾兽能够发挥多大的作用，坏女子就可以从云雾城抽调走多少人。

　　图腾兽镇守云雾城优势服的力量越强，能转新服的精英玩家就越多，九尾狐能在新服占据优势的可能性也就更大！！

　　新的一年已经到来了，新服开启一般都在春节之后的几个月。

　　留给他们的准备时间，其实并不算太多！

　　现在这样的时候，唯一的选择只能是相信陈彬……

　　九尾狐明年的目标是大满贯，战队训练也会很紧张，陈彬不可能饲养这只小狐狸太长时间，最多也就一个月，所以，这一个月它能成长成什么样，就非常关键了！

　　除了陈彬，或许再没有第二个人，能够用最短的时间，养成一只最凶猛的图腾兽！

　　于是，九尾狐战队立即兵分两路。

　　蓝白主持常规训练，以及对七彩虹的赛前针对训练。

　　而陈彬除了参加常规训练之外，剩下的时间就需要专心地养小狐狸去了。

　　为了饲养小狐狸，陈彬假公济私地提出来一大堆要求：“我下午要吃芝士法棒、苹果塔，还需要一杯酸奶蓝莓果露，不要餐厅提供的，只要小雅的。”

　　然后，小雅十分贴心地，不但满足了他的全部要求……

　　而且，还给他找来了一堆《狐狸引种及防病治病技术》、《狐狸品类与销售渠道大全》等书籍……

　　“咳，小雅，我不用这样喂饲小狐狸的。”陈彬朝小雅道。

　　“我知道，”小雅甜甜一笑，“这是我找来看看，学着怎么喂饲你的。”

　　“呃……”陈彬瞟了一眼书角，“养肥了然后卖掉？”

　　“那个啊，不急！先把你养得白白胖胖再说。”小雅只是笑，不摇头也不点头，“嘻，好好吃，多吃点，如果还有别的需要，再叫我哦。”

　　“没有没有，真没有了！我最近需要……嗯，减肥，少吃点东西的好！”陈彬立马把书收起来，笑眯眯地劝道，“所以，你还是赶紧训练去吧！”

　　……

　　……


第825章 待你长发及腰，我必给你一刀

　　陌生的地图。

　　以前也完全没玩过的养成之路。

　　陈彬进入天空城的时候，可以说是纯新人一个！

　　对于这个地方的任何玩法，他都没有一丁点经验……

　　不过，剑战从来没有开启过这个系统，谁都是纯新人，想要自己的公会短时间内迅速强大，在服务器彻底不可撼动，就需要一步步地探索这个世界。

　　而且，探索的时间没有多长。

　　陈彬毕竟是带着战队的，能够为这只小狐狸付出的时间，怎么都不会太多。

　　所以，要抢时间了！

　　陈彬拿起鼠标，戳了戳零点手心上团着的一团小东西。

　　那只小东西睁开半眯的眼睛，四只小脚颤抖地站起来，站在零点手掌心里，摇摇晃晃的。

　　不过，它的小鼻子动了两下之后，似乎是闻到了什么味道……

　　只见一道白光一闪，它就用它软绵绵的前爪，挠了挠零点的手心。

　　陈彬笑了起来。

　　键盘轻轻敲了个x键，鼠标往下一拉，零点就蹲了下来，蹲在了草地上。

　　然后，那只小东西就从他的手掌心里，跳落了下来，小小的脑袋往它那条毛茸茸的大尾巴后面藏了藏，似乎是发现没有躲住之后，才从尾巴后面露出两个尖尖的耳朵，再然后是眼镜，仿佛是在看零点。

　　“最好别乱动，别给我添麻烦。”陈彬看着屏幕里明显精力旺盛的小东西，却完全没有控制它走位的按钮或者功能键，只能在心里祈祷。

　　“呜呜，呜呜……”那只白白萌萌的小狐狸，发出十分高细而尖锐的嗷呜声。

　　“好吧，我知道了，你的意思是——咱俩没法交流！”陈彬默默地点了点头。

　　因为图腾不是宠物，陈彬是无法控制它的，这无形中又增加了一层难度，带它打怪升级的时候，他不知道它到底要怎么搞，所以，必须时刻盯着它的动静。

　　还好，因为他是第一个带图腾进天空城的，比别人多了一点时间熟悉这个系统。

　　陈彬有点恶劣地想着，不知道秦千路有没有时间带图腾进来？

　　如果有的话，他估计是能最快跟图腾兽配合默契起来的一个……

　　对于秦千路来说，尝试一次和动物配合，估计也是新的体验吧！

　　陈彬尝试着操作零点继续往地图深处走了去，小狐狸倒是挺跟脚的，一蹦一跳地就窜上来了，只不过它实在是太小了，零点走一步它需要跑好几步，草深的地方完全可以把它埋住，几乎看不到它。

　　第一次做这种不可控的养成任务，陈彬自然也不会掉以轻心。

　　可别还没带它打怪升级，就已经把它给弄丢了！

　　所以，零点尽量配合着小狐狸的节奏，走得比较慢……

　　剑战在天空城地图，提供了三种图腾兽的成长方式，第一种就是最简单的打死怪物，让小狐狸成长，第二种就是寻找天空城里的天材地宝，喂饲它来成长，第三种则是击杀别的图腾兽直接吞噬成长。

　　天材地宝一时半会还没有线索，别的图腾兽也都还没进来。

　　现在给陈彬剩下的只有一种——打怪练级。

　　前方不远处的草场就是练级区，一群黑斑羚正在前面跳来跳去。

　　全部都是红色……

　　玩家看到怪物是红色，代表此怪物会主动攻击玩家。

　　陈彬一个人对付几只70级左右的精英怪没有问题，哪怕是陷入这些精英怪群也可以全身而退，但是，小狐狸就不一样了，它还那么幼小，如果不小心的话，它很有可能连别的图腾兽都没见到，就已经“被中立生物杀死”了。

　　那么，最稳妥的办法，自然是站的远远的，然后远程拉怪！

　　陈彬多久没进行过这种小心翼翼的打怪操作了？

　　最远距离，夺天起手，一支箭射了出去。

　　正好是三只黑斑羚朝着不同方向的一瞬，陈彬的箭命中了正中央的一支……

　　而就在这个时候，小狐狸或许是看到了零点的攻击，竟然撒丫子欢快地朝那头被陈彬从精英怪群引出来的羚羊跑了过去！！

　　“……”陈彬眉头微微一皱，和婴儿做队友，就是这种下场吗？

　　只听咩咩几声，小狐狸一口气吸引了那三只羚羊的注意！

　　精英怪群一阵骚动！

　　三只羚羊除了先被陈彬引动的一只之外，另外两只都朝着小狐狸跑去了。

　　而小狐狸完全没有死活的概念……

　　一个飞扑，竟然扑上陈彬最先引出的那只羚羊撕咬，一点都没注意到另外两只羚羊的尖角已经指向了它！！

　　唰！

　　一支锥心箭斜刺插出！

　　陈彬的抬手非常极限，堪堪避开小狐狸撕咬的动作，又利用他的飞扑挡住的那只羚羊的视野，锥心箭正命中被小狐狸撕咬着的那只羚羊……

　　得，这只就先给它玩去吧！

　　陈彬倒也不慌，马上切换诡策，用出手最快，空中时间也最短的毒镖，对第二只羚羊打出了减速……

　　然后，他几乎是同时对第三只羚羊甩出了要害攻击，这种刺激型仇恨，让它马上改变了攻击目标朝陈彬扑过来。

　　陈彬立刻又切换了寂影，原地布下了一排陷阱。

　　那第三只羚羊如果一直追他的话，应该就能被控制走位，一路踩上他的陷阱，直到他杀死第二只羚羊，再来对付它！

　　小狐狸倒是没注意到它多引了怪，让陈彬耗费了多少多余的操作，反倒是撕咬得很开心……

　　嗯，就跟磨牙似的！

　　“现在这样整个地图都属于我们，你瞎搞没关系，等过两天那些坏人都进来了，你真不知道怎么死的！”陈彬撇嘴不知道是自言自语，还是朝屏幕里的小狐狸道。

　　“呜呜……”小狐狸那手掌心大小的身体，相对于70级精英怪来说，真的是太小了，扑在羚羊身上的样子，要多滑稽有多滑稽。

　　虽然这些羚羊的等级低了陈彬十级，但是，70级的精英怪也不是好惹的，不可能随便说秒杀就秒杀，陈彬直接开了夺天上增加30％输出的属性，花了10秒才杀掉第二只血高防高的羚羊。

　　而10秒过后，被小狐狸玩弄的第一只羚羊，也已经解除了被锥心箭的控制！

　　陈彬立刻跟上一道寒冰箭！

　　要害攻击！

　　仇恨竟然没有转移？

　　稍稍有点失控的状况，让陈彬不得不补上了两个要害普攻，靠近了一些，三道散裂箭出去，打出了击倒伤害……

　　可是，第三只羚羊那边陷阱也用得差不多了，它已经拿尖角撞上了零点！

　　陈彬为了保证击倒打出来，角度不偏离，不得不硬顶了这一次攻击……

　　“真是会惹麻烦！”陈彬现在很担心，打死了这只羚羊之后，小狐狸会不会更加兴奋地直接窜进精英怪群里去？

　　陈彬不能让怪攻击到现在的图腾兽，所以，只能先顶伤害，输出死第一只羚羊。

　　而在第一只羚羊倒地的时候，他的生命值在两只羚羊的夹击之下，已经只剩下一半了，就在同一时间，他采取了一个往后拉撤的走位……

　　因为小狐狸已经朝着第三只羚羊扑了过来。

　　陈彬必须保证，稍后小狐狸不会看到远处的怪群，所以，他需要把战场往后面挪动一点。

　　然后，他就可以稍微走一下位了。

　　第三只羚羊大概在二十几秒之后被输出死，陈彬赶紧坐下来吃东西恢复血蓝。

　　杀死了三只羚羊，陈彬再打开饲养页面，看了看小狐狸的经验值。

　　幼崽期的经验条，一共十格。

　　现在，已经艰难地走动了三格。

　　就是说一个怪物就能提供一格的能量，十格之后它就能脱离幼崽期，进入幼年期……

　　陈彬点开了一下小狐狸的成长阶段的预览……

　　等它进入了幼年期之后，就能提供一个公会发展点，有三条加点路线可以选择，一条是小狐狸自身的成长线，增加攻击力100％，增加防御力200％，速度120％，以及一次立即复活的机会，第二条则是公会攻防路线，提高公会全员的攻击力、防御力和速度等等，第三条是比较特殊的田园线，每小时产出各种生产材料一份，随机刷出紫材和宝石！

　　小狐狸从幼崽期到封神期，一共二十五个阶段。

　　三条加点线路各有十层，等它到了封神期，可以加满两条线路，剩下一条加一半。

　　而陈彬趁着坐地恢复血蓝的时间，又多看了一眼，三条线路中，比较关键的作用，都出在小狐狸的成年期……

　　看看预览图，那个时候的小狐狸，已经不是这样的形象。

　　虽然还没到动画里出入闪电来去如风的程度，但那成年期的它体型已经能有半个零点那么高，一身雪白的毛发也已经长得非常漂亮了。

　　“待你长毛及腰，帮帮公会可好？”陈彬看着零点的血蓝恢复得差不多了，笑着操作它站起了身，准备继续引下一只怪。

　　而正在陈彬思考，这次怎么才能让小狐狸不引动多余的怪的时候，他发现，这个思考完全没有必要了！

　　那只蹦蹦跳跳的小狐狸，看到他抬起夺天，不知道怎么又兴奋了……

　　而它兴奋的结果就是，横冲直撞！

　　没有规律的乱跑，导致的结果自然就是，引怪！

　　一个二十多只灰耳野兔的精英怪群，被小狐狸没心没肺地直接引动了！

　　而那不知死活的小东西，居然还能蹦得那么地欢脱……

　　“咳，你还没长毛及腰，我就已经想先给你一刀再说了！！”从来没遭遇过如此菜鸟级队友的陈彬，简直是陷入了一场噩梦！


第826章 绝路突破，幻影迷踪

　　一共二十三只灰耳野兔，已经全部被引动了，如果有一群群攻职业加上掌峨眉在这里，一定会非常感谢小狐狸如此逆天的嘲讽拉怪能力。

　　可是，这里没有一队群攻职业，也没有掌峨眉。

　　整个地图现在就只有一个人加一只狐狸，别说玩家了，连个鬼都没有，不可能有谁来帮个忙……

　　陈彬最多只有五秒钟的反应时间。

　　面对二十三只灰耳野兔的精英怪群，他必须立刻做出决定。

　　怎么办？

　　完全不知道自己闯了祸的小狐狸，欢脱地扑咬上了一只野兔……

　　而它这个举动立刻巩固了整个一群精英怪的仇恨，给陈彬又增加了难度。

　　小狐狸是公会的图腾兽，肯定优先保证的是它的生存，陈彬起手也没什么好选择的——除了最大范围的群攻铺过去，把仇恨先拉过来再说之外，不可能有第二种选择。

　　暴雨梨花针！

　　陈彬速度切暗器诡策。

　　如果是别的情况下，暴雨梨花针这样的关键技能，不可能这么快释放，但陈彬现在没有时间去挑技能，调角度了，只能尽快地将全部怪物的仇恨拉到自己身上……

　　陈彬只能说是凭经验出手的，然后，就看运气了！

　　因为暴雨梨花针是随机弹射的，对一群怪物能够出多少伤害，能够弹到多少怪物，陈彬都无法掌控。

　　一只、两只、三只……

　　陈彬迅速地随着暴雨梨花针的弹射，单枪匹马冲进了怪群之中，随时准备补刀没有被暴雨梨花针拉到的漏网之鱼！

　　“多少年没做过这种蠢事了！”陈彬自嘲地摇了摇头，但是，手上的动作一点都没有停下来。

　　自从进入职业圈之后，陈彬很少做没有把握的事情，即使是在游戏中，他也习惯让一切事情的发生都在自己能掌控的范围内，无论副本、团战、死亡任务还是看上去涉险的行动，其实无论是否成功，他都已经准备好了至少一条退路。

　　可是这一次，什么都没有！

　　只要有小狐狸在，他就没有退路可言！

　　因为他全身而退很容易，可小狐狸不会跟着他一起退……

　　所以，即使是面对二十三只精英怪这种让他完全没谱的局面，他也只能做一步，看一步！

　　十二只，十三只……

　　还好，因为小狐狸的身体很小，让怪物比较聚拢，陈彬暴雨梨花针的效果很不错，一口气弹射弹射再弹射，不但拉到了二十只怪，而且还有不少怪经过了多次弹射，生命值损伤了不少。

　　陈彬眼尖手快地找准漏网的那三只怪，手上秒切回夺天。

　　散裂箭，切箭。

　　三支散裂箭准确地飞向不同的方向。

　　同时，要害攻击！

　　因为小狐狸先引动怪物，然后又撕咬了其中一只，“被发现”和“攻击”两个行为，算是建立了两次仇恨，如果陈彬没有打出要害攻击，那么只凭一箭是没法从小狐狸那里把仇恨拉过来的。

　　三箭都没有落空。

　　一轮暴雨梨花针加上准确的切箭要害攻击，全数拉住了二十三只灰耳野兔。

　　不过，有一只他肯定是拉不住的。

　　就是被小狐狸一直啃着的那一只！

　　“什么设定？你一只狐狸，都咬不过一只兔子……”陈彬这个时候才有时间回过头，看正在和小狐狸缠斗的那只野兔只掉了三分之一的血，而小狐狸却已经掉了一半血了。

　　算了，和一只幼崽狐狸计较，纯属浪费时间。

　　陈彬没有多少时间浪费，他是做一步看一步的，刚做了把二十三只精英怪全部拉到自己身上的疯狂举动之后，他需要赶紧看明白局势，让自己下一步不会陷入被一群野兔扑上来啃死的惨剧。

　　虽然这个地图现在没有人……

　　但是，陈彬也不想让自己第一次死亡，死得这么的没有形象！

　　如果让人知道一个剑战主神死于野兔围殴，那真是丢脸丢到火星去了。

　　陈彬从怪群中穿出一支锥心箭，暂时先稳住小狐狸缠斗的那只兔子……

　　然后，他自己就要开始寻找生存之路了！

　　职业赛场上他并没有同时应付这么多敌人的经验，最多对面也就是五人抱团，而且，面对五人抱团的时候，陈彬的第一反应也是立刻脱身，而不是想着怎么一个人全灭五个人，所以，一时之间，战斗经验并不能提供给他很成型的思路，供他直接使用。

　　天空城地图黑色牧场的怪物，移动速度都非常快。

　　就在陈彬还在思索之中，第一只野兔就已经进入攻击他的范围……

　　陈彬还不能太过于拉开距离。

　　因为，小狐狸还在原地呢！

　　唐门三系，几乎所有的技能，都在陈彬的脑子里迅速的过了一遍……

　　没有想法。

　　身为一个临场应变能力几乎已经处于职业圈顶尖的选手，陈彬这一刻真的没有思路了。

　　手指只是在本能地操作……

　　放下陷阱、控住第二只、第三只怪，滑步避开第四只，侧跑引开第五只、第六只，然后回头浮空，空中走位退回原地，拉走第七、第八只，再紧接着找准间隙翻滚过去，利用别的兔子卡住第九只、第十只，可是，这样不断地利用个人能力去周旋，也是有极限的！

　　最多十几只，陈彬就不可能保证安全了……

　　如果有人在场看到了陈彬这样不断地用犀利的走位在二十多只怪的怪群里，辗转腾挪的情景，肯定会目瞪口呆，但陈彬却是自家人知自家事，他非常清晰地能判断出来，他不可能这样一直用技巧去周旋下去。

　　不说别的，就说小狐狸那边十秒钟锥心箭之后，就需要他的帮忙了。

　　十秒钟他能全灭剩下的二十二只怪？绝不可能！

　　陈彬的手指动作，不自主地加快了……

　　虽然精神高度集中，但是，没想到这种被逼上绝路的感觉，竟然还不错？

　　陈彬嘴角一勾。

　　二十多只精英怪的包围圈中，他却笑了起来。

　　“唔。这种时候，手边真希望有根烟……”陈彬沉静的目光，朝周围瞟了瞟。

　　可惜，自从小雅看出他根本没烟瘾，没收了他的Kitty猫烟盒之后，他好像也就很认命很随遇而安地习惯了手边没烟的生活。

　　不过虽然没有烟，却是有果露的……

　　陈彬轻轻一推键盘，以几乎极限的手速端起杯子猛地灌了一大口。

　　随后，所有的技能、精炼技，又再一次在脑子里过了一遍。

　　那些他并不常用的技能，那些他非常熟悉的技巧……

　　陈彬浮现出的是不久之前，击杀云雾城服务器的“零点大魔王”的时候，AI所展示出的一些特性——他当时就感觉到了一种启发，正在缓缓萌芽。

　　而现在这种情况，似乎没有时间缓缓萌芽了……

　　陈彬需要拔苗助长。

　　“招牌技巧的组合吗？”陈彬的眼神一凛，“试试吧。”

　　六系战法中，陈彬可以说是移战法和影战法的主力开发者，这两系大多数的战法都是出自他之手，面对着二十多只精英怪，他迅速地思考着如何去进行排列组合？

　　啪。

　　陈彬的左手在键盘上拍了一下。

　　两个键同时被按下。

　　只听嗡的一声，二十三道幻影同时刷出，并且，全部都是做出了一个转身下刺的动作！

　　陈彬鼠标一拉……

　　刚才，他是在进行移战的转身下刺步法的时候，开启了精炼技幻影千重！

　　因为操作的惯性，移战过程中开启的幻影千重，所有的幻影都会继承本体的一个惯性……

　　于是，二十三只野兔，同时被命中要害！

　　陈彬迅速地编组操作，二十三道幻影加上本体，八个为一组，同时攻击向了三个目标。

　　几乎八倍的攻击，落下也就三四秒的时间，三只灰耳野兔瞬倒！

　　幻影千重还剩6秒左右……

　　陈彬操作零点幻影，将所有怪物再次聚拢起来，放出第二个群攻，直接把全部野兔的仇恨再一次从幻影拉到了自己身上！

　　还剩5秒。

　　陈彬切出了寂影，沿路陷阱往下放，每个陷阱上都留下一个幻影站着，每只野兔都会暂时绕过陷阱……

　　整个过程只有3秒，但陈彬小心翼翼的。

　　所有野兔的仇恨都在他身上，而他每放下一个陷阱，都必须借助幻影的挡位，稍微出一点差错，就会被野兔攻击到！

　　小狐狸还在撕咬它自己那一只。

　　加上陈彬用幻影放倒的三只，一共还剩下十九只野兔。

　　十秒的时间到。

　　幻影千重效果消失的前一刻，陈彬利用影魂归一，瞬间移动到了站在第一个陷阱上的幻影上……

　　所有野兔愣了一下。

　　随后，飞快地试图往回跑。

　　平均一秒三个的速度，让陈彬放下了十五个陷阱。

　　灰耳野兔再回跑追击陈彬的时候，陆陆续续就踩中了这些陷阱……

　　“果然一个陷阱都没看见啊……”陈彬成功地制造出了打怪的时间差！

　　影战法的借位遮挡，加上移战法的遍地开花！

　　即使是在职业赛场上，这也是完全可以运用的组合！！

　　借位遮挡能够让幻影遮挡住自己的技能动作甚至一部分音效，让遍地开花不需要考虑太多遮挡的操作，陈彬这一试之下，发现放最低级陷阱，每次放下所需要的时间减少到至少三分之一，几乎可以做到半蹲一瞬就放完陷阱走人……

　　以前做遍地开花的操作，至少需要一秒到两秒的时间做假动作，才能保证对手看不到、听不清楚放下的陷阱……

　　就比如陈彬在对战红巢的时候，对柒寸天布下的陷阱大阵，整个完成过程用了多长时间？

　　而如果和借位遮挡组合起来的话，一个陷阱大阵的布完，需要的时间能减少三分之一！

　　只不过，幻影千重也是关键技能，并不能专门为了布设陷阱而开设——这就是下一步需要进阶研究的问题了……

　　“再试试！”陈彬切换了夺天，开启了最大输出的模式。

　　因为野兔不断地陆续踩上了陷阱，让它们到达陈彬面前的时间，出现了非常规律的时间差。

　　事情重新归于了掌控！

　　虽然要在每一段时间内准确地输出死一只怪物，至少需要一半的攻击都打出要害攻击，但是，至少陈彬不用同时面对那么多野兔的围攻，已经可以持续地保证输出，就是第一步胜利了！

　　就算操作更困难一点，效率要求更高一点，陈彬绕着小狐狸边退边打，也有信心能够一点一点把这群野兔全部杀死！

　　……

　　十分钟的艰难操作，终于让零点在生命值降到2％的时候，全灭了那群该死的野兔。

　　还好在第一次面对三只黑斑羚的时候，陈彬没有随便使用瞬回药物，否则，刚才就算打出了时间差，可能也没办法存活下来。

　　游戏里就这一点好处，有道具可以用！

　　如果是在职业赛场上，带着这么一只不知死活的小东西，他还真的一点办法都没有了。

　　小狐狸的生命值倒是没有再降低多少，而且这货不需要任何食物和药品，杀死一只怪就自动回满血蓝，这属性真让陈彬有点嫉恨了……

　　有那么一瞬间，他在思考如果把这小东西剥了皮做成防具，能不能获得它这种逆天的属性。

　　如果在职业赛场上，杀死一个敌人就自动血蓝回满，那简直是太幸福了。

　　二十三只灰耳野兔全部杀死，陈彬也长舒了一口气……

　　再看看朝他蹦蹦跳跳跑过来的小狐狸，似乎是长大了一圈？

　　陈彬赶紧点开饲养页面。

　　果然，小狐狸已经从幼崽期升级到了第二阶段，幼年期！

　　全身长大了一圈……

　　看它抖了抖浑身的毛发，似乎眼神变得狡猾了一些。

　　陈彬只希望它的智商也随着成长慢慢提高吧，如果再这样引怪，那真的带得太麻烦了！

　　一边这么想着，陈彬一边又扫了一眼幼年期之后的阶段……

　　然后，一看就感觉有点头晕眼花。

　　从幼年期升到双尾期，竟然需要一百格的能量？

　　天！杀一只怪只有一格能量，从第二阶段升到第三阶段而已，竟然就要一百格能量了？

　　如果按照这个进度推下去的话，不说到二十五层满阶了，就只算到第十阶段“九尾期”的正式成年，都需要至少三个月的时间吧……

　　陈彬没有那么多时间！

　　“先不考虑那些，看看技能点再说吧。”陈彬肯定不能接受三个月才把它养成年的速度，所以，肯定是要想其他的速成办法了。

　　而在找到更快养成的办法之前，他还需要选择小狐狸的加点路线。

　　一个公会技能点已经产生了……

　　摆在陈彬面前的是三条加点路线，小狐狸自身战斗力的成长、公会全员的战斗力提升，以及公会生活材料的产出。

　　三条线路等着陈彬选择，优先加哪一条？

　　……

　　……


第827章 让该死的兔子，知道狐狸的厉害

　　陈彬看着小狐狸的升级加点界面，又看了一眼幼年期那让人有点绝望的经验条之后。

　　然后，果断将技能点加到了提高小狐狸自身属性的那条成长线上。

　　工欲善其事，必先利其器！

　　看样子想要提升这小家伙的等级，也不是一朝一夕的事儿了。

　　而且从一进入这个“天空城”区域开始，陈彬就发现了，这小狐狸绝对不是个让人省心的货色，实力不怎地也就算了，关键是一点对危险的嗅觉都没有。

　　说好听一点，是特别勇敢。

　　说难听一点，就是智商是硬伤。

　　所以，先将技能点投入到属性成长路线上，不但带着它打怪能快点，获取经验的速度得到一定的提升，更主要的是，能让这小家伙尽快拥有和它那无畏的勇气，相匹配的实力。

　　不然，一个不小心，小狐狸就变成死狐狸了。

　　当陈彬加好技能点，点击确定之后。

　　那只从刚才起就一直围着陈彬的脚丫子打转的小狐狸，马上呆在了原地，浑身涌起了一阵金色的光芒。

　　在金色的光芒包裹之中，小狐狸的昂首向天，发出了一阵“呜呜”的叫声，只是声线比起之前的奶声奶气，要多了一丝小小的霸气。

　　片刻之后，小狐狸浑身的金光化成星星点点逐渐消散，小狐狸很兴奋地拿着脑袋往零点的腿上蹭了起来。

　　“嗯，原先那对毫无杀伤力的小肉爪，看上去长长了不少，终于有了一点锋利的感觉，另外毛发看上去也不是以前那种像绵羊一样柔软蓬松的感觉了，而是更加厚实和坚韧了……”陈彬打量着加点之后的小狐狸，自言自语道。

　　“只是……这毛看起来一副挺扎人的样子，再加上几个技能点，最后岂不是长成了一副刺猬的模样，刺猬狐？有这种奇怪的品种么？”陈彬对这小家伙的外形前途，表示堪忧了起来。

　　不过不管如何，最终陈彬对于这个技能点加到成长路线上的效果，还是比较满意的，起码从肉眼上就已经感觉到了这小家伙实力得到了巨大的提升。

　　毕竟，攻击力增加100％，防御力增加200％，速度增加120％，每一项最关键的战斗数据，都得到了翻倍的增长。如果都能在战斗中发挥出来的话，恐怕实际战斗力，还不止翻倍这么简单。

　　当然，陈彬还是比较相信实战的结果，数据是死的，只有战斗，才能说明一切。

　　于是，了不起的狐狸爸爸又带着小狐狸踏上了练级打怪的漫漫征程。

　　这次遭殃的，是另外一群灰耳野兔。

　　不知道是不是因为受了某无良饲养员的相性影响，小狐狸似乎特别地记仇。

　　明明眼前有几片不同的野怪区域，灰耳野兔、黑斑羚什么的都有，但是小狐狸不管不顾就冲着其中一波灰耳野兔冲了过去，明显是想要找回之前被那群灰耳野兔殴打得差点半身不遂了的场子。

　　“好吧，还真是不给人省心啊。”陈彬看了一眼小狐狸冲向的那波灰耳野兔群，目测比刚才那群数量要略微少上一些，但是也有十二三只的样子，对于这对狐狸父子来说，绝对也是一个不小的挑战了。

　　经过升级和加点增强后的小狐狸，速度比以前快了很多，几乎是一眨眼就扑倒了离他们最近的一只灰耳野兔身上。

　　在那只灰耳野兔还没反应过来之前，直接将它撞翻在地，一口就咬住了它的脖子，一个鲜红的伤害数字，从那只灰耳野兔脑门上蹦了出来。

　　要害攻击！

　　陈彬眼前一亮，虽然不知道这个到底是小家伙到底是误打误撞碰上的这么个要害攻击，还是已经有了进行要害攻击的意识了。

　　结果很快，小狐狸就给了陈彬答案。

　　其他的所有灰耳野兔一看自己兄弟被这么一只不开眼的小家伙攻击了，马上一窝蜂地为了上来。

　　小狐狸这一次没有像之前那样呆呆傻傻地站在原地猛咬自己面前那一只怪了，而是非常敏捷地开始在一拥而上的灰耳野兔群中窜来窜去，一边躲避着灰耳野兔们的攻击，一边冷不丁地对防范不严的灰耳野兔猛下黑口。

　　一个个要害攻击的红色伤害数字，在灰耳野兔群中蹦了出来。

　　而小狐狸的血量掉的比上一次要少了很多，基本上还在安全线之上。

　　不仅仅只是因为小狐狸的防御翻了两倍，更关键是它的速度也提升了一倍多，升级加点前就不比灰耳野兔速度慢的小狐狸，经过成长之后，速度直接碾压了这群灰耳野兔，不断地利用速度的优势闪避攻击和偷袭。

　　这一次，陈彬就要打得轻松多了，小狐狸面对十多只灰耳野兔，不但能拉住怪，血量也掉得还好，直接无脑打出最高输出就可以了，于是三系群攻技能切得飞起，不断地带走那群灰耳野兔群的血量。

　　“这小家伙智商见长啊，也不知道是升级的原因，还是加点附赠隐性属性的原因，居然还会拉着怪围着我转圈了，偷袭和躲伤害也做得不错了……”陈彬疯狂输出着那群灰耳野兔，嘴角露出了一丝笑容。

　　从进了“天空城”开始，带了这小家伙半天，终于让陈彬觉得省心一点点了。

　　不过，虽然经过成长和加点之后的小狐狸要比之前强力很多，但是“天空城”的怪物血量在那里摆着，哪怕是在陈彬一身群攻加神装的强力输出下，那群灰耳野兔也是愣是绕着陈彬几乎跑出了一个马拉松的总距离，才陆续倒地扑街。

　　击杀了十几只的灰耳野兔之后，小狐狸的经验条终于动了不少，虽然离升级到双尾期还很远，但是好歹有了个不错的开始。

　　陈彬决定暂时就跟这些灰耳野兔耗上了，皮糙肉厚虽然恶心了点儿，但是速度和攻击都并不高，只要数量不要太多，对小狐狸的生命安全造不成太大的威胁，练级起来也轻松点。

　　而且看小狐狸的样子，似乎在这群悲剧的野兔们，在它幼崽期的时候给它造成了不小的阴影，对这群兔子们仇恨很高，咬起来特别欢实带感。

　　“小家伙，还挺记仇的……不愧是我们公会的图腾兽，对九尾狐公会的精神领会得挺到位的啊。”陈彬一边带着小狐狸，继续和兔子们做着不死不休地斗争，一边笑道。

　　时间，就这么在吃饭，睡觉，打兔子的过程中，静静地流逝。

　　……

　　另外一边，九尾狐的临时训练室里。

　　清脆的键盘鼠标敲击声，和队员们有节奏的呼吸声混成一片，就像是一首平静中带着热血的励志歌曲。

　　夕阳逐渐西沉，九尾狐的队员们都还沉浸在各自的紧张训练之中。

　　只有小雅突然抬起头，朝着门外陈彬房间的方向，看了一眼。

　　随后，她露出了一个温柔的笑意，站起来朝她借用的厨房的方向走去。

　　这一下午，陈彬也不知道自己伙同小狐狸一起，到底向多少只灰耳野兔，伸出了罪恶的双爪。

　　总之，无论是大狐狸还是小狐狸的爪子上，早已经是兔血淋漓了。

　　狐狸父子们又干掉了一群灰耳野兔之后，陈彬瞄了一眼小狐狸的经验条，还差三分之一左右的经验才能升级到双尾期。

　　“升级还真是艰难，一下午了，还没突破幼年期呢……”陈彬叹了口气，有多久没有这么全神贯注地进行打怪升级这种举动了，就是给他这个游戏角色“零点”升级，他都没有这么上心过。

　　不过，这也是没办法的事情。

　　谁叫这个小家伙的成长，不管是对于现在的九尾狐公会，还是对于九尾狐战队来说，都能发挥重大的作用呢。

　　小狐狸的实力越强，公会就能腾出更多的精英去新服。

　　小狐狸的实力成长越快，公会就能越早腾出精英人手去新服。

　　说起来，每当看到小狐狸的经验条一点点上涨的时候，陈彬的心里还是有一点点成就感的。

　　打怪练级，果然不愧是网游最简单的快感来源之一！

　　虽然，他看自己升级，倒是已经很久没有体会过这种感觉了。

　　就在陈彬略微感慨了一下的时候，一直蹲在陈彬身边回血的小狐狸，突然站了起来，朝着一个方向发出了尖利的吼叫声，浑身的毛发也都竖了起来。

　　“怎么了？你激动个什么？前方有一大波兔子在靠近？还是那边有只小母狐狸？”陈彬看着小狐狸的异常举动笑道。

　　结果，还没等陈彬有所反应……

　　小狐狸突然咬了咬零点的裤脚！

　　然后，就像一支离弦的箭一样，飞快地朝着它吼叫的方向窜了出去。

　　陈彬无语地看着小狐狸飞奔了出去，马上操作着还在原地打坐回血回蓝的零点，直接开启了轻功追了上去。

　　片刻之后，陈彬终于知道小狐狸为什么有这么异常的反应了。

　　还真是有一大波兔子在靠近！

　　而且，不光是有一群普通的灰耳野兔！！

　　就在那群灰耳野兔中间，有一只明显体型比其他兔子都要大得多的野兔，一身黑得发亮的毛皮，配上一双散发着血红色光芒的大眼睛，正朝着陈彬和小狐狸，龇着一对看上去就让人心里发毛的锋利獠牙。

　　“呵，首领怪……”陈彬看着不远处那只大野兔，脑门上顶着地带着花纹描边的血红大字“疯狂的灰耳兔王”冷笑了一声。

　　八十级的首领！

　　还带一群小弟……

　　看来，兔子杀多了也会杀出报应来的。

　　首领怪，对于玩家们来说一向，是又爱又怕的存在，怕的是它比一般的精英的实力要强上好几倍，一般实力普通的玩家碰上首领怪，没有大量的人数优势的话，基本上都会被首领怪给干翻。

　　打一只首领怪，至少也得一队配合不错，经验也不错的玩家！

　　可一旦干掉首领怪，丰厚的经验和超高的爆率，绝对会让玩家们乐翻天！

　　如果是一般的首领怪，对于陈彬，当然是毫无挑战性。

　　陈彬摸了摸鼻子……

　　天空城的怪物实力远比云雾城的怪物强，恐怕这只首领怪的实力，已经不亚于80级别的副本Boss了吧？

　　副本Boss可以一队人推。

　　可现在呢？

　　左右无人！

　　只能由陈彬和带着一只小狐狸来独自面对了。

　　小狐狸自从冲到了这群灰耳野兔群前面就停了下来，然后一直呆在陈彬身边，一直不停对那“疯狂的灰耳兔王”发出阵阵低吼。

　　但是让陈彬松了一口气的是，它终于没有莽撞地上去拉仇恨了！

　　看上去，小狐狸的智商果然是提高了不少，它也明白那只兔王不好惹。

　　“别怕，小家伙。让这群该死的兔子知道，咱们狐狸的厉害！”陈彬切出了夺天，看了一眼小狐狸，笑道。

　　……

　　……


第828章 这么巧，你也逃命啊

　　陈彬不动则已，一动就是最犀利的攻击手段。

　　就趁着那个“疯狂的灰耳兔王”还在跟小狐狸对峙，互相用眼神搏斗的时候，直接射出了一发超远距离的“锥心箭”。

　　一支散发着黑色火焰的箭矢，拖着长长的残影，以无比迅捷地速度，没有被一只灰耳野兔挡住，直接命中了兔群中央的首领怪，疯狂的灰耳兔王！

　　如果这一幕被那些剑战解说们看到了，一定会高声大喊一声“10秒神箭”！

　　可惜，现场只有一只不解风情的小狐狸……

　　看到陈彬成功的眩晕住了那只“疯狂的灰耳兔王”之后，它毫不犹豫地冲了上去。

　　陈彬也没有停手，在“锥心箭”出手的一刹那，他就已经将手中的武器切成了暗器匣“诡策”，瞬间接上了精炼技“诡云天击”。

　　面对一窝蜂涌向小狐狸的灰耳野兔，这一记“诡云天击”仍旧是精准无比地命中了“疯狂的灰耳兔王”。

　　诡云天击，作为“诡策”上唯一的攻击型技能，能够对单体目标造成基础攻击350％的伤害，同时会心几率增加50％，并对被命中目标周围10米范围敌方单位每秒造成基础攻击100％的伤害，持续15秒。

　　这个技能输出本来就非常高，加上陈彬这一次还非常走运的打出了会心一击，那首领怪头顶立刻冒出了一个鲜红的五位数的高额伤害！

　　而且，旁边的一群灰耳野兔群也全部被附加的范围伤害所命中，一大排一大排的伤害数字不断地跳动，看上去非常壮观。

　　这两个技能几乎都打出了陈彬巅峰状态的水准！

　　但是，陈彬脸上却没有任何喜色。

　　因为他已经看到，那首领怪被“诡云天击”命中，而且在会心提高50％的几率下，陈彬后续跟上的几个高输出的技能，都人品爆发，连续打出了好几次会心一击的情况下，血条却只是空了非常小的一格！

　　靠！这皮糙肉厚的程度，简直逆天了。

　　果然不愧是灰耳野兔中的王者，连皮糙肉厚这个属性都是小弟们的超进化版本。

　　这个首领怪的实力，恐怕比他之前预料到的还要更强！

　　不过，这也是可以理解的。

　　本来剑战里的Boss就需要一队职业适当，配合默契的玩家来推……

　　而他却只有一个队友——那只战斗力还不怎么强的小狐狸！

　　陈彬的手指飞快地在键盘和鼠标上敲击，几乎毫无间隙地，释放着三系职业的各种群攻技能。

　　既然“疯狂的灰耳兔王”不是短时间内可以干掉的，那就先剪其羽翼，断其臂膀，把它的小弟们都干掉。

　　锥心箭十秒的眩晕时间，很快就过去了。

　　尽管陈彬的输出几乎已经做到极限，但是，那“疯狂的灰耳兔王”仍然只是轻伤状态，刚刚醒过来就朝着对他造成了最大输出的陈彬猛冲了过来，完全将之前“互送秋波”的小狐狸抛在了脑后。

　　大概它现在唯一的念头就是，一定要用它那对锋利无比的獠牙，将眼前这个可恶的家伙，彻底咬个粉碎。

　　“疯狂的灰耳兔王”一动起来，陈彬就发现这家伙不但血量是普通灰耳野兔的上十倍，速度也至少是普通灰耳野兔的一倍多……

　　至于攻击力？

　　陈彬暂时还不想牺牲自己的肉体去测量这个数据，他操作着零点一边侧身拉开距离，一边继续输出。

　　局势对陈彬和小狐狸开始不利起来！

　　灰耳兔王夸张的速度，让陈彬没办法完美的执行“放风筝”战术……

　　为了不让自己的脆身板暴露在灰耳兔王的锋利獠牙下，陈彬只能经常放弃输出，依靠轻功和位移技能拉开和灰耳兔王的距离，再开始还击。

　　没有了陈彬的持续范围输出，小狐狸虽然比之前强力了许多，但是在灰耳兔王的围追堵截下，血量也在持续的减少。

　　陈彬略一估算，就发现，继续这样下去，在他输出死所有的灰耳野兔之前，小狐狸一定会先空血阵亡的。

　　不行！必须要改变战局了！

　　陈彬再一次切换了手中的武器，将弓弩夺天，切换成了匕首“寂影”，陷阱唐，才是阵地战之王……

　　不过，当陈彬有意识地朝着那群灰耳野兔群附近走位，刚刚布下了几个迟缓加控制的陷阱时，他突然发现，那只一直追着他一刻都没放松过的灰耳兔王，突然停了下来。

　　陈彬看到这一幕，皱了皱眉。

　　什么情况……

　　准备放大招了？

　　可是，没见过剑战里有这么呆滞地大招释放动作！

　　就在陈彬有些疑惑的时候，那只灰耳兔王的耳朵和浑身的毛发完全竖了起来，接着陈彬突然感觉到整个屏幕画面抖地厉害，耳机里也传来了巨大的轰隆声，非常有节奏。

　　地震了？

　　这是陈彬的第一反应，但是他很快就否定了这个答案。

　　不可能啊……

　　因为剑战从来就没开放过灾难系统！

　　但是，事实却让他不的不相信了，因为游戏里的地面确实开始抖动了起来。玩个游戏还玩出地震来了？

　　难道哪个策划看他们打怪打得太辛苦了，临时加上了这么一个地震系统来帮助他们？

　　虽然连陈彬自己都不相信这个可能，但是，他握着鼠标努力地让光标稳定下来，艰难地又释放了几个技能，命中了站在原地已经被吓尿了的那只灰耳兔王。

　　不管怎么说，不趁机殴打一下这个像固定靶一样的首领怪，都对不起刚才操作跑路对鼠标垫造成的巨大磨损。

　　就抱着这个态度，陈彬又操作着角色，拉开了距离开始猛输出那灰耳兔王。

　　可是还没打两下，一只巨大的爪子，突然从天而降，将他的目标灰耳兔王，彻底拍成了一张肉饼。

　　“呃……”陈彬的眼睛猛地眨了一下。

　　那只之前还不可一世的灰耳兔王，瞬间从一个3D模型变成了一张2D贴图。

　　而凭空伸出来的巨大的爪子，没有别的特征，就突出一个字——大！

　　大到什么程度？

　　陈彬的角色视野，一下几乎被它整个填满了。

　　而且，因为那爪子实在太大，连怪物名称都无法在屏幕里正常显示出来了。

　　即使是见惯了大风大浪的陈彬陈大主神，一下子也是被这极具冲击力的画面惊了个呆。

　　什么设定啊？

　　有另一只怪……抢了他正在打的怪？

　　不过，才一秒钟的时间，陈彬就反应了过来，抬手就是一个普攻，朝着那个巨爪甩了过去。

　　伤害信息和怪物名称，马上就反馈了回来！

　　系统频道：您对“通天开明兽”造成了1点伤害。

　　一点伤害？

　　那代表的是陈彬的攻击不破防！

　　只是系统可怜他，赠送的一点安慰性掉血而已。

　　陈彬看了一眼战斗统计栏里反馈回来的信息，立马确定了对付这只连全身都无法看见的“通天开明兽”作战方针。

　　一个字，跑！

　　嗯，准备逃跑的陈彬，还是没忘了他作为一只狐狸爸爸的重大责任，他调转视角就往小狐狸刚才打灰耳野兔的地方跑，想要带着那小家伙一起跑路。

　　结果，等陈彬跑到小狐狸之前和灰耳野兔群搏斗的地方，却发现除了一群活活被吓死的灰耳野兔之外，完全不见小狐狸的踪影。

　　不会是刚才不小心被那巨爪拍到了，连渣渣都没剩下了吧……

　　陈彬心底一凉。

　　然而这时，却听到远处传来了熟悉的呜呜叫声。

　　陈彬一转头，那远处正朝他叫唤的，不是拿小家伙是谁……

　　原来这货见势不妙，连等都没等陈彬，毫无义气的率先跑路了！！

　　陈彬一时间百感交集，不知道自己是该为这小狐狸终于脑子开窍了高兴呢，还是该为自己被一只虚拟小动物给抛弃了而悲哀。

　　怀着复杂的心情，陈彬操作起零点，也跑得飞快！

　　不快不行啊……

　　一旦让那只“通天开明兽”给追上了，一爪子下来，别说是零点了，就算是起点，也得给拍成渣渣！

　　当然，在落跑之前，陈彬也没忘了将那已经变成肉饼的灰耳兔王爆落出来的物品，顺手捞进了怀里。

　　虽然怪被拍成了贴图。

　　但还好掉落的东西没也变成贴图……

　　东西捞上，马上就跑，毫不含糊！

　　果不其然，那“通天开明兽”在拍死了那只灰耳兔王后，完全没有停下来的意思，马上就把罪恶的黑手伸向了陈彬和小狐狸！

　　那巨爪速度快得惊人，亏得陈彬之前还切出匕首在附近布下了不少的迟缓和控制的陷阱，没想到歪打正着，一股脑地都被那个“通天开明兽”的爪子给触发了。

　　虽然效果对那巨爪出奇的差，但是好歹还是给陈彬和小狐狸争取了不少的逃命时间。

　　“果然还是我太天真了，居然还会产生剑战策划们良心发现，在打首领怪的时候特地用地震的方式来送温暖……”陈彬一边回头看着那“通天开明兽”和他们狐狸父子的距离，一边感叹着人心不古。

　　说实话，他玩游戏这么多年，还真没见过丧心病狂成剑战策划们这样的生物。

　　这什么“通天开明兽”，明摆着就是策划们早就料到第一波上“天空城”的肯定是职业选手，这种人力根本无法抗衡的怪物，说白了就是策划们给技术爆棚的职业高手们的下马威——尤其是像陈彬他们这样的。

　　陈彬几乎已经能想象到了，现在剑战总部里，绝对已经有一大波策划们正在抱着薯条可乐，脸上带着令人恶心的微笑，把他夺命狂奔的这一幕当做好莱坞大片在观看呢。

　　而且，还是喜剧片！

　　这种感觉，实在是太令人烦躁了！

　　不过很快，陈彬突然在旁边的视野里，发现了一个熟悉的身影，这个身影，马上就让他的心情好转了很多。

　　因为那个身影的脑袋上，顶着让他非常欢乐的名字——朝阳初升！！

　　一个人倒霉，总是不快乐的！

　　但是，如果看到有人和他一样倒霉，那肯定就立马快乐了……

　　陈彬就是如此的心态。

　　而且，他非常地以这种心态为荣……

　　更何况一起倒霉的还是最死对头的死对头，怎么都觉得特别的开心。

　　就在陈彬看到叶骄阳的时候，叶骄阳自然也看到了他。

　　于是，节操指数基本跟陈彬属于不相上下的叶骄阳，自然也以同样的心态快乐起来了：“哟，陈彬，你怎么也在逃跑？”

　　陈彬刷出了一个笑眯眯的表情：“对啊，这么巧啊……”

　　“呵，你带的什么小东西？还挺可爱的嘛。”叶骄阳一边跑，一边爆出手速和陈彬对起了表情。

　　“呵，你带的也不赖……咳，就跟个鸭蛋黄似的……”陈彬也是下意识地，看了一眼叶骄阳身后带的红巢的图腾兽，结果，差点就没鼠标一抖，操作失误了。


第829章 组队吧？不！那算了……

　　还好陈彬是职业选手，而且算是职业选手中定力非常不错的，即使是看到了那么丧失的图腾兽，也还是稳住了鼠标，没有酿成不可挽回的惨剧。

　　刚才只要他稍微手一抖，可能就会被身后的怪物追上了……

　　一人一狐，可以被那怪物一掌双杀！

　　然后，叶骄阳说不定还会录像……

　　陈彬赶紧摇了摇头。

　　不过，从叶骄阳的图腾兽看来，剑战的美工们，还是很偏爱九尾狐的！

　　虽然幼年期的小狐狸看上去弱点了点，白白萌萌地看上去没有一点杀伤力，但是，怎么也比红巢的图腾兽好啊。

　　那是什么玩意儿？

　　一眼看过去，真就是一只鸭蛋黄！

　　难道红巢公会在对美工提制作要求的时候，提出的是一个字——日？

　　然后，美工MM们误会了，她们感觉到自己的人格和节操受到了深深的玷污，最后就给红巢做了只鸭蛋黄出来了……

　　陈彬摇着头，实在是不忍深想——他怕自己再往深处想，真的会笑场，然后被身后的无敌怪追上秒杀。

　　“那个，陈彬！”叶骄阳在附近频道刷字了。

　　“什么什么？”陈彬马上非常礼貌而正经地回复了。

　　“要不我们组个队，把后面那个大家伙给干了？”叶骄阳提议道，不过，一边提议他可是一边跑得更快了。

　　“哎呀，好主意啊！”陈彬立刻笑眯眯地道，“我看你那鸭蛋黄体型圆润、骨骼惊奇，日后必是一位出色的MT，不如娃娃从小抓起，上去抗住Boss让我们输出一番如何？”

　　“不不不，还是你们家小狐狸灵活矫健，拉怪能力强，而且级别还高，我很看好它调戏Boss的潜力……”

　　“叶骄阳啊，我认识你第一天开始，就从来没见你这么谦虚过啊。”陈彬眯起眼睛，正在找机会上马。

　　“彼此彼此，你也好谦虚好谦虚，简直让我大开眼界！哈，哈，哈……”

　　两个人的话题，进行的是以组队为核心的讨论。

　　可实际上，谁都没想要跟对方组队。

　　一切他们所做的，都只是在用嘲讽战，拖慢对方的逃跑速度罢了……

　　因为两个人都知道，到他们这个级别的选手，不可能一个人开了嘲讽，另一个人不接战的！

　　既然必须要接战，那就要分个胜负！

　　谁手速更快？

　　谁能把谁甩在身后，逃出问号大Boss的追击？

　　两个人飘消息的速度都不慢……

　　而且，互相提防的情况下，还都找到了机会上马！

　　谁也没有率先对对方动手——这是一场不用打架来解决的战斗！

　　然而……

　　两个人都上马之后，叶骄阳才发现，不对的事情发生了——小狐狸能跟上零点骑上追日的移动速度，而他家的鸭蛋黄却……

　　“喂喂喂，陈彬不能就这样残忍地丢下我！！”叶骄阳没想到竟然输在了图腾兽自己的移动速度上，实在是有点哭笑不得了。

　　“我这是信任你啊，把最重要的断后任务交给你了，加油吧！”陈彬不过一会儿就已经跑得没影儿了。

　　“你要去哪里？”叶骄阳最后问道。

　　“当然是继续练级了，祝你好运！”陈彬最后刷出了一个笑眯眯的表情。

　　之所以小狐狸能够跟上他的移动速度，而叶骄阳的鸭蛋黄不行，完全是因为他之前和小狐狸一起辛苦努力的结果！

　　那些提升的移动速度，可不是开玩笑的！

　　如果九尾狐没有在云雾城一口气自己集齐七颗龙珠，那么陈彬就没法带着小狐狸提前进入天空城地图，而如果没法提前进入天空城地图，就没有努力打怪取得级别领先的可能性……

　　那么，现在也就不可能在逃跑的时候，把叶骄阳和他的鸭蛋黄甩开了。

　　毕竟如果单论骑乘的话，叶骄阳的坐骑是不输给追日的……

　　而且，六系战法里，叶骄阳最精通的就是骑战法，他的花式马术虽然在赛场上作用不大，可用来逃跑却一定可以发挥惊人的作用。

　　如果剑战有马拉松比赛，就算方尘秋直接翻山越岭，都不一定跑得过叶骄阳……

　　可惜啊，叶骄阳再怎么厉害，他们家图腾兽没有经过升级，移动速度跟不上他，也没有办法！

　　陈彬笑眯眯地非常满意这样的结果。

　　不错，再带着小东西练一练，升到第五阶段左右，就可以考虑考虑伏击什么的，找机会去欺凌一下叶骄阳他们家的鸭蛋黄了。

　　要知道，天空城地图里，吞噬图腾兽才是最快的升级方式！

　　嗯……

　　慢慢玩吧！

　　陈彬越笑越开心，带着蹦蹦跳跳的小狐狸，赶往了下一个练级点。

　　……

　　夜幕渐渐降临。

　　不知不觉，练级的时间总是过得很快。

　　陈彬退出游戏的时候，已经是晚上九点了。

　　等他抽了卡，才发现肚子发出了咕咕的叫声。

　　刚才一直处在紧张的战斗中，都没有注意到自己并没有吃晚饭。

　　而他回头一看，才看到小雅抱着一个保温盒，等在他旁边的沙发上，睡着了。

　　平时的小雅，看起来永远是面带微笑，如阳光一般灿烂，这还是陈彬第一次看到她的睡脸……

　　因为小雅并不是那种，第一眼见到就觉得金发碧眼、身材高挑的模特型美人，所以，她缩在沙发里的时候，整个人更加看起来小小的。

　　而且，一反她睁着眼睛的时候那种阳光灿烂的形象，反而会给人一种卖火柴的小女孩的感觉。

　　似乎……她的梦境里，并没有那么多灿烂的阳光？

　　陈彬的目光，慢慢转到了小雅怀里抱着的保温盒上……

　　那只保温盒里，肯定装的是用来喂饲他的食物。

　　看得出来小雅非常地重视它，睡觉的时候都把它抱在怀里抱得紧紧的，仿佛是希望自己的体温，也能为这只小保温盒提供更多的热量，让它里面美味的食物，冷得更慢一点。

　　那样，陈彬一做完事儿，就马上能吃到热乎乎的饭菜，喝到热腾腾的饮料了。

　　陈彬也不知道为什么，就这样盯着小雅好久……

　　看着小雅抱着保温盒窝在沙发里的睡脸，他感觉肚子好像也不是特别饿了。

　　虽然小雅一张素净的小脸上从来都是不施粉黛的，可看起来就是那么的可爱，陈彬轻轻伸出手，靠近她温暖的、宁静的脸颊……

　　然后，或许是感觉到了陈彬手心里传来的温度，小雅缓缓地睁开了眼睛。

　　“唔？”刚睡醒的小雅，整个人都有点呆滞，“我睡着了？”

　　“不怕感冒……”陈彬捏了捏她的脸。

　　“你们升级升好了？”小雅揉了一下被陈彬捏过的脸，呆呆地看着已经抽出了账号卡的登陆器。

　　“嗯，我饿了，正在找吃的……”陈彬笑着舔了舔嘴唇，指着小雅怀里的保温盒。

　　“啊？对呢！”小雅的脸上马上重新挂上了如阳光一样灿烂的笑容，“快吃吧，应该没有冷……”

　　保温盒里的食物，味道自然是没话说。

　　陈彬也没有多说什么，端起东西就慢慢吃了起来，而小雅坐在一边笑着看他，仿佛他吃进去的每一口，都能让她得到极大的成就感一样。

　　不过十几分钟的时间，陈彬就把所有的东西都吃完了。

　　所有食物全部被吃完这从来都是小雅最喜欢看到的事，所以，她脸上的笑容更加灿烂了。

　　“今天训练还顺利吗？”陈彬吃完了晚餐之后，又接过小雅递过来的温牛奶，“没发生什么事吧？”

　　“没有。”小雅咬着手指想了想，“就是就是机甲好像……明天要请一天的假？”

　　“哦？后天就是对七彩虹的比赛了……”陈彬顺手关掉电脑。

　　机甲请假倒是没什么太大的问题。

　　但问题是，以机甲认真负责的性格，应该不会挑在这种关键时候请假的。

　　不过，人都会有点私事……

　　机甲又不是真的机器人，再紧张的训练也不能剥夺职业选手自己的生活空间。

　　所以，陈彬也没太多问，只接着小雅刚才的话，随口道：“机甲明天请假应该不影响训练吧？”

　　“嗯，听小白说，训练基本也差不多了，比赛当天你抽两个小时，加入团队做一下最后的磨合，基本不会出什么大问题。”

　　从小雅的话里，可以听出蓝白对七彩虹的比赛，并没有做太特别的准备。

　　毕竟，九尾狐的团战训练主要是在平时，没有什么需要临时抱佛脚的东西。

　　陈彬每天只需要保持一定的训练量，然后比赛当天稍微做一下战术磨合，就可以达到预定的效果了。

　　“不过，七彩虹今年的运气确实很好。小白说，别看他们新血很多，可拿起成绩来并不含糊呢……”小雅歪着脑袋道。

　　“那是，我们九尾狐出去的人带的队。”陈彬的眉宇之间，闪过了一丝骄傲。

　　七彩虹战队去年就已经只剩下一群即将退役的选手了，梯队实力也并不强，没什么能直接补充的梯队力量，所以，程紫叶交到林薇手上的战队几乎已经是一个空架子。

　　今年一年的时间，却能打下一个前三，两个四强，这样的成绩，真的非常不错了！

　　虽然这里面都有一部分运气的成分，但是，结果就是结果，林薇带着七彩虹获得好运也挺好啊。

　　反正对于七彩虹粉丝来说，她把这支战队带到了一个他们之前意想不到的高度。

　　而且，林薇这次可还说了，她是冲着西雅图的门票去的！

　　“打赢了七彩虹，我们就稳进前三了！”小雅已经笑着憧憬，他们第一次参加积分赛事，就直接取得前三的傲人成绩。

　　“是的，所以，要加油啊！”陈彬站起来，又轻轻掐了一下小雅那张嫩得仿佛能出水的小脸。

　　“嗯，不过……他们也会全力以赴的！”小雅道。

　　七彩虹全队的竞技状态也都非常好——如果能去参加WCG世界总决赛，那么至少他们还能和林薇多打几场比赛！

　　无论是为了成绩，还是为了情谊……

　　七彩虹战队的队员，在下一场对阵九尾狐的比赛中，都将会爆发出最强的实力！！


第830章 一枚硬币开启的血战

　　WCG预选赛剑战项目半决赛，也就是九尾狐和七彩虹比赛的前一日。

　　因为机甲一早做完常规训练就请假出去了，全队下午索性就休息了半天。

　　不过说是休息，一群人也没什么事可以做……

　　所以，全都聚集在陈彬的房间里蹭吃蹭喝了。

　　一时之间，路过九尾狐队长房间的人，还以为他们已经拿到WCG世界总决赛的入场券，提前在庆祝……

　　当然，事实的情况并非如此。

　　九尾狐的队员不是在为比赛的事庆祝，而是在陈彬的屏幕后面，精神上支持着他带小狐狸练级，顺便抢吃抢喝。

　　嗯，或许应该是主要为了抢吃抢喝，顺便精神上支持一下陈彬带小狐狸练级。

　　整个房间里，只有陈彬一个人敲键盘的声音。

　　剩下的全都是吧嗒吧嗒吃东西、聊天的声音……

　　好丧失！

　　这群人真的太过分了！

　　陈彬不满地拍了拍键盘：“那盘芒果酥是我的，谁动谁明天别想上场！！”

　　昨天晚上他就已经预订了一盘芒果酥……

　　谁知道小雅才刚拿过来，就被这群没良心的队友从他面前给拿走了……

　　身为一个主神，身为一个队长，尊严何在？

　　蓝白不屑地拿眼角余光瞟着他：“你慢慢打怪吧，我们不是不想给你吃，而是留着等你来吃，早都冷透了，是不是……”

　　雍麒麟立马点头：“没错，这么大冬天的，吃冷的东西可不好。”

　　永夜赶紧附和：“陈队，我们是为你的身体着想，不要太感谢我们哦！”

　　大冬天的时节，一群人在几十层的高空，明亮的大窗户面前，一边晒太阳，一边窝在一起吃东西，实在是非常美好的事情。

　　这种情况下，别说是陈彬开口阻止了，就是King拿禁赛威胁他们恐怕都没用。

　　各种美食流水般地被小雅做出来，再由君邪从厨房端进陈彬的房间。

　　当然，每次端过来的盘子里，总会少那么一两个……

　　满屋子都飘着各种各样的香味。

　　吃的、喝的、甜的、咸的、烤的、炸的……

　　那么多味道混在一起，竟然一点都不违和。

　　陈彬真的太痛苦了！

　　“算了，东西你们都拿走，换个房间吃，行吗？”陈彬终于退而求其次。

　　“别的房间都没有这么大的地方啊，坐不下这么多人！”永夜为难地道。

　　“……”陈彬无奈地长叹了一口气。

　　现在，他突然有点想念机甲了——那孩子干嘛要请假呢？

　　如果他不请假，九尾狐全队就按部就班在训练，而小雅的那盘芒果酥也就是他的了。

　　所以，罪魁祸首原来是机甲啊……

　　一下午的时间过得很快。

　　陈彬带着小狐狸，几次试图伏击叶骄阳和他的鸭蛋黄。

　　但是，叶骄阳大概也有防备。

　　几次擦肩而过，都只能互相笑一笑，拍拍肩膀，尴尬地路过……

　　没有出手的机会！

　　到底都是剑战的主神，想要坑一次，没那么容易。

　　不过……

　　陈彬也不急，反正红巢的第二只图腾兽要出炉，恐怕还得几天的时间。

　　只要他先保持住先进入天空城，所带来的等级的优势，把叶骄阳的鸭蛋黄欺凌致死，只是早晚的问题！

　　稍微找到一点机会，就可以一击得手！

　　天色渐渐暗了下来。

　　冬天的白天，总是显得特别的短。

　　因为九尾狐所有人基本都是不停嘴地吃了一下午的东西，所以实际上到了吃晚饭的时间，需要吃晚饭的就只有陈彬跟小雅两个人了。

　　一个是忙着带小狐狸练级，什么好吃的都没吃上几口，另一个是做食物做忘了，到了晚饭时间才想起来自己肚子也饿了。

　　陈彬果断关了电脑，抽出账号卡，笑眯眯地道：“小雅，走。”

　　“咦？”小雅呆呆地看着他。

　　“我们只能找个地方，躲起来吃晚饭，才不会被抢了。”

　　“嘻，好啊！”小雅也累了一下午了，笑着就脱掉围裙，跟着陈彬出门了。

　　“喂。你们，你们……”蓝白他们瞬间觉得形势逆转——他们好像又落后了点什么？

　　陈彬倒也只是顺水推舟。

　　反正九尾狐这群没良心的队友占据他的房间，他走还不行吗？

　　不过，天色已晚了，机甲却还没有回来，这件事让陈彬比较挂心。

　　离开溪谷酒店之后，他给机甲打了几个电话，都没有人接听……

　　“不会是迷路了吧？”陈彬皱着眉道。

　　“呃，应该不会的。”小雅立即摇头，像机甲那种走进立体迷宫都毫无压力的人，迷路实在是最不可能第一种情况。

　　“先吃饭吧，吃了饭他还没回，我就……”

　　“报警？”小雅一歪脑袋。

　　“就让大家一起出去找找！”陈彬对小雅把事情往严重想，而且还能想得一脸笑容的能力，真的已经是有点哭笑不得了。

　　……

　　还好，小雅不用报警，陈彬也不用召集全队找人。

　　两个人在外面找了个地方吃完了晚饭，回来之后，就看到机甲也已经回来了。

　　虽然雍麒麟一直在问他干什么去了，他却都不说。

　　只是一口接一口地喝水。

　　于是，九尾狐全队一致恶劣地猜测，机甲的请假肯定跟妹子有关，否则他那么少话的人，怎么会说话说得口干舌燥？

　　不管怎么说，人回来了就行。

　　一夜无话。

　　三十一号当天，全队早早集合！

　　陈彬没有再上线带小狐狸练级，当然，今天比赛日，叶骄阳也不可能上线练他的鸭蛋黄……

　　常规训练、磨合训练、针对战术分析。

　　全部过了一遍，比赛的时间就要邻近了。

　　今天的两场因为互相没有胜负关系，都会在一号厅主舞台进行。

　　不过，先战的第一场却不是安排九尾狐对阵七彩虹……

　　而是，红巢对阵弑神！！

　　半决赛的第一场。就是绝对的重头戏。

　　一号厅主舞台座无虚席，无论哪个战队的粉丝，都不愿意错过这样一场比赛——今年锐气风发，无人可挡的红巢战队，迎战重组之后一路高歌猛进的弑神战队！

　　以前的职业赛场上，从来没有方尘秋和其他主神这样的正面遭遇……

　　因为，重组之前的弑神战队，根本就是方尘秋的一人队，别说是叶骄阳他们这样的顶级战队，就算是天刃、步云这样实力比较强的战队，都完全能打得弑神找不着北！

　　可现在情况不同了！

　　方尘秋在辉耀战队的全体主力并入之后，终于拥有了一群足够给力的队友！

　　面无表情地带着队友入场的方尘秋，看上去依旧如冰山一样，有着一股生人勿近的压迫感，而弑神重组之后一上来就拿出的成绩，更是让他的脊背看起来都好像比以前更加挺直了。

　　方尘秋，剑战的主神，他已经沉寂得太久了……

　　而相对而言，他的对手叶骄阳带着红巢入场的时候，却还是一如以往的闲散模样，所有队员说说笑笑的，似乎并没有把他们的对手放在眼里。

　　叶骄阳昨天在天空城地图，算是防火防盗防陈彬，防了整整一天。

　　但是，到底主神就是主神，临到比赛的时候，一点都没有受昨天紧张状态的影响……

　　溪谷空中竞技场，重新迎来了欢腾和热情！

　　随着两位主神带队登场，解说席几天没听到的声音，也立刻出现了。

　　“大家好，我是今晚的解说杨御晨。”

　　“嗯，我是唐忆瑶。”

　　“我是今晚担任嘉宾的谢唯诗……”

　　解说席上的三个人，都迅速地做了自我介绍。

　　今晚因为要在主舞台安排两场比赛，所以，整个节奏拉得很快。

　　红巢战队和弑神战队已经迫不及待开战了……

　　迫不及待到什么程度？

　　两支战队直接放弃了打选图局，采用抛硬币的方式决定谁先选图！

　　不玩不计分的，就是要干了！

　　但是，就运气上来说，还是红巢略胜一筹。

　　叶骄阳选择的正面是正确的，他们直接得到了第一局的选图权。

　　“好的，真快……真快啊……”杨御晨解说了这么多场比赛，还真没见过两支战队作风都这么迅速的情况，“红巢战队第一场选择的地图是五雷塔，他们的优势地图……”

　　“不，这张地图是谁的优势地图，现在还不好说了！”

　　“双方选手已经出生……”

　　“比赛正式开始！”

　　陈彬和九尾狐的队员，因为还没轮到上场，所以，还和七彩虹的队员一起，等在选手准备区。

　　现场的声音，解说的话语，以及毫不拖泥带水开打的比赛，都是为他们两支战队，做了最好的预热。

　　九尾狐的队员本来都是新人，更容易被气氛影响，所以很快都兴奋了起来。

　　开场几秒钟，两支战队就已经纠缠在了一起……

　　红巢的队员那种飘逸的灵动，遇上方尘秋带队的一板一眼，稍微显得有点秀不起来了。

　　“看来，过于狭窄的地形，不但给弑神战队带来了麻烦，同时也给红巢战队带来了麻烦啊……”

　　“嗯，是的……双方队员频繁地遭遇，叶骄阳的两次跃马竟然失败！”

　　“方尘秋的空中火力有点无解，这种情况下跃马很难成功……”

　　“呵呵，叶骄阳的招牌骑术，看上去却有点滑稽了。”

　　九尾狐全队的队员，都认真地看着这场快节奏的比赛。

　　攻击、防御，所有的操作都是一瞬间，经常一个操作他们还没想清楚，双方就已经进入了下一个出招拆招的对峙……

　　“呃，我怎么觉得，叶骄阳还不如下马打算了？”小雅有点没太看明白了。

　　“你觉得的没错……”陈彬点了点头。

　　“可是，马战是他的强项啊，怎么会被压成了这样？”

　　“条件不同，选手的发挥自然也不同，”陈彬指着屏幕，耐心地道，“你看方尘秋对叶骄阳的封锁，并不是对他本人的封锁，而是对他坐骑的封锁！”

　　“嗯……”小雅若有所悟地点点头。

　　“我换个说法你就容易理解了，”陈彬捏了捏小雅的脸，黑叶骄阳黑得没有半点心理压力，“就像玩漂移的人，大家都会赞一声好车技，可是……如果你看到一个人推着超市购物车漂移，那是什么感觉？”

　　“噗……”小雅果然一下就理解了。

　　就在这个时候，画面再一次变得扑朔迷离。

　　观众席已经都懵了……

　　导播已经很尽量地不乱切镜头了，但是，画面实在是有点混乱，所有人都在找出手、避招，操作太过于频繁，团战和个人战的转换也太过于频繁，对于直播来说实在是难度太高了！

　　不过，观众看不清楚，倒是没有关系。

　　因为今天的这场比赛，有着两个最好的解说，以及甚至做过一段时间专职解说，有一定解说席经验的天刃战队队长谢唯诗……

　　三个人的火眼金睛，以及密切配合之下，几乎不可能漏掉任何镜头。

　　杨御晨对镜头掌控的经验，让他能挑出最紧要的镜头来说出口，忽略其他暂时不重要的镜头。

　　唐忆瑶的细节观察能力和语速，让她可以用最简短的语言，把细节补入杨御晨的战斗描述中。

　　而谢唯诗和两个解说的配合，能够从更职业的角度，看到和说出更重要的信息。

　　解说席上的声音，立刻就弥补了观众对画面的迷茫。

　　“方尘秋的六影空中分道，叶骄阳的出手角度被遮挡，马下翻身……好！竟然让他找到了出手角度，不过……方尘秋的幻影补位，叶骄阳已经出手，方尘秋……”

　　“幻影空翻，下沉，拦住了……那道幻影被击穿的一瞬，黑白信仰的一剑三清已经进入了高杀伤的阶段，直逼叶骄阳而去了！”

　　已经被各种技能弄得一塌糊涂的画面中，只有声音是清晰的。

　　什么人、什么技能、什么操作……

　　全部说得清清楚楚！

　　不过，这种清楚也不需要持续多长时间。

　　因为战局实在是进行得太快了！

　　“方尘秋一路杀气简直是势不可挡！一剑三清，也是一剑三清！他的火力覆盖下来了！叶骄阳！叶骄阳！啊，叶骄阳阵亡！！”杨御晨叫了起来。

　　“开场才短短十七秒，两个剑武当的一剑三清输出之下，叶骄阳……竟然已经阵亡了！！”唐忆瑶一边说着话，一边却被自己的话惊了个目瞪口呆。

　　……

　　……


第831章 无敌盾墙，龙城飞将

　　目前剑战职业圈有两个战队，都是双剑武当的输出体系。

　　一个就是之前从九尾狐签走了刘立凯的天刃，在从辉耀迎回了他们的队长谢唯诗之后，形成了一稳一动的双剑武当体系，刘立凯稳定的输出，加上谢唯诗多变的打法，让天刃战队更加成为了职业圈炮台般的输出型战队。

　　而另外一个，则是才刚重组完毕不久的弑神战队了！

　　方尘秋的剑武当打法比较特别，大概是在以前的弑神战队那种非常极端的环境下，练就了各种不利状况出手的输出能力，所以，他的输出是无论他处在什么位置，无论他的身体是什么姿势，无论他和目标之间有没有角度，都一样能够打出来的……

　　而这样无死角的输出能力之下，再配上一个原辉耀战队主力输出黑白信仰，那是什么效果？

　　弑神战队现在的持续输出能力，绝对不会输给之前被称为职业圈炮台的天刃战队。

　　职业高手之间本来就有的默契，以及弑神战队这阵子艰苦的磨合训练，让这支战队更加的恐怖……

　　攻防体系，丝毫不乱。

　　每一点输出都能得到保障，每一个动作都能得到互相的掩护。

　　方尘秋有种酣畅淋漓的幸福感，而黑白信仰和这样的主神级高手配合，更加地是觉得打得舒服……

　　两个人的输出，就这样一路叠起来，交错开火，互相掩护，直接秒掉了叶骄阳！

　　叶骄阳的角色朝阳初升，因为那个逆天饰品的存在，可是两管血在身！

　　秒掉他一个就等于是秒掉了两个人的输出量……

　　太恐怖了！

　　不但是红巢的选手、粉丝，就连下面观战的九尾狐的队员、七彩虹的队员，都有点看呆了。

　　解说席上的谢唯诗，更是眯起了眼睛：“两个剑武当的配合，竟然能产生这样的效果。”

　　一轮双人配合，十七秒带走叶骄阳……

　　对于整个剑战职业圈来说，这都是非常恐怖的大事！

　　不过，方尘秋从来就是个不声不响造大乱子的人，比如他的二十八秒空中漫步，比如他的弑神战队重组，哪一件都是拿出来才让人目瞪口呆……

　　红巢的局面不乐观了。

　　叶骄阳被秒，红巢倒是也没太乱，好就好在红巢不是团战型战队，没有核心之说，谁死了对其他人都没有太大影响。

　　方尘秋的迦楼罗王和陈信扬的黑白信仰，打出了一轮秒杀之后，弑神战队的九曜很快也被带走，失去了九曜光环的支持，弑神的节奏稍微慢下来了一点。

　　不过，方尘秋第二次浮空压制，红巢两个队员的升空被压下来，第一局很快就结束了。

　　红巢选的地图。

　　取胜的却是弑神！

　　“方尘秋肯定抓到了红巢的某个弱点，抓到了叶骄阳的某个弱点，”陈彬仔细地看着画面，“但是……我看不出来！”

　　“一样。”蓝白皱着眉道。

　　蛰伏在以前弑神战队的方尘秋，一身主神的实力没办法在赛场上发挥。

　　但是，他一直没有停止过准备……

　　为他重新回到最辉煌的舞台，做出的年复一年的耐心准备。

　　只有方尘秋看出了陈彬在找不到团战机会的时候，个人战会立刻分心！

　　只有方尘秋看到了狂战的团战体系中，缺少了一个唐帆，导致的团战必然脱节！

　　所以，肯定也只有方尘秋看明白了，红巢的致命弱点……

　　可他都已经打了红巢这样一个迅雷不及掩耳的胜利，陈彬和蓝白这样的高手，却都没办法看出来，他抓住的到底是哪个点？

　　方尘秋，真的是越来越让人觉得深不可测了！

　　两支战队的比赛继续进行。

　　第二局方尘秋选择了落星湖地图，陈彬看得更加仔细了，从地图上、从他们的打法上、从红巢的反应上，他都试图找出方尘秋到底想干什么。

　　结果，就在陈彬费尽心思地试图模拟方尘秋的思路的时候……

　　第二局，弑神战队输了。

　　这真是有种被耍了的感觉……

　　陈彬和蓝白同时互相看了一眼，目光都很咒怨。

　　刚才第二局的三十五秒，他们可是卯足了劲想找出弑神针对红巢的信息来，谁知道弑神却输了？

　　而且，叶骄阳一个人完成了一次双杀！

　　观众席的红巢粉丝都尖叫起来，鸡血100℃了……

　　然后，第三局红巢毫不犹豫地选择了多宝号沉船，利用复杂地形中他们红巢的秀技，加上非空战地图对方尘秋的减分作用，完虐了弑神。

　　第四局弑神也还以颜色，选了大型地图七情海，各种调戏红巢，以一个人头的优势取胜。

　　无论是陈彬，还是蓝白，或者是旁边的林薇、看着直播的秦千路，解说席上的谢唯诗……

　　这么多的高手，都已经有点拿不准比赛的走向了。

　　两支战队打得那叫一个如火如荼。

　　就跟杀父仇人一百年再聚首似的，整个战斗不断地拉锯。

　　每一局打得都很快。

　　双方打得虽然艰难，但是，状态却是越来越好！

　　一直就这样拉锯到了整整三十局，竟然打成了十五平……

　　清零抢一！

　　“方尘秋藏了战术！”陈彬不再看下去了，只朝蓝白道。

　　“肯定的，而且藏得还很深……”

　　“真是不老实啊，白瞎了那张看上去那么敦厚的脸。”

　　“……”不但是九尾狐，就连七彩虹的选手，也都有点无语——方尘秋难道就该把战术公之于众？

　　一支战队针对另一支战队的战术是很难掩藏的，就比如战戈之前破九尾狐团战阵型的穿插战法，一下就被看出来了。

　　而方尘秋能够用一套战术和红巢打成这样，而且连几个主神都无法察觉……

　　真的是登峰造极！

　　“因为弑神没有炫比赛的传统……”蓝白叹了口气道。

　　“嗯，所以他们不需要大比分碾压，只需要稍稍赢一点点，就够了。”

　　“主要是他们这种没出息的目标，为隐藏战术提供了方便！”

　　两个人已经达成了共识。

　　以方尘秋沉默多年研究出的战术体系，打红巢应该能打得更加激情、漂亮、碾压……

　　可是，他们不需要。

　　只要赢就行了，除了赢，什么都不需要。

　　所以，他们没必要过多地暴露战术，用来制造那些没必要的华丽。

　　不过最终的胜利，他们是肯定会拿下的！

　　陈彬是这样想，蓝白是这样想……

　　最后的结果也不出他们意料。

　　清零抢一，弑神战队以半个人头的优势，取得了胜利。

　　就半个人头！

　　仿佛围棋高手在一开局就算好了的局，到拼杀完毕，就赢那么一子半子……

　　“明年的弑神，不得了。”陈彬看完比赛之后，笑眯眯地蓝白吐出了一句。

　　“呵，先准备上场吧。”蓝白点了点头。

　　明年的弑神如何，他们现在是不想了。

　　剑战十周年的总冠军，必定是一条腥风血雨的征程。

　　即将迎来装备更新期的红巢，唐帆回归的狂战，又有哪一支不是劲敌？

　　多了一支弑神而已！

　　“上吧！”陈彬率先站了起来。

　　“我们也上吧……”七彩虹的选手席那边，林薇也带着队员，站了起来。

　　双方队员的目光交汇。

　　仿佛有兹兹的火光在擦燃着。

　　七彩虹今年因为林薇而来的新生……

　　九尾狐明年因为林薇回归而再次跃升的实力……

　　一切复杂的情绪，虽然感觉还没开始，但都将在两支战队的碰撞中，迅速地做个了结！

　　……

　　现场余温未降。

　　刚才弑神和红巢带来的精彩比赛，让整个观众席，都还沉浸在一片欢腾之中。

　　三十局的平手，最后爽快的清零抢一。

　　半个人头的胜利！

　　红巢的粉丝看得值了，爽了，输了也无所谓了！

　　弑神的粉丝则看到了希望——重组之后，立刻就拿冠军的希望！

　　但是，今天的比赛安排有两场……

　　没有太多的时间，留给他们回味上一场的精彩。

　　九尾狐战队和七彩虹战队的队员，已经陆续登上了舞台，进入了玻璃房！

　　“好的，好的，”杨御晨看了看时间，“相信上一场比赛，给我们带来了非常刺激的视听享受……下一场比赛，将是今晚半决赛的第二场，由九尾狐战队对阵七彩虹战队的比赛！”

　　“九尾狐战队的队长陈彬，操作过的暗器唐门角色，几乎是无坚不摧的尖刀，利用自己强大的实力和卓绝的经验，一次次撕开对手防线！”唐忆瑶说完一半，朝谢唯诗伸了伸手。

　　“没错。而七彩虹战队的队长林薇，曾经被誉为‘九尾狐之盾’，”谢唯诗从容地接过话头，“所有的职业选手在进入职业圈的时候，都听过她的传闻——无敌盾墙，龙城飞将！”

　　“那么，今晚的第二场半决赛，陈彬是否能带领新的九尾狐，撕开前队友的无敌防线，或者林薇是否又能在前队长面前，为自己的队友守住生存的空间？”杨御晨掐了一下表，“现在，就让我们直接看吧！”

　　无敌盾墙！

　　陈彬听着这四个字，微笑地摇头，戴上了耳机。

　　没错！林薇构筑的防线，当时成为了九尾狐团战体系的关键一环。

　　如果没有林薇和她的龙城飞将，几乎不可能成就刘立凯一次次破纪录的输出量——剑武当的输出，可是非常需要输出环境的！

　　而如果没有林薇和她的龙城飞将，同样不可能成就九尾狐双子星的无解默契——掌峨眉和琴峨眉的配合，同样是非常需要环境支持的！

　　多少次职业赛场上，一人一马，手提长矛，飒爽地挡在敌人进攻路线上的林薇……

　　今天，却将第一次站在他的对面！

　　“看上去七彩虹的状态不错啊。”蓝白笑着对陈彬道，“他们真的是冲着西雅图去的，不要手下留情，否则会输的。”

　　“呵呵，嗯。”陈彬笑着点头应道。

　　“林薇在招手。”蓝白指了指对面的玻璃房。

　　“小丫头，让我来看看，一年的时间，你到底成长了多少！”陈彬笑眯眯地也朝她招了招手，随后，一推鼠标，操作零点进入了赛场！


第832章 九尾狐的保留地图

　　两支战队很快都做好了准备，选图局即将开始。

　　全场观众一轮掌声之后，杨御晨拨近了话筒，开始了今天第二场主舞台比赛的解说：“好的，现在九尾狐战队的选手和七彩虹战队的选手，已经全部试卡完毕……”

　　“双方选图局的登场选手是，由九尾狐战队的陈彬操作的唐门角色零点，以及……由七彩虹战队的越子倾操作的剑武当角色，紫垣阁主！”唐忆瑶报完了选人。

　　“陈彬的唐门角色是目前职业圈唯一的没有门派心法加成的角色，输出上并不占优势，但胜在打法多变，技能配合方法多，防不胜防，”谢唯诗已经接过了唐忆瑶的话，“而七彩虹的那名选手正好是思路迅速，反应敏捷，出手感觉好，输出效率高的选手……”

　　解说席的作用就是播报战况、分析局势。

　　天刃队长谢唯诗在这一点上，做得算是跟专职解说不相上下了。

　　而且跟知名解说们的配合上来说，他甚至比一些新手解说还更加流畅一点。

　　时间已经接近晚上九点了。

　　第一场弑神和红巢的比赛，虽然打的快，但是，毕竟也打满了三十局，最后还打了清零抢一，一个半小时并不算长……

　　观众席上换了一少部分人，但是大多数人还是留下来，继续为第二场的两支战队加油。

　　随着零点和紫垣阁主的登场，选图局很快开始！

　　陈彬的诡谲多变，对手的见招拆招，让观众席尖叫声一叠接一叠……

　　“看得出来陈彬并没有一点留手，虽然对方是由他的前队友带队的，但是，他在赛场上毫无照顾的意思。”唐忆瑶笑着道。

　　“是啊，但是七彩虹的选手，也并不是省油的灯，身为一个应该躲在后排的剑武当，打起PK来却是异常的凶猛。”

　　“唔……”谢唯诗笑了笑，“移动能力很不错，加上本人天赋不错……不过，七彩虹是不是有专门训练过什么？”

　　“哦？觉得和之前比赛中的七彩虹不太一样吗？”杨御晨问道。

　　“嗯，虽然现在还没有正式进入比赛，但是，和小组赛中的七彩虹，确实不太一样……”谢唯诗点了点头。

　　WCG预选赛的小组赛，天刃和七彩虹两支战队都是被分在B组的。

　　当时，也是一场很有看点的比赛。

　　前九尾狐第一输出刘立凯，对阵前九尾狐无敌盾墙林薇！

　　那一场比赛，谢唯诗在赛前做训练的时候，判断有80％的把握能够拿下，但是，结果却是意外地输掉了。

　　对于谢唯诗来说，这样巨大的预判失误，其实是很少见的！

　　一想到那场比赛，谢唯诗就笑了起来。

　　不知道今天的九尾狐……

　　到底是会击败七彩虹，还是会遭遇天刃那样的意外悲剧？

　　“哦，又是一个秒移，错位，转身，好的！七彩虹的新人移动能力真的很不错啊。”杨御晨也注意到了这一点。

　　“而且应变好快！”唐忆瑶点头道，“谢队认为，这一局选图局，会不会发生什么意外？”

　　“呵呵，意外……”谢唯诗虽然很有种挖七彩虹墙角的冲动，但还是摇了摇头，“林薇心里应该有数，七彩虹战队目前还没有，能够在单人PK上拿下陈彬的人。”

　　七彩虹的那位选手尽了全力。

　　不但尽了全力，而且打得丝毫不束手束脚，她就宛如一只初次捕猎的小母狮子，驰骋在凉风习习的塞伦盖蒂草原上，而陈彬对于她来说，就是那群战斗力强悍的角马群中，最健壮，也最美味的那一只，她等着扑上去，咬破他的喉管，吮吸他热腾腾的血液……

　　那种洋溢着青春的野性，就连陈彬都感觉到了一丝压力！

　　林薇带队的战队，比起别的战队最大的优势就是——他们的队员面对陈彬肯定不会犯怵！

　　可惜，陈彬到底还是陈彬……

　　三十五秒的激烈战斗之后，他的一箭勾引，让对手踩中了一个关键的麻痹陷阱，随后贴身要害攻击，打出了击倒伤害，最后在几乎脸贴脸的极限距离，近身抽刀，放箭，两个技能带走了七彩虹的这位新人。

　　整个观众席上，响起了热烈的掌声。

　　这场选图局的结果，倒是没有太大的意外。

　　只不过，过程还是挺意外的……

　　七彩虹的选手在面对主神的时候表现出的冲劲，展现出的是一种不同于以往七彩虹的竞技状态。

　　由程紫叶带队的七彩虹，给人的感觉是稳妥、冰冷，却仿佛带着一点压抑。

　　而林薇到来之后，七彩虹焕然一新，面对陈彬这样的选手，他们的队员也表现出了十足的野性和战斗热情！

　　九尾狐战队拿到了的第一局的选图权！

　　解说席上的三个人，依旧是开始分析九尾狐即将采用的地图。

　　选图，可以看出很多东西。

　　一支战队在对阵另一支战队中的想法、思路、既定战术，都基本能从选图中看到大概。

　　而解说席就需要把这些从地图里透露出的东西，分析给观众听。

　　七彩虹战队那边，林薇也盯着电脑屏幕，等着陈彬做出第一张地图的选择。

　　摄像机在双方的玻璃房上空，不断地移动着……

　　当镜头给往七彩虹的玻璃房的时候，观众们看到的不是他们的选手的紧张、思虑，却是兴奋和期待！

　　对九尾狐选图的期待？

　　虽然这一场比赛将决定谁将拿到第二张前往西雅图的门票……

　　可是，七彩虹的选手们没有考虑那么多，他们还是很期待战斗本身的激情！

　　真的和以前不一样了……

　　七彩虹战队，短短一年的时间，已经在林薇的手中，脱胎换骨了！

　　“九尾狐的选图是……疾风草原！”

　　“大型地图，疾风草原，没有太多的视线和障碍遮挡，非常适合跑动的一张地图！”

　　“以前的九尾狐时代，疾风草原基本属于九尾狐的保留地图……”

　　“那么，九尾狐是准备用他们最拿手的移动团战，对付七彩虹了吗？”

　　……

　　九尾狐的移动团战体系，一直是他们最成型的一个体系。

　　背跑、甩尾、卡桩、变速、返阵等等一系列的团战操作，让很多战队可以说光看就看得要摔键盘了。

　　九尾狐的高频率移动团战，攻防转换的整齐、迅速，可以说给太多战队带来过噩梦般的经历！

　　“稍稍有点意外啊，”唐忆瑶笑着道，“九尾狐战队并没有拿出什么太过针对的战术来？”

　　“七彩虹战队的人员变动比较大，很难特别去针对。”谢唯诗解释了九尾狐没有打针对的原因，“而且，以九尾狐现在的实力，也没有必要为了针对，而去放弃自己的优势打法。”

　　“嗯，没错……”杨御晨认同道，“九尾狐目前除了装备之外，选手实力和战斗经验，并不输给七彩虹什么。”

　　“所以，其实这场比赛，九尾狐应该赢面很大？”唐忆瑶问道。

　　“呃……”谢唯诗想起之前自己带领的天刃和七彩虹的那场比赛，摇了摇头，“赢面可以说是很大，不过……具体的结果，还是要打过了才知道……”

　　就在三个解说的解说中，双方登场的选手很快出炉了。

　　九尾狐战队的五个角色已经率先刷新了出来！

　　陈彬操作的唐门角色零点、蓝白操作的布袋丐帮黑夜行、涂继嘉操作的剑武当徒手拆机甲、林启雍操作的枪少林雍麒麟，以及包睿璞操作的掌峨眉永夜妖月！

　　“我们看到九尾狐战队很少见地在移动战地图中，启动了近战职业……”

　　“没错，打七彩虹的要点在于，如何牵制住林薇的龙城飞将，如果雍麒麟能够成功牵制龙城飞将，让队友高速地绕过她，插入后排，七彩虹就很难打了！”

　　“而从之前的比赛看来，雍麒麟这名选手的实力还真的是很不错的……”

　　“不过，从九尾狐年代起，林薇每场比赛面对的就是这同一个问题，她应该也会有所应对！”

　　然后，七彩虹的出场阵容也很快确定。

　　林薇操作的金钟少林龙城飞将，越子倾操作的剑武当紫垣阁主，李沐操作的琴峨眉无边落木，萧楚操作的掌峨眉楚河汉界，以及赵承辞操作的暗器唐门逆光阿帕奇。

　　谢唯诗看到这个阵容的时候，突然就坐直了一点：“唔？有点意思啊！”

　　杨御晨他们倒是第一时间没看出什么来：“好像除了林薇和越子倾之外，其他队员全部都不是正选？”

　　唐忆瑶嗯了一声：“而且，都是之前比赛很少上场的选手！”

　　“幸好九尾狐没有针对七彩虹今年的比赛做针对，否则，算是扑了个空了吧？”

　　“没错，不过就是不知道，七彩虹拿出这样的阵容，到底是有放弃比赛的意思，还是……要放大招了？”

　　“放大招！”谢唯诗直接说了出来，“肯定是放大招！”

　　杨御晨和唐忆瑶也不是第一天解说剑战……

　　听到谢唯诗如此肯定地说了，七彩虹采用这个阵容是要放大招，那么，肯定就是他看出了什么，而且，这个要点还并不难看出来。

　　于是，两个人就在选手刷入地图的时候，重新看了一眼双方的阵容。

　　随后，立刻，恍然大悟！！

　　……

　　……


第833章 七彩虹的谜之乐谱

　　短暂的反应之后……

　　就连观众席上，也有很多粉丝，看出了七彩虹的大招到底什么意图。

　　因为，实在是不难看出来！

　　只要知道九尾狐之前的战队配置，几乎是一眼就能看出林薇带的这支七彩虹，到底要玩什么。

　　九尾狐的玻璃房里，陈彬自然也笑了起来。

　　金钟少林、剑武当、琴峨眉、掌峨眉再加上一个暗器唐门！

　　不就是一支克隆版的九尾狐战队吗？

　　“呵，她怎么回事？”蓝白摇了摇头，“打比赛尽可能地要避开敌人熟悉的战术体系，薇薇倒好……主动送一套我们最熟悉的阵容上来了？”

　　“不知道，看看再说吧。”陈彬看着自己的角色，已经刷在了出生点。

　　林薇这样做真的非常奇怪……

　　陈彬和蓝白，甚至现在的九尾狐，最熟悉的可以说就是这样一套团战阵容了。

　　金钟少林挡阵，剑武当输出，琴峨眉AOE集体耗血、掌峨眉配合琴峨眉外加全场支援，暗器唐门犀利地不断收割人头。

　　陈彬闭着眼睛，都知道这套阵容怎么打的！

　　不过，林薇既然拿出这样一套克隆版九尾狐的阵容，肯定是有她的想法。

　　而且这套阵容没有在之前的比赛中拿出来过，反而是在对阵九尾狐的时候拿出，更是肯定有想法……

　　解说席上也是一片笑声：“林薇是想让陈彬看看，谁才是真正的九尾狐吗？”

　　谢唯诗笑了起来：“也不排除这个示威的可能性！”

　　疾风草原，地图非常大！

　　但是，因为视野很好，所以，这是一张出生点很多，但每一个都能互相看得到的地图！

　　九尾狐战队出生在地图九点钟方向，而他们的对手七彩虹战队，则出生在了地图的六点钟方向。

　　近点！

　　双方战队都没有迟疑，飞快地靠近。

　　经历了刚才一场弑神对红巢的高效率比赛的观众，已经非常习惯这一场比赛了，同样是不拖泥带水，看到就接近，接近就开战……

　　蓝白一个时乘六龙甩龙城飞将脸上，试图逼迫她闪身走位，撞上雍麒麟的枪口，但是始终和队伍保持一定距离的龙城飞将只是稍微动了动马匹，瞬开反伤技能，主动迎向雍麒麟，丝毫没有怕被缠住的意思。

　　一般情况遇到枪少林，都会处理比较谨慎的……

　　因为近身面对枪少非常容易被连招连上，而枪少的近程爆发可不是说笑的。

　　可是，林薇还真就是自信。

　　甚至有那么一点希望吃雍麒麟技能的意思？

　　“呵呵，被她看扁了啊！”雍麒麟立刻就笑道。

　　“拉扯一下……”陈彬道。

　　很明显，雍麒麟牵制林薇，还是技能威慑多于实际出手，而林薇一眼就看出了他不可能把爆发浪费在一个杀不死的人身上，所以，挡得毫无压力！

　　枪少的一套爆发对于很多职业来说都是致命的，可偏偏对于金钟少林来说，还真弄不死……

　　“三秒钟之后，甩尾！”陈彬启动了倒数，“三、二、一！”

　　九尾狐全队就在七彩虹其他选手进入攻击距离的同一时间，突然放弃绕过林薇，反向跑动，一边跑动一边朝还没组织起进攻的七彩虹选手甩起了技能。

　　可是，七彩虹就刚好卡在这个时候，同时停下并且立即后退。

　　“漂亮的节奏！”谢唯诗忍不住在解说席上叫了出来。

　　“好准时！”杨御晨对刚才七彩虹的团队反应，也吃了一惊。

　　然后，反倒是七彩虹战队下一秒突然突进，就在技能边缘给了九尾狐一伦输出。

　　琴峨眉的琴音覆盖，琴舞都直接开了起来。

　　陈彬的眉毛稍稍扬了扬：“返阵！”

　　九尾狐全队立刻在蓝白的带领下，重新往回杀了两步，他们毕竟有着移动速度的绝对优势，整个团队的行动看起来更加流畅一些……

　　然而，就在这个时候，一发暗器直接拖住了最后排的永夜妖月。

　　出手的是隐身的唐门，逆光阿帕奇！

　　“好准的时机啊！！”杨御晨再一次忍不住重复了一遍，“林薇就像知道对方下一秒会怎么做一样？”

　　“可是，就算她再怎么了解陈彬，也不可能做到这么准吧？”唐忆瑶有点困惑了。

　　疾风草原上，两支战队不断的发起攻防。

　　九尾狐迅速变动的团战攻防，七彩虹准时的应对，都让整个战场看起来惊心动魄。

　　而陈彬的弓弩，机甲的剑气，不断地制造出大量的输出……

　　七彩虹的剑武当输出也不低，加上琴峨眉的琴音覆盖，让九尾狐的掌峨眉压力远远大于七彩虹。

　　不过，相对而言七彩虹的暗器唐门收割能力就略显不足了，潜入九尾狐阵中之后，被突然放弃缠斗林薇，而转身抓住他的雍麒麟给连上，没打出什么输出就被带走了。

　　产生了一个人头的优势之后，蓝白和雍麒麟利用林薇的技能空挡，刚好抓住掌峨眉技能迟滞的一个走位失误，从林薇身边控下他，逼迫七彩虹不得不压上来打一场团战。

　　而团战的结果自然是少了一个人的七彩虹落败。

　　第一局比赛在疾风草原上，由九尾狐战队拿下了第一分！

　　……

　　观众席上自然是一片兴奋。

　　因为这样一场攻防双方不断交换的比赛，看起来显得特别地有来有回。

　　团战能打出这样精彩的起伏，真的是很久没有看到了。

　　而且，林薇每一次对陈彬他们的预判，简直是如同神一般……

　　虽然最后九尾狐还是取得了胜利，可是，却远远没有之前观众们所想象的那么轻松。

　　第二局比赛很快开始……

　　七彩虹战队选择的地图是落星湖？

　　水战地图？

　　为什么是水战地图呢……

　　九尾狐的团战反应，肯定会比陆地上更慢一点？

　　第二局比赛打了长达两分二十五秒，最终还是以九尾狐的胜利告终，可是，在这一局比赛中，九尾狐数次出现了非常明显的团战险情，赢也只是赢下了一个人头。

　　随后到来的第三局，九尾狐继续选择了疾风草原……

　　而这一局的比赛，打了足足三分钟，限时满！

　　九尾狐以一个人头的优势，被判了胜利。

　　三局连胜，本来应该是非常值得高兴的局面，可是，九尾狐的玻璃房里，陈彬和蓝白却是意味深长地互相看了一眼。

　　大概过了十秒钟，蓝白突然问陈彬：“我什么时候要变化团战节奏，你能提前一秒准确预判吗？”

　　陈彬立刻摇头：“不可能每次都预判到。”

　　蓝白的眉头皱了皱：“你对团战的掌控，我也不可能每一次都预判准确……”

　　陈彬和蓝白是配合了多少年的队友？

　　整个九尾狐的团战，几乎就是由他们两个人掌握的，可是，他们互相之间都不可能每一次都准确预判，对方什么时候会启动背跑，什么时候会反击，什么时候又会甩攻。

　　然而，林薇却知道！

　　知道陈彬的决断，知道蓝白的想法，知道整个九尾狐会怎么做！

　　而这样的局面太意外了……

　　按道理说连陈彬和蓝白两个九尾狐的双指挥都做不到的事，林薇更是做不到的。

　　意外的苦战……

　　本来无论在陈彬还是蓝白的预想中，以九尾狐目前的实力，打现阶段的七彩虹，应该是有七成以上胜率的。

　　但是，刚才的那三局，赢得却是那么艰难……

　　七彩虹进行第四局选图的时候，解说席上也已经注意到了九尾狐的这三局胜利，来得并不轻松！

　　“九尾狐战队和七彩虹战队的‘剑盾之争’，暂时是由攻击性更强的陈彬选手所率领的九尾狐战队，取得了领先，连下三城，取得了三比零的战绩。” 第三局比赛才刚刚分出胜负，唐忆瑶就按照惯例，笑着给观众们播报了目前两支战队的小局比分。

　　“是的，但是，从这开场的三局比赛来看，我觉得九尾狐战队赢得一局比一局艰难，接下来由林薇选手所率领的七彩虹战队，很可能会迎来属于他们的机会了。谢队你怎么看？”杨御晨说完自己的观点后，转向谢唯诗问道。

　　“嗯，御晨的感觉很敏锐，这两支队伍，就像是两支不同的乐队，一支乐谱更出色，一支乐手实力更强。”谢唯诗思索了一下，打了个比喻道。

　　自然，靠着乐手实力演奏出了更美妙的乐章的，就是九尾狐！

　　而七彩虹的乐手们，却在他们的队长带领下，状态越打越好，甚至越来越有压住九尾狐一头的趋势了……

　　局势，扑朔迷离！

　　似乎意外随时都可能发生？

　　杨御晨笑了起来，非常直接地夸了谢唯诗一句：“呵呵，谢队不愧是剑战圈最具浪漫气质的队长了，将两支战队激烈的比赛用乐曲来做比确实让人很难忘！”

　　唐忆瑶也跟着捂嘴笑了笑。

　　嘶吼，杨御晨继续问道：“但是，我还是有点疑惑，以陈彬对剑战的理解和经验，在‘乐谱’的撰写上，不应该会比七彩虹差才对啊，为什么谢队会觉得反而是七彩虹的‘乐谱’更加美妙？”

　　一听到杨御晨问出的问题，很多观众们都竖起了耳朵，想听听谢唯诗大神的分析！

　　尤其，是那些九尾狐的粉丝们！

　　因为很多粉丝也都看出来了，九尾狐虽然连赢了三场比赛，但是一场比一场艰难，第三场甚至赢得还有点运气的成分，但是，以普通玩家的眼力，又看不出这其中的奥妙。

　　大家只能在心里安慰自己，能赢就好！

　　并且，祈祷九尾狐的艰难胜利，只是个偶然现象……

　　马上九尾狐就能越发挥越好，在接下来的比赛中势如破竹，直接带走七彩虹？

　　可是，他们的祈祷还没完，谢唯诗就直接肯定了这不是他们的错觉，而是九尾狐真的遇到了意外的困境！

　　而且困境的原因，还是因为九尾狐的“乐谱”不如七彩虹？！

　　可能么？

　　多少年了，拥有陈彬和蓝白掌控团战的九尾狐，就从来只有在“乐谱”上领先别人的，什么时候被其他战队在战术体系上取得优势过？

　　所以，即使“七彩虹的乐谱更好”这句话是从几乎等同半个主神的谢唯诗口中说出来的，九尾狐的粉丝们，第一反应还是——不相信！

　　但现在的局面，又由不得他们不相信……

　　九尾狐选手们的实力、发挥，以及流畅漂亮的团战，都已经打得非常好了。

　　可为什么七彩虹就是好像掐住了什么东西？

　　九尾狐流畅，七彩虹总能够比九尾狐有更流畅的应对……

　　从容、冷静，胸有成竹！

　　就算林薇对陈彬再了解，再想办法针对，那也不可能到这种几乎能秒读陈彬下一步想法的程度吧？又不是陈彬肚子里的蛔虫！

　　林薇……她到底做了什么？

　　七彩虹，难道真的能在这里翻盘九尾狐，从九尾狐手里抢下这张通往世界总决赛的门票？


第834章 她是用身体在感受……

　　杨御晨和唐忆瑶两个人，非常默契地没有开口。

　　谢唯诗这话很关键了，他们作为这么有经验的解说，当然知道什么时候应该把时间空出来。

　　看到两个解说的沉默，谢唯诗也点头，直接接过了话：“或许，我刚才说七彩虹的乐谱更好，有点夸张了？”

　　杨御晨笑了笑。

　　谢唯诗也笑了起来，继续道：“陈彬的确是整个剑战职业圈最顶尖的战术开发者之一，不过俗话说的好，拳不离手，曲不离口……可能大家已经忘记了，陈彬其实已经有半年没有出现在积分赛事的赛场上了。”

　　“所以说，九尾狐还是那支九尾狐，而七彩虹已经不是那支七彩虹了！”唐忆瑶若有所悟地回应道。

　　“是的，九尾狐现在的整个战术体系，也还是沿用地前九尾狐战队的既定体系而已，”谢唯诗发出了一声懒散的轻笑，“所以，林薇怎么会不了解？”

　　“嗯……”杨御晨点了点头。

　　“从现在的比赛情况来看，林薇选手也许在战术大局观上远不如陈彬选手，但是在局部细节的处理上，却拥有非常独到的优势，细腻！坚韧！比如现在……”

　　随着谢唯诗的话，刚刚开场不久的九尾狐对阵七彩虹的第四局比赛直播画面上。九尾狐仍旧是沿用了他们的移战法的开局。

　　而七彩虹战队仍然以林薇为核心，每个队员飞快地开始了战术走位，执行得比前三场更坚决更流畅。

　　从导播切的全景画面上来看，整支七彩虹战队的反应更加迅速。

　　九尾狐的团战，一次次被他们吃得死死的。

　　“可是，林薇对九尾狐动静的掌握，未免也太准了点吧？”唐忆瑶继续看了下去，还是越看越不对。

　　“因为，”谢唯诗用他歌声般的嗓音，笑着道，“她在把七彩虹，当做九尾狐打啊。”

　　“呃，什么意思？”

　　“林薇能够掌握九尾狐的全部动静，那是因为她已经代入了原来在九尾狐战队的时候，她所做的一切……”

　　“所以，那个阵容？”杨御晨突然有点恍然。

　　“林薇排出和原九尾狐配置完全一样的阵容，为的就是她能百分之百地代入，嗯，就是制造代入感……”

　　“而百分之百的代入之后，她就能完全掌握九尾狐的节奏了！”唐忆瑶帮他把话说完。

　　“没错！林薇不是在阅读和预判，她，在用她的身体感受！！”

　　林薇用的是身体在感受。

　　那种最根源的，九尾狐的战术体系！

　　七彩虹排出的阵容，和九尾狐原来的配置完全一致，让她能够充分地沉浸入，那些难以忘记的战斗中……

　　然后，早已浸入骨髓的那种战斗本能，每一次就能准确地告诉她，九尾狐会怎么做！

　　准！就是这么来的！

　　林薇没有陈彬那样的战局阅读能力，更不可能有预判出陈彬想法的能力……

　　但是，她有的是一颗心！

　　一颗一直没有丢失的九尾狐之心……

　　九尾狐的战斗体系千变万化，可再怎么变也逃不过一个根源思路，而她闭上眼睛，能够感受到的，就是那个最根源的东西！！

　　两名解说和嘉宾谢唯诗的解说下，第四局比赛果然如同谢唯诗所说的一样——节奏逐渐被七彩虹掌握在了手中，取得了七彩虹的第一场胜利。

　　“确实如谢队所分析的，七彩虹这支战队的团战的发挥，看上去既继承了老九尾狐战队的超强执行力，又具有核心选手林薇个人的风格，速度和飘逸上虽然不如老九尾狐战队，但是明显更稳定，更有韧性了！”

　　“哎呀，在七彩虹步步紧逼的大网下，徒手拆机甲选手第一个钻进了网内，被林薇一个嘲讽技能强行留下了！徒手拆机甲今天的状态好，像不是特别好，刚才的走位对于他来说，似乎很有点意外啊？”

　　接下来的比赛中，取得了首胜的七彩虹队员们似乎打出了自信，越打越顺。

　　整支队伍在状态奇佳的林薇带领下，如同一张疏而不漏的大网，将九尾狐越缠越紧，空间越来越小。

　　很快，两支战队就已经同分了。

　　继九尾狐战队率先拿下三分之后，七彩虹战队也毫不示弱，马上还以颜色，同样打出了一波三连胜的小高潮。

　　九尾狐的粉丝们心里都悬了起来。

　　对于他们来说，九尾狐已经是一支能够完虐战戈、正面激战红巢，甚至打赢狂战的战队了，完全不应该在林薇率领的这支七彩虹面前，陷入如此苦战才对！

　　……

　　上半场的比赛就这么在九尾狐和七彩虹的互爆中结束了。

　　最后的结果真的是非常让大家意外，九尾狐和七彩虹比分八比七，九尾狐以领先一小局的微弱优势，拿下了上半场的胜利。

　　但是，真的打得太难了，以九尾狐的绝对实力，应该不会打成这样才对。

　　一个主神级的陈彬，加上距主神只差一步的蓝白，还有红狼、雍麒麟、机甲这些惊采绝艳的新人，就算装备上落后一点，也不至于一直感觉像被压制的局面。

　　杨御晨在选手们还在复盘，没有摘下耳机的时候，多问了一句谢唯诗：“谢队对于上半场的结果看来不是很意外？那么，接下来的比赛，谁胜谁负会不会你也心里有数了？”

　　谢唯诗这次思考了一下。

　　然后，他摇头笑了笑：“呵呵，这个问题……很难回答啊，接下里的比赛，其实胜负不太好说，就像我之前说的一样，两支战队各有自己的优势点。”

　　“所以，关键就在于九尾狐能不能利用好这个中场休息，重新拿出一套林薇无法感受到的战术体系？”唐忆瑶问道。

　　“这个说实话吧，有点太为难他了，”谢唯诗摇了摇头，“林薇排出原九尾狐的职业配置，沉浸入其中，用身体感受到的是九尾狐的战术根源……而这个根源，一时半会要重新改一套，不太容易。”

　　“嗯，为了重建九尾狐，陈彬在战队事务甚至游戏里，花费了太多的精力，”杨御晨点了点头，“不可能也没必要，推翻原来九尾狐的战术根源，重新再来一套了。”

　　“所以，九尾狐的这个隐患，怕是还要持续一阵子？”唐忆瑶的眉宇之间多了一缕忧色。

　　九尾狐重新建队以来，凭借他们成熟的团战体系，可以说是一路取得了非常漂亮的成绩。

　　可是，和七彩虹的这一场比赛，却暴露了一个大问题——他们的团战体系，有大半年没有改进和优化过了……

　　对于九尾狐来说，这绝对是一个隐患！

　　玻璃房里的选手们还在抓紧中场休息时间复盘，但九尾狐的粉丝们，可听得清清楚楚了。

　　隐患！

　　九尾狐的隐患，暴露了！

　　不愧是林薇，一上来就抓住了这么重要的东西——陈彬没时间！

　　大半年的时间里，他没有办法把半点精力，放在战术革新上。

　　所以，她只要沉浸入九尾狐的节奏，用心去感受，就一定能从根源上读出九尾狐的团战动向！

　　九尾狐的粉丝们都觉得，心里有点难受，因为这根本不是陈彬的错啊！！

　　作为最关注九尾狐战队的一群人，他们当然知道他们的偶像陈彬，为了重建战队，花费了多少精力和时间，也的确是阔别了职业赛场有大半年之久。

　　一个人的时间和精力是有限的，陈彬这一年的时间基本上都投入到了队伍重建中，哪里还有时间和精力去进行战术更新和优化。

　　况且战术是和战队息息相关的，九尾狐连队员都才凑齐没多久，就算是陈彬也没办法提前做好相应的战术研究……

　　毕竟，他只是游戏里的主神，不是现实生活中的主神。

　　陈彬也是人，他的一天也只有二十四个小时，他的一个小时也只有六十分钟，他也需要吃饭、睡觉，哪怕是最大限度地付出，能做到这样已经是极限了。

　　而解说席上的谢唯诗，不知道是因为唐忆瑶轻轻蹙起的秀眉，还是因为感受到了观众席的难过，静静地用他润雅的嗓音，补上了一句：“其实，这也说不上是隐患，九尾狐现在的战术就像是流传了很久的经典乐曲，就算其他战队想要针对，如果对这些乐曲细节没有彻底理解，可不是那么容易破解的。”

　　“哦？”唐忆瑶果然轻哼了一声。

　　“七彩虹今天能在这方面占据上风，那是因为他们有林薇，她用身体能够感受到九尾狐的美妙乐律，可换个不是原九尾狐出身的队员来带队，就不可能做到了。”谢唯诗道。

　　听完谢唯诗这段分析，九尾狐的粉丝的心稍稍安稳了一些。

　　还好这个所谓的隐患，也不是每个战队都能利用的！！

　　可是，马上唐忆瑶就苦笑了起来：“谢队这句话的潜台词是，只要拥有前九尾狐队员的战队，今后就都有可能像今天这样，利用九尾狐战术体系革新缓慢的隐患了吗？”

　　谢唯诗听到了唐忆瑶这个明显是挖坑的问题，只是笑了笑，没有往下跳。

　　拥有前九尾狐队员……

　　谢唯诗带队的天刃战队，可不就是这样的一支战队？

　　……

　　……


第835章 相信我一次，可以吗？

　　唐忆瑶的话是不能接着说下去的……

　　谢唯诗如果真的接了，那可就是不得了的大事。

　　明天的报纸头条上，肯定不会是今晚半决赛的结果，而是——让刘立凯也用身体感受一下吧！谢唯诗豪言，拥有前九尾狐队员，遇九尾狐则必胜！

　　那群记者的节操，谢唯诗可是从来不抱希望的。

　　话不能乱说，这个道理谢唯诗懂，唐忆瑶自然也懂，两个人相似一笑，没有再继续下去。

　　中场休息的时间，解说可以稍微轻松一下，换班吃点东西、聊点八卦，都无所谓。

　　但是，对于选手来说，这短暂的中场时间，就非常珍贵了！

　　上半场比赛一结束，陈彬就立刻点了回放，进行了复盘。

　　一个个画面迅速地拖动。

　　场景、操作，全部在脑中回味……

　　林薇做了什么？

　　陈彬在比赛中没有时间细想，但是，谢唯诗一个非九尾狐队员都能看出来的隐患，他身为两任九尾狐队长，自然很快就能发觉。

　　林薇感受到的是九尾狐的底层节奏！

　　只要他们不推翻移动团战这个打法，下半场就会打得一样困难。

　　虽然不一定真的会输，但是，危险性比较高。

　　“小丫头，漂亮的下马威啊？”陈彬摇头叹了口气，笑了笑，把键盘往前推了一下，摘下耳机，拿出了笔和本子，转身朝全队道，“好了，好了，都振作一点，深呼吸三次！”

　　“呃……”全队都按照他的话，深呼吸了三下。

　　“打得不爽吧？”陈彬笑了起来，“我们打团战以来，还是第一次被克制得这么彻底。”

　　“那要不转个人战？”雍麒麟倒是不犯怵的。

　　九尾狐队员的个人实力并不差，就拿雍麒麟本人来说，没有进职业战队之前就已经是天梯287名的高手了，就算现在转各自为战的战法，也没什么压力。

　　然而，蓝白靠在椅子背上，摇了摇头：“七彩虹那边拿出了山寨九尾狐的阵容，我们拿山寨红巢的阵容对付他们？”

　　永夜忍不住就噗地一声笑了出来。

　　山寨版九尾狐把正牌九尾狐逼成了红巢……

　　怎么想都是件很欢乐的事吧？

　　陈彬看着九尾狐队员们的脸上都有了笑意，才道：“好吧，本来想安慰你们两句的，看样子大家心理素质还成，我就直说好了，上半场打得那么累的原因是——我们的战术体系还是原来九尾狐的战术体系，所以，每一个节点的时机，都被林薇完整地能感受到……”

　　雍麒麟擦了擦额头上的汗：“那也感受得太准了！”

　　陈彬继续道：“而很糟糕的消息是，如果我们没有改变，下半场，这样的局面还会继续，甚至，更糟糕！”

　　听罢陈彬的话，所有人都忍不住点头起来。

　　上半场他们都感觉到了一种处处掣肘的不适感……

　　只是，听陈彬说明白了原因，大家终于恍然大悟了起来。

　　“那，我们该怎么改变？真的要各自为战，变成红巢不成？”永夜抓了抓头问道。

　　“不太现实，”陈彬摇着头道，“别说以前红巢遇上九尾狐的团战体系，就基本是输多赢少了，就算红巢的个人秀场能赢九尾狐，我们一时半会也模拟不出来。”

　　“主要是，也没有必要。”蓝白道，“换荒唐来指挥团战节奏，都比较靠谱点。”

　　“……”全队同时看向生的荒唐，“呃，你们玩真的？”

　　“当然是假的！”荒唐淡淡地回答道。

　　个人战不是不能转……

　　只是，陈彬相信林薇带出的七彩虹，既然拿得出这样一套克隆原九尾狐的阵容来，就能照样克隆出九尾狐那一套曾经打得红巢一片混乱的移动团战。

　　如果双方都拼移动团战，互相拉扯的话，九尾狐因为绝对实力的原因，稍微还能占一点上风的。

　　但是，如果放弃这样的打法，就等于自断双臂……

　　何必呢？

　　“嗯，所以说，我们最好还是坚持上半场的移动团战，只是，稍稍需要走一些调整！”蓝白开口道。

　　“是的，”陈彬接着道，“现在我们分析一下，对方的优势是在于能对我们团战中每一个节点的时机，掌握得分毫不差，那是因为，她是林薇，她出身九尾狐，她利用阵容为她自己制造了代入感，从而能够准确地知道我们的底层节奏……”

　　“但是，她知道的只是时机，却不了解我们现在的职业配置、队员特性！”蓝白很快找出了要点，“我们需要抓紧时间，从这上面做文章！”

　　“其实也没多难，”陈彬看了一眼对面的玻璃房，“下面听我说，只需要注意两点，第一，利用我们的移动速度，制造林薇对我们团战移动距离的错觉，第二……”

　　陈彬的一句话还没说完。

　　一直沉默的机甲，却突然腾地一站了起来……

　　只见他的眼睛怔怔地望向了玻璃隔间外，脸色苍白地可怕。

　　然后，他转头朝陈彬问道：“对不起，我……我要出去一下！”

　　……

　　陈彬立刻就停了下来，而九尾狐的其他队员，也都诧异地看着机甲。

　　一直以来机甲都是很谨小慎微的性子，最怕的就是给别人带来麻烦，正常情况下，他绝不可能在这么关键的中场休息里，打断陈彬对下半场的布置，而要临时离开一下。

　　永夜眨了眨眼睛：“人有三急？”

　　机甲的脸上浮出了一抹苦笑：“对不起！你们继续吧。”

　　没有解释原因……

　　全队都因为机甲这个突兀的变化，而被搞得措手不及。

　　陈彬的眉头也微微皱了一下。

　　不管怎么说机甲都是九尾狐的正选，无论实力还是竞技状态都是绝对主力，下半场也是肯定要上场的……

　　如果没有了机甲，下半场还真的很难打了。

　　可是，机甲竟然就这样打了个招呼就跑掉了……

　　“说起来，今天机甲跟我有几次配合都很生涩。”雍麒麟皱眉道，“我两次停下来等了他……哦，别误会，我不是怪他，我只是觉得奇怪。”

　　“嗯，技能衔接没有之前流畅。”蓝白打开战术统计，“输出量比既定目标至少少了五分之一。”

　　机甲没有离开多长时间。

　　只是一分多钟而已……

　　陈彬只看着他没入了观众群，并没有看清楚他到底去了哪里。

　　不过，他回来得很快就是了。

　　只是全队都可以看得到，机甲的脸，已经变成了一片惨白。

　　真的就是那种仿似濒死的白色……

　　看不到一丁点红晕！

　　永夜心里甚至都闪起了一个很不好的想法——机甲千万别一开口告诉他们，他得了什么不治之症？

　　还好，机甲一开口，并没有应证永夜的丧失思路……

　　“陈队，我们可以不放弃移动团战，只需要改变目标！”机甲深吸了一口气，道，“只要第一目标输出死林薇，他们的后排就不是我们的对手！”

　　“……”永夜被机甲吓得一口水全喷了出来，“你想战术需要一个人躲去卫生间……”

　　“输出死林薇？”雍麒麟没等永夜说完，眼睛就瞪得有铜铃那么大，“你在开玩笑吗？”

　　林薇的角色龙城飞将是金钟少林！

　　到底需要多少输出量，才能输出死她？

　　即使是以前九尾狐时期，也没有哪支战队考虑过这种浪费输出的打法……

　　所谓的肉盾就是绕过去就行了！

　　将珍贵的输出浪费在金钟少林身上，绝对不是明智的选择！

　　可是，机甲却这样说了！

　　“数据？”陈彬简短地问了两个字。

　　“第一，以前不输出林薇，那是因为即使花了大力气杀死了林薇，前九尾狐的队员战斗力依旧是100％，只是失去了林薇的保护之后，战斗效率降低15％左右……”

　　“说下去！”陈彬点了点头。

　　“第二，现在的这支七彩虹，以林薇为核心，输出死林薇能降低他们45％的战斗效率，以及80％以上的团战协调性……”

　　“嗯！”蓝白也仔细思考了起来。

　　“最关键的是，输出死林薇，七彩虹就无法掌控我们的节奏了！我们的团战效率将提高50％以上。”

　　陈彬之所以把中场休息最后的几分钟交给机甲，就是因为知道，他一定会有数据支持！

　　机甲的构想，从来不是脑子一热……

　　没有想清楚的事情，他绝不会说的！

　　果然，机甲拿出了更加详细的数据：“如果不输出林薇，我们绕过她打后排的成功率，上半场整个都在30％以下，反而将35％的输出时间花在了移动和闪避中，额外承受了11.5％的琴峨眉覆盖伤害，并因为多承受的范围攻击，而多耗费了5.3％的掌峨眉蓝量……”

　　陈彬皱了皱眉：“我知道你的意思，但是，龙城飞将的装备非常好，如果不能在一定时间内把她杀掉，却在她身上浪费了输出的话，可能会更被动！”

　　“我明白！只要我的输出能够在10秒钟之内全数输出到林薇，并且开启一剑三清的最后叠伤一刻，有佛光破云的支持，加上雍麒麟的连招，杀掉龙城飞将的把握，可以达到98％！”

　　“值得吗？”蓝白问的是，这么巨大的输出，为了杀掉一个几乎没有输出威胁的肉盾。

　　“值得！”机甲肯定地回答。

　　“好的，我听了个半懂，”陈彬道，“但是，我能听明白的是……这是一套输出打法！全队的移动团战，最终结果是要配合你的输出！嗯，准确说，这是以你为核心的输出打法！”

　　“是！”机甲点了点头。

　　“你应该知道，如果真的打这样的输出，你的输出量的多少，就是输出战法成败的关键！”

　　“是！”机甲继续点头。

　　“如果全队都配合你的输出，一切以为你制造最好输出环境为行动目标，也不是做不到，但是，你将要承担的是什么样的压力，你考虑清楚了吗？”陈彬不得不提醒他。

　　“嗯！相信我一次……就……就一次！可以吗？”机甲抬起头，眼睛里几乎闪起了泪光，“可以吗？！拜托了，陈队……”

　　……

　　……


第836章 相信你，不需要数据

　　陈彬看着机甲的眼睛看了很久……

　　临到中场休息都快要结束了。

　　机甲的眼睛里信息太复杂了，陈彬一下子完全都读不出来。

　　不过，陈彬的沉默却让机甲眼睛里光芒更加闪烁了，脑中已经飞速地算出了更多的数据作为支撑，再次开口就准备全部说给队友们听……

　　可是，他才刚一开口，陈彬就拦住了他。

　　“你的要求太低了，机甲，”陈彬笑眯眯地看着他，“什么叫信你一次？一百次都行！”

　　“不用说了，全队会配合你打团战，换小苍上场。”蓝白跟着打了个响指。

　　刚才全队的沉默，其实并不是怀疑——谁也不会怀疑机甲的判断。

　　之所以会沉默是因为大家都太震惊了！

　　机甲竟然会主动提出承担这样的重任！

　　一直以来机甲都是很被动的，陈彬交给他一个任务，他都会因为紧张到害怕无法完成，而睡不着觉，彻夜练习，反复计算……

　　从来没有哪一次，他自己会主动提出，以他作为核心，打一场团战！

　　而且将要完成的，还是职业圈甚至都没有哪个人想过的事——用一轮持续输出杀死龙城飞将！

　　不是绕过她，而是直接杀死！

　　并且是在对方有一个掌峨眉的情况下……

　　但是，机甲说他能够打出那样的输出量！

　　“好了，那都不多说了，小苍换下蓝白，全队注意避琴舞，试试看。”陈彬又看了机甲一眼，没有时间再多问什么，直接让小苍上来，然后全队角色登陆，刷入了准备区。

　　“加油！”永夜跟他们互相击了个掌。

　　“加油，机甲，看你的了……”雍麒麟拍了拍机甲的肩膀。

　　中场休息的时间里，九尾狐可以说是做出了巨大的调整。

　　这个调整甚至都是在陈彬准备之外的……

　　虽然可能会让九尾狐的配合，稍微有一点问题，但这肯定是林薇没有想到的。

　　相对比赛的结果，陈彬比较在意的，却是机甲的状态。

　　因为从上半场他的输出量来看，他下半场要打出核心一号位的输出，可以说是非常困难的……

　　不过，还没有等陈彬想得太多，就已经看到中场的读秒结束。

　　两支战队下半场的比赛，即将开始了！

　　……

　　上半场七彩虹表现出的意外强势，让七彩虹的粉丝们兴奋异常。

　　满场充斥的都是“林薇，林薇”的声音，整齐的加油响彻云霄，甚至都让九尾狐的粉丝有点迷茫了。

　　倒不是说他们没法盖过七彩虹粉丝的声浪。

　　而是……怎么都觉得挺诡异的吧？

　　以前这样整齐地叫着林薇的名字的，还是他们九尾狐的粉丝……

　　而就在粉丝们这样的加油声中，解说席的三个解说也已经就位。

　　“那么，让我们回到比赛，下半场的选图已经在进行中了，九尾狐更换了阵容，”杨御晨简单地将目前的情况介绍了一遍，“他们换下的是……蓝白！换下了蓝白操作的黑夜行，等同于放弃了一个节奏的转换点，而新换上的小苍，显然不会是团战的组织者！”

　　唐忆瑶立刻道：“虽然九尾狐换下的只是一个人，但这是否代表他们放弃了团战？下半场我们将会看到他们拿出其他的体系，来应战七彩虹战队？”

　　倒是嘉宾席上的谢唯诗，看了九尾狐换的阵容，稍微笑了一声。

　　唐忆瑶朝他眨了眨眼睛，目光里都是询问的意味……

　　谢唯诗摇了摇头，按住话麦低声道：“我没看懂！”

　　唐忆瑶捂着嘴笑着点头，一般嘉宾和主持人会有这样的配合，如果没看明白的事情，可能会提醒主持人不要多问。

　　但是，唐忆瑶又很奇怪，谢唯诗刚才那个笑容，好像是有什么想法的笑……

　　这个时候，七彩虹的选图已经结束了。

　　下半场第一局，七彩虹选择的地图是疾风草原！

　　九尾狐上半场第一局的选图！

　　职业圈两支团战型战队，擅长同一张地图是经常发生的事，所以，这张选图倒是没有引起太大的争议……

　　然后，双方选手被刷入出生点。

　　远点！

　　“好的，九尾狐战队出生在了地图十二点方向，而七彩虹战队则出生在了地图六点方向，两支战队只能是刚好有一点视野……”

　　“两支战队都没有选择迅速靠近，而是线圈式绕路靠近，看得出来下半场两支战队都比较谨慎了。”

　　“没错，九尾狐换了人之后，应该是有新的想法，而七彩虹战队目前摸不透他们的想法，所以希望从他们的走位中，获得更多的信息。”

　　“不过……七彩虹战队似乎看明白了，他们动了……”

　　“九尾狐没有撤退！他们似乎是在原地的等待，等待七彩虹的选手进入射程。”

　　“林薇依旧和队友保持着距离，确保她在开着反伤冲阵的时候，队友还没有进入对方的输出范围。”

　　“漂亮！龙城飞将过去了，雍麒麟操作的枪少林有一个阻拦的动作，直接被她长戟一横，拉住……”

　　“不不不，谁拉住了谁？”

　　“雍麒麟出技能了……”

　　“怎么会？龙城飞将还开着反伤！太急了！！”

　　“不行，九尾狐的队员还是经验太少，林薇稍微一个勾引，就直接吸引了雍麒麟的技能。”

　　赛场上的战局瞬息万变，不一会儿的功夫，林薇一个狮子吼，不但拉住了雍麒麟，而且还让和麒麟呈三角站位的小苍和机甲都拉住了。

　　狮子吼是冷却时间并不长的一个小技能，一定范围内的敌方单位会被强制转移攻击目标。

　　林薇属于对狮子吼用得非常好的选手，以前在比赛中，好几次都在敌方出大招对他们关键选手进行最后一击的一瞬，狮子吼强制拉过技能，打乱对手的集火节奏，保护队友并且浪费对方的关键技能……

　　可以说，即使没有她那一身装备，她就凭这一个技能的完美运用，也是经常能起到改变战局作用的选手！

　　“林薇的狮子吼同时命中了九尾狐三个人，这是一个什么开局？”杨御晨看着七彩虹的琴峨眉那边，技能已经铺过来了，而九尾狐的雍麒麟、小苍和机甲却并没有及时改变输出目标，或者作出任何绕过林薇，转火后排的操作。

　　“零点不见了。”谢唯诗开口提醒了一句。

　　“呃……”杨御晨和唐忆瑶同时从被林薇拉住的三个人身上，转开视线，才发现果然陈彬操作的零点，已经不在视线范围内了。

　　估计林薇的注意力，也正被她同时拉好三个人的顺利开局所吸引着……

　　杨御晨他们身为旁观者，都那么难注意到零点的失踪，身处雍麒麟的缠斗之中，同时还注意着机甲和小苍的她，就更不可能第一时间发现了。

　　可是，不是第一时间发现，不代表她发现不了！

　　就在陈彬操作的零点对他们的掌峨眉出手的一瞬，林薇立刻叫道：“逆光，卡一下桩！萧楚撤后，子倾等零点现身立刻输出！”

　　解说席上杨御晨和唐忆瑶再一次惊叹了一声。

　　准！林薇的判断再一次准确地应对了……

　　九尾狐由三个人牵制她，都没有办法改变她对团战的掌控？

　　七彩虹的队员飞速地动了起来，陈彬刚一在掌峨眉身边现身，七彩虹剑武当的输出就已经到了，可永夜已经站在了一个非常稳妥的位置，边缘游走给陈彬刷着血量……

　　林薇看着九尾狐的团战，似乎跟上半场有点不一样了？

　　不过，也没什么关系！

　　三个人用来牵制她，陈彬一个人绕过去打四个？扯淡么？

　　画面上两支战队的技能此起彼伏，林薇不断地回头观察着队友，时刻注意他们有没有危险，毕竟这不是七彩虹的主力阵容，选手实力上还是比不上他们的主力的……

　　还好，一直都没有出什么问题！

　　“不对，不对！！”解说席上的唐忆瑶，突然发现了一个问题，“小苍刚才切换的光环，那个光效是不是遮挡住了什么？我没看清楚！”

　　“一剑三清！”谢唯诗笑了起来，准确地报出了技能的名字，“五秒钟之前，徒手拆机甲就已经开启了一剑三清，就在林薇视角往回拉，对队友进行背跑观察的同一时间……”

　　“好像从林薇的狮子吼一开始，机甲的输出目标就是，林薇？”杨御晨也在这个时候注意到了这件事。

　　“是的，而且，他技能叠普攻加持续要害攻击，已经打出了成吨的输出了！”谢唯诗倒是在一边看了半天热闹，什么都没说。

　　剑武当的输出，远没有林薇面前的雍麒麟的输出，来得那么华丽漂亮。

　　一个优秀的剑武当，不需要耗费多少蓝，技能、走位、普攻，要害，不断地认真打出，润物细无声地就能制造出海量的输出！

　　而不但是林薇，就连解说、观众，都没有注意到，九尾狐的剑武当，一直在输出林薇……

　　输出一个金钟少林！

　　而且，不是因为狮子吼而被迫强制输出的，却是用最大输出的打法，非常认真地在对她打出输出量。

　　林薇的生命值一直在下降。

　　但是，她这个时候倒也还没有慌乱，因为他们七彩虹有琴峨眉的范围攻击掩护她，还有掌峨眉随时支援她……

　　可她忘了一件事！

　　一件非常关键的事！！

　　此时她用非正选的选手，组成的一支克隆九尾狐，并不是真正的九尾狐！

　　七彩虹没有苏浩天和沈醉歌，他们没有九尾狐双子星……

　　林薇再一次回头的时候，看到的是陈彬的零点隐身遁出，隐身状态下原地五秒一个诡云天击，带走了他们的掌峨眉！

　　“不对啊，不应该有这么高的伤害！”七彩虹的掌峨眉阵亡之后，震惊地以为，她刚才明明还有时间给自己刷一口血的。

　　“因为诡云天击出手之前的0.5秒，苍天冥神开了佛光破云！”坐在不远处的剑武当越子倾，镇定地回答了他们的掌峨眉，然后对林薇道，“恐怕，他们的目标……”

　　“嗯！”林薇这个时候自然不可能还没有察觉，“他们要杀我！！”


第837章 机甲，你要破纪录吗？

　　林薇其实意识不意识到这个问题，都没有任何区别。

　　因为，她从来没有退过！

　　一人一马，用肉体为队友构筑坚实防线——她从九尾狐开始就这么做了。

　　林薇所做的一切训练，都是为了更多的打出存在感，吸引技能，吸引注意力，而不是避开技能……

　　一个金钟少林是不需要避开技能的！

　　尤其是以前有沈醉歌站在她身后的时候！！

　　为队友吸引更多的伤害，尽量浪费掉对方更多的输出，这才是她一直在努力追求做到的事。

　　所以，即使是现在她意识到了自己的危险处境，也没有退到队友身后的可能性……

　　一点也没有！

　　“没关系！继续输出！全体火力，秒掉苍天冥神！”林薇飞快地就摆脱了雍麒麟的缠斗，不但没有撤后，反而是更加向前，直冲开了佛光破云之后只有一半防御的小苍而去。

　　“林队，我们到了！拉住她！”七彩虹的琴峨眉跟剑武当，都很快插上。

　　七彩虹直冲而入，让陈彬和永夜不得不往回撤了两步。

　　此时，林薇再次下了判断：“他们要打甩尾了，打断他们剑武当的一剑三清，然后，一定要留人！”

　　九尾狐虽然对林薇造成了大量的输出，还杀掉了七彩虹的掌峨眉，但是，从总血量上来说，七彩虹其实依旧占据很大优势。

　　林薇主动冲阵，朝着小苍而去，她不但要想办法拉住小苍留给队友输出空间，而且，还有利用小苍的遮挡，让机甲的一剑三清失去出手角度！

　　“哦哦哦，双方开启了一轮团战走位，”杨御晨看着草原上九匹骏马飞快地疾驰起来，“九尾狐虽然有速度优势，但是，小苍不断地受到威胁的情况下，背跑效率非常低……”

　　“可是……我们看到机甲……他还在输出！骑战输出！跃马，躲技能的时候依旧输出，一个普攻的机会都不浪费……”

　　“陈彬一直遮挡着琴峨眉的攻击视线，雍麒麟……雍麒麟在干什么？他能一套连招连上七彩虹的剑武当吗？”

　　“机甲！机甲！！机甲！！！”唐忆瑶连叫了三次机甲的名字。

　　一剑三清是剑武当的45级关键技能，触发清徽状态之后每一次连续攻击命中则额外造成一倍的伤害，直到连续攻击被打断为止。

　　这个技能的要点就是必须保持连续攻击……

　　如果连击停下来了，那么，输出也就到此为止了！

　　“机甲！腾空……空中走位，转身输出，他避开了干扰……然后刚好落马，天……”杨御晨已经不知道说什么了，“落马之后立刻又是一个普攻，他真是无论如何也要输出吗？”

　　“还真的是无论如何也要输出，伤害已经叠到很高了……”

　　“林薇继续为队友做着遮挡，即使是金钟少林的生命值，现在也处于很极限的情况了！”

　　“一剑，能出来吗？第二剑……他这……怎么做到的？”

　　“龙城飞将倒了！林薇被击杀！开着反伤的金钟少林被击杀！！”

　　……

　　整个溪谷空中竞技场，惊叫的声音已经连成了片！

　　如果是在九尾狐的时候，林薇如果倒了，那真的是太中九尾狐的下怀了，所有在林薇身上浪费掉的输出，都会造成恶果，还在对手身上。

　　因为，九尾狐的核心不是林薇！

　　九尾狐的指挥、团战配合，失去了林薇一样能够保持高效。

　　可是，现在是七彩虹的替补阵容出战！

　　林薇倒了的结果立刻就体现了出来，七彩虹的团战虽然在勉力维持，但是，他们怎么可能和陈彬带队的九尾狐拼团战？

　　“刚才在林薇身上输出量最高的还是徒手拆机甲，剑武当的输出是对蓝量和技能冷却要求最低的，大多数的普攻都打出了相当强的效果！”杨御晨摇着头称奇。

　　“机甲的表现和上半场判若两人，他坚定的对林薇的输出，可以说是划时代的一笔……”

　　“看看他的输出量？”谢唯诗调出了数据。

　　下半场第一局，林薇的倒地直接导致了一分钟之内七彩虹的团战败北。

　　九尾狐拿下了下半场第一局！

　　而谢唯诗调出机甲的“CS赛制单局输出统计”的时候，所有观众倒吸一口凉气！

　　这张单场输出统计并不是一个选手的统计，而是一个对比曲线……

　　今年单场输出最高的方尘秋，高居第一名，谢唯诗则以微弱的弱势居于第二，第三的是红巢的白衣剑客，第四则是和谢唯诗同属天刃的刘立凯，第五是原辉耀的队长，现在属于弑神战队的黑白信仰。

　　原本单场输出量，排在大概八九名的机甲，曲线突然往上猛地拉了一下……

　　“呃，竟然有这么高吗？”杨御晨也被吓了一跳。

　　“直接已经超过了黑白信仰的最高单局输出量了！”

　　“我记得黑白信仰的峰值，还是在一场三分钟打满的比赛里打出来的吧？”

　　“是啊……”

　　单局的输出总量统计，不同于每秒输出量。

　　可以说，它体现的是一个选手在一场比赛里的整体发挥，以及走位、出手时机、输出效率等综合判断。

　　每秒输出量可能有很多选手能够打出极高的峰值，可是，这个峰值在一整场比赛中，却可能出现不了一两次。

　　机甲能够高效率地输出死剑战最难杀死的职业，靠的就是他玩命的输出！

　　下半场第二局，林薇一开始就注意了对机甲的防备。

　　可是，九尾狐的团战好像转为了以保护机甲的输出为核心？

　　虽说以前九尾狐也有打过以刘立凯为核心的团战，但刘立凯也从来没有如此不间断地坚持输出一个人的情况！

　　林薇判断了一下机甲的输出量，自己也皱了皱眉。

　　现在有两种选择，第一，就是稍稍采取一些走位，不再去主动吸引输出了，这样可以避免自己过早地阵亡，而第二种则是维持之前的打法不变。

　　如果是第一种选择……

　　那要她还干嘛？

　　金钟少林的攻击能力是很低的，靠的就是吸引输出，尽量地将更多技能吸引到自己身上，尤其是关键时候的关键技能！

　　而第二种……

　　以机甲目前的状态，她还真的会一次次被杀死！！

　　就在这种抉择中，比赛一场场进行了下去……

　　林薇的呼吸稍微有点无法平静了。

　　而七彩虹的队员们，也越来越有点手足无措。

　　“好的，第二局九尾狐再一次获胜，”杨御晨也不断地报出比赛的结果，“徒手拆机甲再一次刷新了自己刚创造的单局输出量，他的数据已经直逼白衣剑客了！！”

　　“不可思议，交错的技能中，他骑战、空战不断地操作出来，有时候甚至就只为了抢那么一次普攻！！”

　　“九尾狐全队都为他做着配合，机甲的状态非常好……”

　　“状态好是一方面，”谢唯诗的声音，也终于不那么懒散悠扬了，“他的实力本该如此！”

　　机甲和很多职业圈的选手不同。

　　精密的计算能力，零失误的操作，机器一般的准确出手，甚至身体的角度、出招的姿势都是完美无瑕的——他的绝对实力放在那里！

　　剩下的，只是能否发挥出来罢了！

　　谢唯诗看出了这一点，所以，他沉默了半天，开口吐出了一句：“九尾狐的徒手拆机甲是个怪物，他不应该属于剑战职业圈！”

　　……

　　下半场的比赛中，机甲一言不发。

　　但是，他的操作却在一次次刷新所有职业选手对这个游戏的认识！

　　有些极限到几乎只有0.1秒出手机会的情况，他毫不犹豫地抓住，甚至还有一些凭肉眼根本觉得不可能的走位、出手动作、扭身姿势、空中漫步，机甲也全做到了！

　　此时的机甲就像是一架马达全开的机器！

　　精密到一微米的误差都没有！

　　而一切把自己逼到极限的打法，都只是为了普攻再多一次，输出再多一点，要害再打得更准一些……

　　即使只为了多打出一滴血，机甲都可以付出让全场惊恐的操作！

　　单局输出量，不断地被他刷新着！

　　第三局、第四局……

　　每一局机甲的输出量都越来越高，甚至在第五局的时候，直接超过了谢唯诗的最高单局输出量。

　　然后，直逼方尘秋！！

　　“我的天哪，”唐忆瑶已经不敢看了，“所以说，一个选手的竞技状态真的太重要了，不知道今天机甲的输出量，能不能破掉方尘秋的记录？”

　　“方尘秋的记录也没有诞生多久，弑神重组之后，他的单局输出量记录才一路升上来，之前的他根本没有打出好数据的机会。”杨御晨道。

　　九尾狐全队尽力地配合着机甲，虽然机甲的打法越来越极端，但是，他的脑子里始终是清晰的，对每个队友的站位、走位、习惯的计算，一刻都没有落下，所以，全队的节奏并没有因为机甲的疯狂输出而改变。

　　稳妥而熟练的团战配合，加上机甲的激烈输出……

　　不害怕，不紧张，不担心失误，只要有可能打出的输出，他就会全部打出来！

　　全场的九尾狐粉丝，疯狂地叫了起了机甲的名字……

　　“机甲！机甲！机甲！”

　　整齐划一，响彻全场！

　　而机甲不负众望地一路打高输出，虽然七彩虹针对他做出了各种秒杀、集火、引诱等调整，但是，机甲却仿佛最优质的仪器一样，没有受到任何影响。

　　杀林薇！杀林薇！继续杀林薇！！

　　突破七彩虹的防线……

　　输出！

　　死也要输出！

　　没什么好怕的，拼了！

　　概率、构图、抛物线……

　　技能伤害、输出量……

　　各种数据交错闪动。

　　机甲整个人已经陷入了一种从未有过的奇异状态。

　　而全场的呼声越来越大，他已经透过玻璃房，透过耳机，听到了……

　　全部都听到了！

　　那么多人在支持他呢……

　　机甲的嘴角扯出了一个笑容。

　　可是，当摄像机的镜头，转向九尾狐的玻璃房，特写到机甲脸上的时候，全场观众却都愣住了！

　　那个手指在键盘上不断飞舞的徒手拆机甲……

　　那个单局输出量已经一路走高，甚至几乎就要突破方尘秋的最高纪录的徒手拆机甲……

　　特写的镜头上，竟然是红着鼻子，轻轻地在抽泣。

　　而在机甲的脸上，两行清澈的水流，已经顺着眼眶流了下来！

　　刚刚还在高声喊着机甲的名字，激动地加油的九尾狐粉丝，全部都被这个画面给吓傻了！

　　解说席上的三个人，看到这个画面，更是同时失声。

　　无论是经验丰富的杨御晨、唐忆瑶，还是作为“最有解说经验的选手”的谢唯诗，都只能互相看了一眼……

　　然后，解说席冷场！

　　……

　　……


第838章 丧尽天良的四保一

　　九尾狐因为机甲的爆发，导致了一种惊悚的局面……

　　可以说，无论是九尾狐自己，还是七彩虹战队，以及全场的观众、解说，全都没有预料到的状况！

　　上半场还胶着的局面，一下不见了！

　　输出！

　　大量的输出打出来……

　　下半场从第一局打到第六局，七彩虹竟然一局都没有拿下！

　　而正在进行的下半场的第七局，已经是赛点局了！！

　　九尾狐只要拿下了这一局就先赢了十五局，拿下了这场比赛的赛点！

　　虽说九尾狐的粉丝，都期待着自家战队的逆转。

　　可这个逆转，来得也太惊人了！

　　凭空地总给人一种，即使是现在九尾狐的对手是红巢或者狂战，他们也一样能这样势如破竹，不可抵挡的一样？

　　全场都沉默着。

　　所有看直播的观众也跟着一起沉默着。

　　解说席更是不知道该说什么地沉默着。

　　因为机甲的抽泣基本没有什么声音，而且他的脸又是正对他自己的电脑屏幕……

　　所以，就连他的队友们，都没有发现什么异常。

　　只是满场欢呼突然静下来的那种感觉，让没有上场的蓝白等人，稍微有点奇怪。

　　不过，第七局的比赛已经进入了白热化的时候，大屏幕上是不可能给镜头机甲的，刚才机甲的特写画面，也都只是在赛场四周的小屏幕上面……

　　所以，无论是七彩虹的队员，还是九尾狐自己的队员，都完全没有一点察觉！

　　而就在此时，林薇的真的有点动摇了……

　　预判失误！

　　不是对九尾狐战术体系的预判失误。

　　而是，对九尾狐队员的预判失误！

　　然后呢？再怎么打下去？

　　林薇太了解九尾狐，正因为了解，才因为机甲的突然爆发，而感觉到生疏！

　　整个赛场上静的可怕……

　　林薇深深地吸了一口气！

　　画面中，林薇操作的龙城飞将，顶着机甲的持续伤害，没有退后一步，找准九尾狐一个背跑切甩尾的团战节奏空隙，抬手就拉住了从她身边策马而过的零点！

　　“漂亮！”沉默了至少十秒的解说席，终于才随着林薇的这个技能有了反应。

　　“林薇使用的是金钟少林25级技能韦陀棍法！一旦要害攻击，将制造出‘重击’的效果，可以强制击倒……”

　　“两个人的距离太近了，陈彬没有转身躲避的空间！”

　　“林薇的出手时机好极了！！”

　　开起韦陀棍法的一瞬，林薇的长戟往下一拍。

　　而眼看陈彬即将被重击的时候，他突然一拉鼠标，用一个花式马术的动作，拉扯缰绳，鼠标横推，斜向趴伏下来……

　　观众席一片惊呼。

　　可是，林薇却一点都不意外！

　　紧接着她采取了挡身走位……

　　解说席上三个人同时意识到，她这是一招套一招的打法啊！！

　　陈彬能够避开他的重击，视野就必定要下移，而等他起身的时候，林薇已经做出了位置的移动，零点从趴伏的马背上起身的一瞬，刚好就会挡住机甲的剑上已经即将放出了的剑气如虹！

　　剑气如虹，剑武当15级技能，0.5秒内射出七道普通攻击，非锁定技能，可被闪避。

　　这个技能的整个出手时间只有0.5秒，机甲收招肯定是来不及的，而且七道普攻是连续射出，也就是说机甲的手稍微抖一下，可能就只有那么一两道能够打到林薇身上了！

　　“看来林薇秀了陈彬一把？”杨御晨看明白了林薇短暂几秒钟内这一套想法之后，也惊得连声叫好。

　　“主要是她太了解九尾狐的……哦，不，不！”唐忆瑶正准备接杨御晨的话，结果看到画面根本没有照着他们猜出的剧本演下去，“陈彬没有起身！！他做出趴伏的花式马术之后，竟然直接……下马了！”

　　原本林薇的这个操作是利用了她面对机甲，而陈彬背对机甲的一瞬，想逼陈彬为了避重击而向下调整视角，导致在起身的同时，刚好挡住机甲即将出手的一轮攻击……

　　可是，陈彬在马背上趴伏之后，根本就没有起身！

　　机甲的攻击就可以顺理成章地越过陈彬的头顶，击中手持长戟坐在马上的林薇！

　　而且，还让林薇根本连反应的时间都没有了……

　　剑气如虹这样一个低级技能的七道普攻，顿时全部命中，而且，机甲还在中间夹了两次普攻，可以说一口气造成了九道普攻的伤害！！

　　“晕！”林薇是真的没想到，陈彬会做出这种决定。

　　“靠了，这也做得出来啊？”七彩虹的其他队员眼力也不差，自然能看出刚才短暂交锋中双方队长的勾心斗角，“他们这是准备给他们的剑武当刷数据？”

　　“四保一啊！！”七彩虹没有登场的选手，也都皱着眉看着战场上队友的屏幕。

　　陈彬的这个应对，虽然是个小细节，但是，实在是有点太让人意外了！

　　视野已经被逼到了只有地面一丁点的时候，还能知道机甲已经出手，已经是九尾狐式的逆天默契了，而在机甲出手之后他做出的选择，更是丧尽天良。

　　林薇眼看着陈彬没有落地，回身试图阻止他的下一个动作，也已经来不及了！

　　“陈彬为了保证机甲的输出，可是给自己制造了大难题啊！”杨御晨大声叫了起来，“好的，下马之后无落地升空，强行轻功拉高度……空中重新召唤坐骑，能不能召出来？”

　　“漂亮！！陈彬召出来了，七彩虹慢了！他们的动作跟慢了！！他们远远没有上半场的时候那种准确的预判了……”唐忆瑶的声音也提高了。

　　“九尾狐给剑武当刷数据的意图，有点丧失了吧？”谢唯诗懒懒地笑道。

　　真的让任何一个职业选手来看陈彬刚才的反应，都会觉得是在给机甲刷数据了！

　　为了保证机甲区区十五级技能的输出，陈彬不惜把自己逼入绝境……

　　如此高速移动的团战中，下马之后再想要重新召唤、上马，可以说是难度非常高的！

　　陈彬刚才如果拉马起身，最多也就是让机甲的一套普攻没有办法打出来而已。

　　但是，那一套普攻对于金钟少林来说，绝对不是很关键的输出量！

　　可就要保证机甲的这一个低级技能的输出，陈彬付出的却是需要下马、立刻无落地升空，然后空中召唤，再转身斜退，最后重新落在马上的这一系列操作！

　　这个代价会不会太大了？

　　若是中间有任何一个环节没有操作好，陈彬的处境就很危险了！

　　没有立刻重新上马的话，他甚至将跟不上九尾狐的团战！！

　　“陈彬为了不遮挡路线，直接打出了无落地升空……可惜啊，七彩虹的其他队员并没有反应过来！”

　　“否则，刚才这一下，掌峨眉的一个飘雪穿云，就能让他半空落下，死无葬身之地了！”

　　无落地升空，指的是角色根本就还没有落地，没有踩踏任何物体的情况下，强行开启轻功升起来，而空中会有至少一秒的僵直时间。

　　对于瞬息万变的职业赛场来说，长达一秒的僵直，绝对是非常危险的！

　　什么是职业节奏？

　　快！打得要快，防得要快，出手要快，不然就会死得很快！

　　“不会的，刚才他的坐骑往后面拉了一下，他是采取的马头位的下马，所以遮挡了对方掌峨眉的出手，而坐骑消失的一瞬，只有林薇的出手距离，能够打出打断升空的效果……或许陈彬是知道，林薇在那一下肯定会把注意力集中在机甲意外刷过来的攻击上，而不会对他的升空做出反应！”谢唯诗笑着分析道。

　　“呃……道高一尺，魔高一丈啊！”唐忆瑶道。

　　“不过，为了保证机甲的输出，他还真的是什么都做得出来？”杨御晨叹道。

　　“可是，有那个必要吗？”唐忆瑶皱了皱眉。

　　“从以往的比赛看，徒手拆机甲是个很难进入状态，但是很容易被打断状态的选手，”谢唯诗托着下巴，仔细地看着屏幕，“陈彬保的，不止是机甲的输出量，更是机甲持续输出的状态……和继续这样打下去的自信！”

　　……

　　九尾狐战队的团战，已经完全收缩了，全队凭借着和机甲的默契，完美地配合着他的一次次输出。

　　虽然第七局还没有打完，不知道机甲的单场输出量已经到了多恐怖的位置，但是，相信肯定已经超过上一局了！

　　林薇因为陈彬过于意外的对机甲的配合，导致她的下一个指令直接出错了。

　　七彩虹原本有条不紊输出小苍的节奏，一下被打乱。

　　真的是火上添油……

　　正在这个时候，机甲的剑上火光一闪，五只火灵闪耀着如同烈焰般的光芒，机甲就如同欲火焚身的战神，突然拉近了和林薇的距离！

　　“林薇刚才的反应能力下降了15.6％，七彩虹的团战流畅度降低了24.5％，都达到了本场比赛的最低值，”机甲的嘴里已经不断地在喃喃自语了，“我再降低17％的普攻空中轨迹，我只需要多承担3.2％的危险，却可以增加28.8％的输出量……”

　　机甲的声音很小，连队友都没听到他在说什么。

　　当然，九尾狐的队友都已经习惯了他开口“打草稿”，甚至有时候还直接附近频道“打草稿”的行为，所以也没有多看他一眼。

　　剑武当对输出距离的掌握非常关键！

　　输出距离太远，命中率就越低，普攻的空中轨迹也越长。

　　但是，输出距离太近的话，又容易被控被杀，站位靠前对于剑武当来说是很危险的行为。

　　所以，到底站在什么距离输出目标，既能将危险控制在一定范围内，又能尽量地打出更多更准的输出，就非常考验剑武当的能力了！

　　看到机甲的这个动作，以及九尾狐其他四个人一瞬间有了的配合反应，林薇的眼睛就忍不住跳了跳……

　　……

　　……


第839章 你哭泣所以我们哭泣

　　林薇的思路瞬间必须转变。

　　九尾狐现在的核心是机甲……

　　所以，机甲一动，全队跟着动！

　　而且陈彬操作的整个团战节奏的切换，非常地流畅。

　　此时机甲试图再拉近一些距离，继续提高输出效率，而他的四个队友瞬间就领悟到，并且做出了掩护和逼抢的反应……

　　九尾狐全队回头，立刻反跑，返阵！

　　林薇虽然再一次提前预判到了他们的返阵团战，但是，也没有太好的办法……

　　无论如何，先把九尾狐的其他人拦住再说！

　　啪！

　　林薇手中长戟横了过来，扫过雍麒麟的头顶，挡住雍麒麟试图越过她攻击七彩虹剑武当的路线。

　　然后，马上又是扎地一戳，轰地一声气劲，震退对七彩虹后排想心思的小苍。

　　雍麒麟被林薇横戟一拦，差点就视野操作失误，自己摔倒在了地上，而刚靠近一点的小苍，则更是直接被林薇震退了十几步……

　　杨御晨还没有来得及称赞一下林薇的反应，叫一声漂亮，就看到画面上立刻出现了陈彬打出的一句话，加一个笑眯眯的表情：“小丫头，你失误了！”

　　话麦被杨御晨狠狠按了一下——幸好刚才那句漂亮没喊出来！

　　“别做梦哦，傻瓜才会接你的嘲讽战……”林薇直接回了一句，果断拒战了。

　　身为前九尾狐的队员，林薇太清楚陈彬的嘲讽战能力，在赛场上和他打嘲讽战，她还没那个实力！

　　无论是手速还是精神状态的稳定性，她都不如陈彬。

　　而嘲讽战对这两者的要求都非常高……

　　不过，话说回来，陈彬刚才也没说错，她确实是失误了！

　　虽然雍麒麟和小苍两个人几乎同时被拦下，看上去打得非常地漂亮，可是，她自己却知道，目标选择完全错误！

　　用长戟架招拦下的，应该是小苍才对，这样可以保证她的队友对小苍补上一轮输出，而应该被震退的则是近战职业雍麒麟……

　　可是，刚才她两个技能就是选错了目标！

　　陈彬一眼就看出了她的失误……

　　林薇的脸红了一下。

　　对面是陈彬，她还玩出这种失误，真是丢人丢回家了！

　　两支高速移动中的战队，就像是一把快速的锯子，在广阔的草原上飞速地拉锯着……

　　九尾狐的动作依旧迅速，机甲的输出一次次刷高，四个人对他的配合和掩护更加默契，一次次冲击七彩虹的防线！

　　而林薇操作的龙城飞将，也就宛如一尊战神一样隔绝着队友和九尾狐的队员！

　　面对着机甲的紧逼，她依旧一步不让地守着队友们的输出空间！

　　然而……

　　局面还是不可挽回地朝着对他们不利的方向发展。

　　“掌峨眉加住！”林薇现在只希望，有个人能够干扰到机甲的输出，哪怕是一点点也好，他们的掌峨眉压力就没有那么大了。

　　“林队，不行！我们可以稍微靠近他们一点吗？或者让我直接隐身突破过去吗？一直这样高速移动中做远距离输出，我们的出手效率太低了！”七彩虹的暗器唐门大声叫道。

　　“……”林薇的嘴里有点发苦了。

　　暗器唐门应该是在有人头可以收割的时候，隐身过去迅速出手带走人命的。

　　可现在的九尾狐，明显没有这个机会吧？

　　队友急了！林薇能感觉到。

　　毕竟七彩虹的替补，也是一群新人，她能够理解！

　　林薇，此时就像是一堵墙，坚实的身体拦住了九尾狐的选手对她队友的威胁，但同时也让她的队友丢失了很多攻击……

　　九尾狐已经不试图去绕过这堵墙了。

　　九尾狐四个人做着牵制、不断给七彩虹选手制造着麻烦、开着光环、刷着加血，保证着一个人的猛烈输出——他们要拆掉林薇这堵墙！

　　躲在墙后面的七彩虹队员，对墙外的九尾狐队员输出虽然也不低。

　　但是，肯定比不上迎面直接攻击林薇这堵墙的机甲……

　　机甲对她打出那么多输出的时间里，她身后的所有队友，却远远无法对九尾狐的其他队员，打出同样多的伤害！

　　一方面是因为九尾狐的团战训练，确实比他们七彩虹的替补选手要好得多，如此高速的移动中，九尾狐的选手能准确地看明白朝他们过去的每一个技能，以及清晰地选择承担哪个的伤害而避开哪一个……

　　七彩虹的替补们做不到的！

　　林薇指挥之下，他们能够打出九尾狐的形，却怎么都打不出真正的九尾狐的魂！

　　细节，有差距！

　　现在林薇除非是允许队友越过她，拉近和对方的距离，增加命中效率，不然的话打下去真的让人很绝望。

　　死结就此扣住！

　　怎么办？

　　真的让他们越过自己，从这堵墙后出去吗？

　　林薇皱了皱眉——若是那样打的话，就等于放弃了之前针对九尾狐训练的全部思路，她也无法再置身模拟的九尾狐氛围中，去感受出九尾狐的团战节奏了！

　　七彩虹的两难局面，好像是无解了！

　　……

　　关键的赛点局，就在机甲再一次刷新的“单局输出量”中，走向了终点。

　　九尾狐拿下了赛点，七彩虹被推入了背水一战的绝境。

　　而赛场上刚一消停下来，大屏幕就已经全部切到了输出统计……

　　然后，全场倒吸一口凉气：“疯了吧！！”

　　机甲的曲线一瞬跳上去，不但越过了谢唯诗，而且一口气超过了方尘秋的最高纪录！

　　方尘秋！

　　那是什么人？

　　剑战职业圈的主神，无论输出经验还是输出效率，都绝对是让人拍案叫绝的。

　　可机甲的数据，竟然直接就破了方尘秋刷出的纪录……

　　摄像机再一次摇到了九尾狐的玻璃房！

　　全场观众看到机甲的脸，更加是如同被扼住了脖子一样，再一次集体失声。

　　只见机甲扔开鼠标，趴在桌子上，肩膀不断地起伏，整个人显然已经进入了和他创造出的成绩完全不相符的境地中……

　　“怎么了……”很多九尾狐的粉丝，看着那惊人的输出数据，再反观机甲，不知道为什么就鼻子跟着酸了起来。

　　“机甲，别这样啊，机甲，机甲……”全场都响起了叫机甲名字的声音。

　　“不要哭啊，机甲，到底怎么回事？”九尾狐的粉丝看着巨大的屏幕上，那么单薄的身影，都有种很难受的感觉。

　　因为破了方尘秋的纪录，所以喜极而泣？

　　不！看之前机甲的反应不是这样——他还在打第七局的时候就在哭了，还不知道能不能破纪录呢？

　　九尾狐的玻璃房里，陈彬他们这才注意到，机甲几乎已经是处在崩溃的边缘了……

　　“看，都这么大的纯爷们，怎么动不动哭鼻子？”红狼皱了皱眉，却是动作很轻地拍了一下机甲的肩膀。

　　“机甲，机甲……”永夜一下呆住之后，有点被吓到了，“机甲，没事吧？你是不是哪里不舒服？你不会真的告诉我们，你得了什么……”

　　“呸呸呸！”雍麒麟敲了一下永夜的脑袋，赶紧打断了他毫无良知的恶意猜测，“机甲身体健康着！别乱说！！”

　　机甲真的不想哭，这么多人面前，哭起来他也知道丢人。

　　可是，他控制不住……

　　陈彬虽然已经是经验非常丰富的队长了，但也从来没遇到过机甲这样的选手，更没见过直接比赛打一半哭得上气不接下气的选手，第一时间竟然没有反应过来。

　　还是玻璃房里的裁判提醒他，要不要叫暂停，他才点了点头。

　　陈彬想了想，还是直接伸出爪子，把趴在桌子上的机甲给拉了起来……

　　再然后，看到机甲那张白得没有一点颜色的脸，那已经糊满了整张脸的眼泪，不知道怎么搞的，永夜的眼泪也莫名地跟着就下来了。

　　陈彬伸出左手的食指和右手的手掌，交错碰了一下，对摇过来的摄像机做了个暂停的手势。

　　但是，那么多的记者，那么多的闪光灯，他可挡不住。

　　不过机甲显然也不在乎这些了，他抬起头，只对陈彬道：“陈队，你没说错，我可以成为剑战第一输出的……我可以……”

　　陈彬只觉得心里什么地方被猛地撞了一下：“怎么突然说这个？”

　　剑战第一输出！

　　那还是陈彬刚刚在沙漠认识机甲不久之后，曾经说过的话。

　　好久远的事情了，陈彬自己都不记得了。

　　只是，那是实话，绝对的实话！

　　因为陈彬培养过刘立凯，他知道一个主力输出需要具备哪些素质，而从机甲的身上，他看到的是主力输出需要具备的惊人潜质……

　　除了气场不太好之外，机甲作为战队主力输出来说，可以说是完美的！

　　“陈队，你说的绝对不会错，所以，我必须证明……证明一次也好……我可以比方尘秋打得更好，因为……你看中的人，不会错，你说我能成为剑战第一输出，也不会错，你说了，我就能！”机甲已经有点语无伦次了。

　　“我知道，我知道，”陈彬感觉有点能听懂，又有点不能听懂，“不过，我现在更想知道的是，你请假那天去见了谁，还有，什么人中场休息的时候，出现在了现场……”

　　陈彬问得很直接了。

　　原本一个选手的私事，他没有资格，也没有立场问得这么直接。

　　但是，他问了，就这样开口问了。

　　很明显，机甲的一切奇怪反应，都是从他请假那天开始的。

　　涉及到了自家选手的状态，直接问了又如何？陈彬不在意！

　　听到陈彬如此直接的问话，机甲显然也愣了一下，然后，他的目光下意识地往玻璃房外，再次投了去……

　　不过这一次他的目光一下就撞到了大屏幕上！

　　大屏幕的镜头在观众席上扫过，很多九尾狐的粉丝，竟然跟着他一起哭了起来。

　　天哪！什么情况？他们甚至都不知道他为什么要哭，却和他一起哭？

　　当他欢笑的时候，他们陪着他一起笑……

　　可没想到，他伤心的时候，一群九尾狐的粉丝，竟然连原因都不知道的情况下，陪着他，一起哭。

　　为什么？

　　这样也可以吗？

　　一瞬间，机甲的心跳仿佛加速了一百倍！

　　好像，很多很多的人，都在看着他，都能感觉到他的难过？

　　而大屏幕的一侧还记录着他刚才奇迹般的发挥——那一口气冲破方尘秋纪录的输出量，看上去就像刺目的小红花。

　　再转回头的时候，机甲看到的是队友们殷切的目光……

　　“机甲，如果遇到了什么麻烦，就直接说出来！我们可以打九保一哦！”唯独小雅这个时候，脸上依旧是挂着一如以往的灿烂笑容。

　　“没错，说吧！我们可以打九保一！！”九尾狐的其他队员，也都纷纷点起了头。

　　……

　　……


第840章 让那个纪录更久一点

　　机甲看到小雅那熟悉无比的温暖微笑，心中一痛，眼泪差点又如同决堤的洪水一样流淌下来。

　　他赶紧低下头，猛地抹了几把眼泪，这才抬起头挤出了一个苍白的笑容：“其实……其实我想要和大家说的话，很长，也很多，暂停这么短的一点时间，肯定不会够的。”

　　陈彬轻轻叹了一口气，拍了拍机甲的肩膀，将他的手机放到了机甲的眼前。

　　手机屏幕上显示的，是来自林薇的短信。

　　“你们队是不是有些事情需要处理？如果你那边暂停时间不够的话，我这边还可以接着叫一个暂停。”

　　“看到没，不怕你的话长，凭我的面子，去对面借个暂停来还是没问题的，所以别怕时间不够。”陈彬收起了手机说道。

　　借个暂停……

　　好吧，九尾狐的节奏，总是这么难以预料。

　　“我知道大家都很关心我，不过，我要说的真的太多了……还是先把最后一局决胜局打完，拿到胜利再说不吧，而且……我也还有一个小小的心愿需要大家帮忙。”机甲声音有些嘶哑地说道。

　　“什么心愿？”

　　“我……我很高兴，我没让陈队失望，拿到了单场最高输出的输出记录，但是，我……觉得我还能再努力一点，做得更好一些……”

　　“嗯……”

　　“能不能让我的那个记录，能在剑战的历史上保留得更久一些？所以，希望大家能帮帮我！”机甲鼓起了勇气，一口气将心中那个愿望大声说了出来，然后猛地向所有的九尾狐队友们深深地鞠了一个躬。

　　当机甲大声说出这个心愿的时候，九尾狐的队友们都稍微有些惊讶。

　　让那个记录保留得更久一些！

　　这种略带霸气和嚣张的宣言，何曾在机甲的口中说出来过……

　　所有人惊讶过后，心都微微沉了一下。

　　虽然大家一直期待着能有一天，能看到缺乏自信的机甲能霸气起来，但是这一刻，看到机甲出人意料的执着和积极的态度，大家的心中却有着一丝不好的预感。

　　“傻瓜，说啥呢，我们可是一个团队，你破了记录咱们也有面子不是！放心吧，哥们一定挺你！”雍麒麟一边叫着一边搂住了机甲的肩膀，他倒是很想挤个笑容出来，可是，挤了半天也没挤出来。

　　“就是就是！放心输出，奶水管够！有我在，绝不会让你倒下！”永夜也走过来把手搭在了机甲的肩膀上。

　　……

　　九尾狐的队员们一个个都走到了机甲身边，紧紧地抱在了一起，被围在中央的机甲觉得自己从来没有觉得有这么温暖，这么安全，似乎全身从头到脚，都充满了满满的勇气，还有斗志！

　　“谢谢，谢谢你们……”机甲低着头喃喃自语。

　　他的眼角仍旧挂着眼泪，但是嘴角却第一次浮现出了发自内心的笑容，突然昂起头，不管不顾地嘶吼了起来：“来吧，再让纪录飙上去一些……让我们一起，战个痛快！”

　　好开心！

　　这一刻，他感觉到了这辈子从未有过的自由和畅快。

　　陈彬看着机甲的脸色，也露出了一个微笑，飞快地用手机给林薇回了个短信：“有事！不过我一定会解决。小心了，我们要来碾压你们了！”

　　随着陈彬向裁判表示可以继续比赛，双方的队员们又重新回到了比赛之中。

　　场下一直在为机甲和九尾狐担心的粉丝们，都还是不知道机甲到底发生了什么事，所有人在比赛一暂停，就忍不住往比赛的隔音房那边靠近，一个个都踮起脚尖，想要看看九尾狐的队员们是不是还安好。

　　当所有人看到九尾狐队员们的集体拥抱的时候，心里就忍不住安定了一些，然后看到比赛终于顺利进行了，这时导播又很贴心地为九尾狐的粉丝们切了一个机甲的近景镜头。

　　虽然眼角的泪痕还依稀可见，眼睛里也不满了血丝，但是他的眼神中却充满了坚定与斗志，脸色也带着激动的潮红。

　　这一战，一定要再破纪录！

　　剑战第一输出？

　　没错，就是他，就是他涂继嘉，就是他徒手拆机甲！

　　机甲看着比赛开始的读秒倒计时一秒一秒地闪动，咬着牙齿暗自道。

　　“好的，刚才比赛中途发生了一点小小的插曲，九尾狐的队员徒手拆机甲选手似乎是遇到了一些麻烦，情绪有些失控。不过经过短暂的调整，他已经重新进入了正轨，希望他能重新找回下半场那炙热无比的状态，再度打出相信能令所有人叹为观止的精彩发挥！”杨御晨在比赛一开始，就赶紧调整了一下现场的气氛。

　　“是的，再强的明星选手也有自己的喜怒哀乐，也有自己的生活，也都和大家一样都有生活上的烦恼，让我们衷心的祝愿他能尽快解决自己烦恼。重新调整心态，给大家带来精彩的比赛。”唐忆瑶也是号召着观众们为机甲带来一些祝愿。

　　现场绝大部分的观众，无论是九尾狐的粉丝还是七彩虹的粉丝，全都站了起来爆发出了巨大的掌声，很多人都齐声高喊起了“机甲加油”！

　　毕竟只要是真心喜欢电竞的人，谁都不会希望像机甲这样潜力无穷的选手，因为一些莫名的原因从此沉寂下去的。

　　现场的气氛，也感染了九尾狐上场的选手们。

　　这场比赛，果然如同陈彬给林薇发的短信一样，只能用两个字来形容。

　　碾压！

　　绝对的碾压！

　　尽管七彩虹的队员们在林薇的提醒下已经提前做好了面对对方如潮攻势的准备，但是他们还是低估了人人爆发的新九尾狐有多么可怕。

　　如果说之前的九尾狐团战，只是因为执行力和战术，能打出让对手胜利无望的感觉。

　　那么这一场的九尾狐，不但打出了可怕的九尾狐的战术执行力和战术，更是打出了狂战般一往无前的气场……

　　一支战队的一号位，永远能够决定战队的气场所在。

　　而机甲，就是九尾狐的一号位，九尾狐的主力输出！

　　并且，他们不但打出了狂战嗜血的气场，还打出了红巢般华丽操作和意识，更仿佛打出了新弑神般稳定的冷静和精密！

　　太恐怖了！

　　面对打出了四大主神战队风采的九尾狐，七彩虹的队员们感觉到的是比无望更悲剧的绝望。

　　从比赛的一开始，七彩虹的队员们就感觉自己像是被一头睥睨天下，通天彻地的凶兽当做了猎物。

　　即使是紧紧团结在一直都能给他们最大安全感的队长“龙城飞将”林薇的身后，也丝毫不能减弱这种感觉。

　　“七彩虹输了，这首乐曲恐怕很快就要奏响终章了……”比赛才开场三十秒的时间，谢唯诗就摇了摇头，给这场比赛下了一个定论。

　　“是的，比赛的场面，其实已经没什么好解说的了，相信大家们已经能很清楚的看到，整个节奏已经完全掌握在了九尾狐的手中，胜利，已经是毫无悬念的事情了，唯一的疑问就是……机甲是不是能再一次打破，刚刚由他自己创造的单场输出记录！”杨御晨也苦笑了一下说道。

　　一边倒的比赛他不是没有解说过，但是从刚开场才这么一会会，比赛就彻底一边倒了的WCG的半决赛，他的整个解说生涯里，还很是第一次看到。

　　像这种比赛，解说还真没什么好发挥的，只能不断地报一下场面上的技能和数据而已。

　　“呵呵，打出了这种状态的九尾狐，真的是……”唐忆瑶想要形容一下这支九尾狐，却沉吟了半天，没有找到一个好的形容词。

　　“无解！”谢唯诗笑着接过了唐忆瑶的话，他知道唐忆瑶碍于自己这个战队队长坐在旁边，不太好发表这种言辞，善解人意地帮她说出了这个事实。

　　“谢队形容地太到位了，真的是让人感到非常无力的无解的感觉，不过这种状态应该不会会是常态吧？”

　　“呵呵，如果这个能是常态的话，那明年，我们其他战队所有冠军就不要想了……只能菜鸡互啄争争亚军了！”谢唯诗开了个玩笑说道。

　　“记录……记录破了！就在刚才一秒，机甲选手，刷新了他自己创造的记录！可是，他似乎还不满足，他还在竭尽全力的输出，他的站位，他的出手，他的输出技巧简直美如画！比教科书还要教科书！就像是用计算机计算出来的一样精准，记录还在不断的刷新，今天观看了这场比赛的观众，大家都见证了新的历史的产生！”

　　随着杨御晨的兴奋解说，机甲的输出数据还在不断的增加。

　　而七彩虹的队员们也在一个接着一个的倒下。

　　“其实，七彩虹的队员们也很值得尊敬，虽然这场比赛因为九尾狐无解的发挥，他们从一开始机会就不大，但是，他们仍然非常尽力地坚持到了最后，如果不是拥有这么强的对手的话，恐怕机甲选手想要想以这么高的单场输出记录，被铭记在剑战历史上，机会也非常渺茫！”

　　“是的！七彩虹的最后一名队员，也在刚刚倒下了，他们的努力让人钦佩，这就是剑战所弘扬的竞技精神！好的，让我们恭喜九尾狐，他们取得了最后的胜利，他们也刷新了剑战比赛个人单场输出记录！”

　　九尾狐每一个队员的屏幕上都弹出了两个龙飞凤舞的金光大字“胜利”！

　　每一个九尾狐的队员都长长输了一大口气——刚才的比赛，他们实在太投入了，甚至在最后一刻大家都忘记了呼吸。

　　不过，每个人的脸上都还是浮现出了一丝喜色。

　　机甲做到了！他们也做到了！

　　这个纪录太夸张了，它一定会成为一个传奇，被铭记在剑战的历史上，很久很久！

　　“好了，现在，我想我可以讲讲我的麻烦了……”机甲抬起头，他的情绪已经随着最后的一局比赛，慢慢沉淀下来，说话的声音也流畅了很多。

　　……

　　……


第841章 我是涂继嘉，这是我的故事

　　机甲开口准备说话之前，陈彬转头看了站在他们身后的裁判一眼。

　　这场比赛的裁判也是剑战竞技圈的资深裁判了，执裁经历十分丰富，和陈彬也很熟悉了，他看到陈彬的眼神的时候，愣了一下，很快反应了过来。

　　回避！

　　这种不该八卦的时候，他肯定也不会留在玻璃房里八卦，所以，他朝着陈彬点了点头，就默默地退了出去，还小心地带上了比赛隔音房的房门。

　　“不用邀请九尾狐去参加赛后的采访了，他们今天队内有些事情要处理，应该不会去参加采访了。”裁判大叔刚走出门，就碰到了匆匆走过来的女主持人，连忙把她拦了下来。

　　“哈？于哥，怎么回事？”女主持也是老资历了，和裁判也很熟悉，虽然很惊讶，但还是停下了脚步。

　　“还能是怎么回事，陈彬那家伙又要护犊子了呗，这事儿不处理完，就是ｋｉｎｇ来了他估计都不会理的。”裁判大叔苦笑着说道。

　　“呃……好的，我知道了于哥，谢谢你了！不然我又得吃个闭门羹了！”女主持也无奈地摇了摇头，突然想起了刚才比赛过程中发生的意外，联想起陈彬的脾气，跟裁判大叔道了个谢，立马就回头准备去跟上面汇报这个事儿了。

　　九尾狐，肯定是采访不成了，得赶紧换成七彩虹的采访才行。女主持的脸有点苦，不过一想到那些等新闻和采访更急的那些记者们，左等右等也等不到了九尾狐出来那猫抓一样的表情，她瞬间又觉得开心了不少。

　　九尾狐的比赛隔音房里，所有人的注意力的都放在了机甲的身上，没有人会在意房外任何一个媒体的想法。

　　他们的心里，全部都放在了他们的队友，他们的兄弟身上。

　　“嘶……”机甲看着大家灼灼的眼神，微微抬起头长长的吸了一口气，才说道：“我先说说来九尾狐这么久了，早就想对大家说的一些话把。”

　　机甲一边开口，一边回忆着从第一次在游戏里遇到陈彬，从此与九尾狐结下了不解之缘开始的，那些一点一滴，眼睛渐渐又湿润了的起来，他使劲儿眨了眨眼，慢慢地开口了。

　　“陈队，第一次遇到你的一幕，我还记得很清楚，大漠，我们都在完成指点群豪戏的任务……你的操作，当时就让我惊为天人。其实……一直到现在，你的操作和意识我还是让我非常非常敬佩！是你给了我机会让我成为一名真正的职业选手，是你给了我信任，让我慢慢地能建立起一些微薄的自信！只是希望你能多注意身体，一个月内熬夜思考战术的次数最好不要超过两天……陈队，谢谢你！”

　　机甲说完，再一次对着陈彬鞠了一躬，接着又转向了蓝白。

　　“蓝白，你的性格很好，和你相处总是感觉如沐春风，操作也是我见过的最顶尖的，失误率也低至百分之四，我觉得你应该相信自己，你绝对拥有主神一样的实力，你看，连我都在大家的鼓励和帮助下，打出了超常的发挥，我相信，你绝对能做得更棒更好！”

　　“小雅，你做的食物是我觉得最好吃的，你的笑容是我见过最甜的，你操作的魅五毒也是现在全剑战最好的，你的多线操作能力还有至少百分五十的提升空间，多和陈队一起研究，相信今后你也能成为足以铭记在剑战历史上的魅五毒选手的。”

　　“麒麟……”

　　“永夜……”

　　……

　　机甲就这么一个一个队员慢慢地说了过去，每一个人都随着他的话回忆起了这一年以来，在九尾狐度过的每一个白天和夜晚。

　　“机甲……你……”最后还是永夜忍不住开口了。

　　机甲没等永夜说完，就点了点头，脸上满是痛心和苦涩：“没错，我想大家都已经猜到了，我……我……我可能没办法在继续在九尾狐打下去了，对不起，给大家添……添麻烦了！”

　　说到最后，机甲的声音再一次哽咽了起来。

　　沉默，整个比赛隔间里陷入了死一般的沉默，好几个队员脸上也流出了眼泪，但是所有人都没有说话，尽管大家早就隐隐有了猜测。

　　但是真正听到机甲说出要离队的话时，还是感觉惊讶无比，没有人能够接受。

　　“怎么回事？！到底惹上什么麻烦了，我们就是拼了命也会帮你摆平，为什么要突然说出这种放弃的话！”一直沉默的红狼突然吼了起来，拳头捏得咯吱咯吱响。

　　陈彬朝着红狼摆了摆手，低声对机甲说道：“能说说你不能再继续打下去了的原因么？”

　　机甲点了点头，稍微平复了一下情绪，哑着嗓子说道：“我给大家说说个故事吧。”

　　“有两个小孩，从小，在一个院子里长大，但是一个活泼开朗，充满了冒险精神，另外一个，则是沉默内向，循规蹈矩，但是他们从小关系一直都很好。”

　　“活泼开朗的那个小孩，从小就不怎么听父母的话，什么事情都有自己的想法，喜欢的事情就马上回去做，不喜欢的事情，打死他也不会去管。所以从小学开始，他的成绩虽然不算差，也不算特别好，但是逃学、早恋、打篮球……一切能体验的生活，他一个都没落下。最终，他也选择了自己最喜欢的专业，上了自己选择的大学。”

　　“而沉默内向的那个小孩，则刚好相反，从小就特别听父母的话，一切都是由父母全部安排好了的，上学买什么资料，放假上什么辅导班，考哪个高中，上什么专业，从来没有自己拿过一次主意……当然他也一直很努力，从来没让父母失望过。只是，他一直很羡慕那名活泼开朗的小孩，只是他不敢说，也不愿意让父母失望。”

　　“就这样，两个小孩都慢慢长大，直到有一天活泼开朗的那名小孩做出了一个决定——他要去罗布泊冒险！这一次，他的决定自然又遭到了父母的强烈反对，甚至包括他的朋友，沉默的小孩，也没有赞同他的想法，可是活泼的小孩没有在意，带着笑容和背包，还是出发了……”

　　“只是这一次，活泼开朗的小孩，再也没能够回来……”沉默内向的小孩得知噩耗之后，哭了很久。

　　“在朋友的葬礼上，看着朋友父母伤心欲绝的哭喊，沉默内向的小孩觉得心很痛，他第一次觉得朋友不该这么不听父母的忠告。”

　　“但是当他看到朋友遗容的时候，沉默内向的小孩不由想起了他的朋友最后一次和他提到要去被罗布泊冒险，被他反对的时候，笑着说出的那句话。”

　　“就算是死在了追求梦想的路上，嘴角也会是含着笑容的！”

　　“他的嘴角，果然是带着笑容的呢……沉默内向的小孩苦涩地想到，回想起自己的生活，他感觉从来没有这么迷茫过，于是……沉默内向的小孩做出了有生以来第一个独自做出的决定……”

　　“如果从罗布泊回来，我会考虑去做一个电竞职业选手，那是我的下一个梦想——沉默内向的小孩，还深深地记得他的朋友曾经跟他提到过的另一个梦想！所以，他决定要去帮他完成这个梦想，而他的朋友，最喜欢的游戏，就是剑战！”

　　“就这样，沉默内向的小孩，偷偷的在剑战里建立了账号，毫无计划地开始了要成为一个剑战职业选手的梦想。”

　　……

　　比赛隔音间内，九尾狐的选手们都默默地看着机甲，听着他缓缓讲述着故事。

　　机甲讲到这里，顿了一顿，似乎又回想起了什么值得缅怀的东西，过了一小会才开口说道：“没错……我就是那个沉默内向的小孩，涂继嘉，这，就是我的故事。”

　　“我原本以为，成为职业玩家这件事，对于从来没有自己独自计划过的我来说，只不过是一个可笑的坚持罢了，最终的结果可能只会是灰溜溜地夹着尾巴删掉账号，直到……我遇到了陈队！”

　　机甲一边说，一边向陈彬投过去了一个感激的微笑。

　　“那你现在不是在实现你朋友的梦想上做的很好么，为什么，为什么你还要突然离开呢？！”永夜忍不住有些激动地开口问道。

　　“因为……因为我的父母在电视上看到我了……”

　　“你们也听到了，我从出生开始，基本上都是按照父母给我设定的轨迹在生活，学习的，他们突然找了过来，对我当职业选手这件事表示了严厉的反对！”

　　“前些日子，我经常请假，就是因为他们在基地附近住了下来天天要求我赶紧回到学校去，按照他们给我设计的路子考研，读博，然后进入研究所，既能有安稳的生活，也能用我所学的，为国家做出自己的贡献！这……就是他们对我的要求！”

　　“我也做出了的抗争，一次次和他们理论，甚至和我爸妈都吵了好几次架。”

　　“我……我实在没有办法了，只能躲着他们，没想到他们又追到WCG的现场来了，所以，今天我才跑了出去……”

　　“但是……但是我妈妈威胁我，如果我不回到学校去，如果我不按他们的路子接着走下去，她……她就要去……要去……”机甲摇了摇头，没有具体说出来，“其实，他们辛辛苦苦把我养大，也为我付出了很多。我实在没有办法了，只好求他们让我打完这最后一场比赛。”

　　“对不起……对不起大家，我真的很喜欢这里，真的很喜欢九尾狐！可是……我真的没有办法了。对不起……”

　　机甲说到这里，情绪再一次崩溃了，突然痛哭流涕起来。

　　整个比赛的隔音间内，气氛压抑无比。

　　虽然他们大多数都没有遇到机甲这样的极端家庭状况，但是或多或少也都遇到过父母对他们的一些要求，每个人都对机甲的立场非常理解。

　　这确实是一个进退维谷的选择。

　　一条，是开心快乐的梦想之路。

　　一条，是父母期望的安稳之路。

　　怎么办？机甲该怎么办？他们又该怎么办？

　　说起来，九尾狐全队也都是机甲的同龄人，听到这种麻烦，他们一时间也有点发懵。

　　但是，如果眼睁睁地看着机甲就这么离开大家，离开九尾狐……

　　每个人的心里都心如刀割。

　　而就在大家都沉默不语的时候，陈彬却突然开口了：“机甲，在你做出最终的选择之前，我有一句话，想要问问你……”

　　……

　　……


第842章 队长，我想打剑战

　　所有人的目光都转移到了陈彬的身上，每个人都竖起了耳朵，想要知道陈彬到底想问机甲什么问题。

　　事已至此，问机甲什么好像都不太对劲吧？

　　机甲不是因为别的什么原因而离开的，他是因为他的家庭——离开，也是他的选择。

　　而机甲听到陈彬的问题，只是点了点头，不过，他的脸色已经比之前好好多了……

　　说出来，果然舒服多了！

　　不管怎么样，他都说出来了……

　　毕竟这些日子以来，他遇到的麻烦就像千斤巨石一样一直压在他的心头，一天比一天重，今天终于可以一口气向他所信任的队友们，全部倾诉了出来，那感觉就像是长舒了一口气一样，真的轻松了好多！

　　虽然离别的感觉还是很痛……

　　但是，至少没有那么压抑了！

　　陈彬眼睛灼灼地看着机甲的脸，平静地问道：“我想问的是……你自己的梦想是什么？”

　　“呃？”不但是机甲，全队都因为陈彬的这个问题一愣。

　　“仔细想清楚了再回答我，我想问的，既不是你朋友的梦想，也不是你亲人给你规划的人生，而是你自己的……属于你的，梦想！”

　　机甲听到陈彬的话，愣在了原地。

　　自己的？

　　对啊……

　　机甲的眼睛睁大了一点，整个人都因为这简单的一个问题而呆滞了。

　　奇怪了，这么简单的问题，他怎么感觉答不上来——他自己的梦想，到底是什么啊？

　　仔细回想一下……

　　估计这辈子他做过的最出格的一件事，也就是来当职业选手了。

　　可是，陈彬一语惊醒了他！

　　居然就连这唯一出格的事，竟然也只是只是他朋友的遗愿，别人的梦想！

　　天哪！

　　机甲简直觉得自己就像是被什么东西，猛地敲打了一下似的。

　　原本遇到任何事情都可以保持的，机械一般清晰的思路，一瞬间却因为陈彬这个简单的问题，而变得无比迷茫！

　　没有办法回答！

　　机甲发现，他真的没有办法回答陈彬如此简单的问题。

　　回头再看看他走过的路，好像每一步都是在为别人而走，为父母，为朋友……

　　而他的生命中，唯独没有的，就是他自己。

　　就像是幼儿园的小朋友，数着人数的时候，经常会把自己数掉了一样。

　　原来，在他自己的心里，他是如此地没有存在感！

　　“搞个半天，我是一个连自己的梦想都说不出来的人……”机甲突然笑了起来，只是这个笑容，无比的苦涩。

　　然而，就在机甲回答不出陈彬第一个问题的时候，陈彬却又紧接着，问出了第二个问题。

　　而且他的声音，仿佛很悠远的那种……

　　如同最冷静的旁观者，静静地抽丝剥茧道：“机甲，我再问你，如果做职业选手，只是你朋友的梦想，那么，你现在不是已经完成了？你又在伤心什么呢？”

　　“……”机甲的嘴唇，猛地一颤。

　　没错，他当初决定要做一个职业选手，只是为了实现朋友的遗愿的话，那么，他不是已经做到了吗？

　　现在的他，不但已经是一名剑战的职业选手了，而且还是一名传奇战队九尾狐的职业选手，一名刚刚创造了剑战单场最高输出记录的职业选手！

　　朋友的遗愿，他已经完成得很好了，非常圆满了。

　　那么，现在离开的话，不应该是皆大欢喜，没有什么遗憾了？

　　可是……

　　陈彬的第二个问题，他无法解释——既然如此，他为什么一想到即将要离开九尾狐，即将要离开这些可爱的队友，离开这个他为之奋斗了一年的电竞圈的时候，他的心，感觉还是如同撕裂一般疼痛？

　　看着机甲沉默了半天，脸色苍白，陈彬开口问出了第三个问题：“你觉得什么才是梦想呢？”

　　“什么才是……梦想？”机甲眼神空洞地复述着陈彬的话，瞳孔里连一点焦距都看不到。

　　机甲发现自己好像从来没有考虑过这个问题。

　　不仅仅只是机甲，这一次就连九尾狐的其他队员，也都陷入了沉思当中。

　　梦想这个词，经常被人反复提起，似乎已经太过俗套，但是每个人都只是反复地说着自己有什么什么梦想，但是还真没有多少人问过自己……

　　梦想，到底是个什么东西。

　　陈彬并没有等待机甲的答案，而是直接开口道：“梦想，就是那个你愿意为之奋斗，付出一切而在所不惜的目标，而且在这个过程中，你会感觉到无比的充实和快乐！”

　　充实……

　　快乐……

　　为之奋斗……

　　付出一切……

　　机甲反复咀嚼着陈彬的话，脑海中再一次回想起了，他想成为职业选手的这一年的时光。

　　那些挥汗如雨的训练、那些热血激情的比赛、那些昼思夜梦的思考……

　　一路走来，辛苦，但是的确每一天都感觉是那么的充实，还有快乐！

　　这些记忆比他之前人生的任何一分一秒，都更让他记忆深刻！

　　机甲瞬间懂了！

　　不知不觉地，眼睛中的迷茫却在逐渐消散，手中的拳头也越捏越紧。

　　“原来，只是短短的一年，剑战，还有九尾狐，就已经在我的生命中，留下了这么深刻的印记……原来，在不知不觉中，我已经从替朋友完成一个梦想，转变成了自己深深的爱上了这款游戏，爱上了站在舞台上，做一个职业选手……”

　　三个问题！

　　简简单单的三个问题！！

　　几乎却是拨开了机甲二十多年的迷雾……

　　机甲认真地抬起头。

　　一双被泪水清洗过的眼睛，环视了一遍那些眼中充满了不舍的队友……

　　那些熟悉到，只凭气息都能认出来的朋友，都在看着他。

　　而他的目光，最后落在了陈彬身上，肯定地回答了他的第一个问题：“队长，我想打剑战！”

　　而喊出这一句话，似乎耗尽了机甲的全部力气！

　　不管以后他会不会有别的想要达到的目标，产生别的属于自己的梦想，至少这一刻他知道了，打剑战不再是他朋友的梦想，而是他自己的！

　　自己的！！

　　至少现在他想要的就是站在职业赛场的舞台上，朝着大满贯的目标一路进发……

　　不想离开！他真的不想离开！

　　可是……

　　机甲也知道自己是个言出必行的人，他答应过父母的！

　　所以，即使是他知道了，剑战、电子竞技、大满贯，不再是他朋友的梦想，而是人生中第一次属于他的东西，他也不得不离开……

　　反而正因为看清楚了自己想要的，才更加觉得，与梦想分道扬镳，与他的队友们黯然分离，简直是一件让他更加悲伤和无力的事情！

　　机甲同样知道，自己并不是个像陈彬，像红狼，甚至像小苍那样，很坚强很坚强的人。

　　放弃，他不知道放弃过多少次。

　　妥协，他也不知道妥协过多少次。

　　这样的无力简直让机甲连站都站不稳了，眼泪瞬间模糊了他的双眼，腿上突然感觉失去了力气，身体一软就好像要倒下去。

　　可是就在这个时候，一双有力的臂膀马上将他扶了起来，紧紧地托住了他的身体，帮他重新挺立。

　　机甲的耳边，一个笑眯眯的声音，响了起来：“呵，早说你想打剑战不就完了？”

　　尽管视线已经模糊，但是机甲还是能听出来，这是陈彬的声音。

　　还是不太正经，可却异常坚定！

　　机甲心中突地一跳，猛然抬起头，看到的正是陈彬那张充满了招牌微笑的脸庞。

　　那是一张一眼看上去非常不可靠，但却让人感觉非常可靠的脸。

　　陈彬的嘴角一勾：“既然你说你想打剑战，我就能让你打剑战！”

　　机甲的眼睛不受控制地睁大：“陈队……”

　　陈彬笃定地点头：“我骗过你们吗？”

　　九尾狐全队却都脑门一冷——好像还真骗过很多次！

　　……

　　有些事他们是打死都不相信陈彬的，可是，有些事他们却无论如何都相信陈彬能说到做到。

　　机甲突然紧紧地抱住了陈彬，放声大哭了起来。

　　没关系！

　　反正已经哭了，就继续哭吧。

　　这个世界上有那么一群人，永远不会责怪他的不够坚强……

　　因为陈彬的三个问题，一个承诺，这么多天的压抑，这么多天的抗争，这么多天的纠结，这么多天的痛心，似乎就想要在这一刻全部发泄出来。

　　陈彬会解决的，陈彬会说到做到的！

　　只要是陈彬说的，绝对不会错——就如他说过，机甲会成为剑战职业圈最好的剑武当一样！

　　“好像，只有我从来没担心过？”荒唐摸了摸鼻子，淡淡地问道。

　　“你个淡定帝，机甲要是真走了，看你担心不但心……”本来就笑点泪点都低得可怕的永夜，推了荒唐一把。

　　“好了，机甲，这一年打在九尾狐一直都很辛苦，休息的时间也很少，刚好趁着这个机会，这几天也没有比赛，你先回家去陪陪你父母……”陈彬见机甲的情绪已经平稳了下来，笑着做出了接下来几天的安排。

　　“呃？”机甲一下又仿佛受惊的兔子一样坐起来。

　　“我知道你对他们的感情，他们也挺不容易，你先回家几天，然后就在家里等我的消息。”陈彬补了一句，“趁着记者现在都被薇薇拉住了仇恨，快去吧……”

　　机甲重重地点了点头，没有说话，而是猛地又深深地给陈彬鞠了一躬。

　　随后，才转身出了隔音房，走向了在舞台下的阴影处，已经等待他多时的父母……

　　只是短短的十几步路的距离，机甲走得很慢很慢，甚至还几次回头。

　　九尾狐的每一名队员都目送着机甲，不断地向他挥手告别，直到他和父母们彻底走出了场馆，消失在了大家的视线之外。

　　陈彬看着队员们不舍的表情，一脸的古怪：“喂喂喂，你们这种生离死别的姿势是什么……”

　　“咳，你才生离死别！”九尾狐全队赶紧回神。

　　“可是，陈队……”雍麒麟举手，“你到底要怎么解决机甲的问题……”

　　机甲的麻烦来自于他的父母，他的家庭。

　　俗话说的好，清官难断家务事，陈彬甚至连个官都不是。

　　虽然他在游戏里能翻手为云覆手为雨，可是遇到这种家务事，他又能想出什么办法呢？

　　如果机甲的父母就是不肯松口，他也没办法的吧！

　　“这个……陈队，你应该……不会……不会……”永夜突然眼皮子一跳。

　　“咳，对伯父伯母做出什么丧心病狂，不可饶恕的事情吧？”雍麒麟突然小心翼翼补了一句。

　　……

　　……


第843章 你卖身去吧，剩下的交给我

　　陈彬挑了挑眉毛，凌厉的目光仿佛能在永夜和雍麒麟身上扎出刺儿来！

　　看着他们的左顾右盼的眼神，陈彬摸了摸鼻子：“你们脑袋里在想些什么？”

　　永夜和雍麒麟一起摇头，表示自己什么都没想。

　　陈彬摇了摇头：“难道在你们眼中，我就是那么没有基本道德原则的人？”

　　九尾狐的队员互相看了一眼……

　　眼观鼻，鼻观心。

　　陈彬也不多说了，带着全队离开了舞台，默默地退场……

　　林薇那边算是给了个好配合，主动爆出了一些消息，算是把记者们都给死死拉住了……

　　虽然还没有回到九尾狐，但是，她已经毫不犹豫地横起了一戟，在九尾狐需要的时候，挡在了未来的队友们前面，熟练地一个强制攻击出手，打得记者措手不及。

　　毕竟林薇也是出身九尾狐的人，应对记者可谓是经验非常丰富了。

　　不说给陈彬他们争取太多的时间，暂时把记者都给控制住，绝对是一点问题都没有的……

　　如果没有发生机甲的事情，九尾狐今天肯定应该是皆大欢喜的。

　　因为，他们第一次参加积分赛事就打进了决赛！

　　无论对于队员自己还是对于粉丝来说，拿到这张通往世界总决赛的入场券，真的是意义非凡……

　　不管他们去不去，至少都是一个证明！

　　九尾狐强势回归的证明！

　　当然，也有很多人不服气：“如果他们半决赛不是跟七彩虹分到了一组，哪里能提前拿到WCG世界总决赛的名额。”

　　还有人拿狂战说事：“九尾狐就是走运了而已，狂战提前弃权了，这样的事不可能有第二次……”

　　关于九尾狐进入决赛，关于机甲，关于陈彬他们的未来，自然又是引起了一轮大争论。

　　而九尾狐的队员们都在林薇的掩护下，安全回到了酒店。

　　大概回房十分钟左右……

　　蓝白换下队服，休息了一下之后，直接就去敲响了陈彬的房门。

　　陈彬的房间里，传来了他说话的声音……

　　那语调和他平日里的那懒散的语气迥然不同，深深的透着一股“谄媚”的味道！

　　蓝白撇了撇嘴。

　　“干嘛呢？”片刻之后，陈彬打开了房门，脖子上果然夹着一个手机。

　　“电话打完了？”蓝白笑着问道。

　　“当然打完了，不然我哪有时间给你开门。”陈彬随手将手丢到了床上，笑眯眯地道。

　　“机甲的事儿，你都跟老爷子说了？”蓝白一边带上了房间门，一边问道。

　　“倒也没都说。只是该说的都说了，不该说的那只老狐狸自个儿也能脑补出来……”陈彬耸了耸肩，呈一个大字无力地躺倒在了房间中央的大床上。

　　如果让九尾狐的队员们看到陈彬现在这副苦恼的样子，一定会惊讶地连眼珠子都要掉下来。

　　躺在床上愁眉苦脸打滚的陈彬，简直像是另外一个人！

　　哪里还有他们家那个不可一世的队长，半分的样子……

　　一定是房门的打开方式不对！

　　蓝白看着陈彬的脸色，却是幸灾乐祸得不行：“应该在电话里说不清楚吧？”

　　陈彬点了点头：“我需要回去一趟。”

　　蓝白叹了口气：“但是……”

　　陈彬十分豪迈地挥了挥手：“机甲好不容易开口提出一次要求，怎么能不豁出去帮他？没事的！”

　　“哈哈，好吧，那就预祝你卖身快乐啦！”蓝白突然哈哈大笑道。

　　“滚！什么叫卖身？说得多难听，我明明只是回家去讨好……哦不，回去给老爷子尽几天孝而已！”陈彬鄙视地看着蓝白，“你从刚才就是明知故问，只是想多欣赏一下老子悲伤的表情是不是……”

　　“哈哈哈，你误会我了，你看我的表情明明也很悲伤的好不好……”蓝白一边指着自己的脸，用笑容诠释着他的悲伤，一边答道。

　　“还不快去滚给我订机票，让我一个人好好享受一下最后的安宁！”陈彬一个枕头直接扔到了蓝白的脸上，然后又躺倒在床上挺尸了。

　　……

　　距离和弑神战队的决赛，只有三天的时间。

　　可是，九尾狐全队在临时训练室里，都发现了一件事，不但机甲不见了，陈彬也失踪了。

　　对于机甲的行踪，大家当然心里有数，他是按照陈彬的安排，回家去陪陪家里的父母去了。

　　可是，陈彬怎么也失踪了？

　　全队陷入了一阵深深的不安……

　　“我说……咱们老大该不会是偷偷跟在机甲和他父母背后，然后……”雍麒麟低声向永夜说道，然后偷偷做了个抹脖子的动作。

　　“咳……虽然不太好，可是，这个还真不好说呀……”永夜怔了一下，思索了一下马上点了点头。

　　两人脑子里似乎同时浮现出了什么血腥暴力少儿不宜的画面，然后，同时打了个哆嗦。

　　而两人正在嘀嘀咕咕，就看到小雅端着两杯草莓酸奶，出现在了他们的身后：“你们在说什么呢？”

　　雍麒麟和永夜都被吓了一跳。

　　“真是的，”小雅一脸灿烂的笑容，朝蓝白道，“要不，你就告诉我们吧？不然有人会报警的……”

　　“那怎么可能？”永夜急忙摇头，“我绝对封口。”

　　“我也肯定不会说的！”雍麒麟立马表明状态。

　　“真的出事了，顶罪我去。”红狼更是直接。

　　蓝白的眼皮子都在不停地跳了……

　　虽然队友们是好心，可是，他们也太把陈彬当盘菜了吧——那货在游戏里杀人放火，不代表他在现实里也这么丧尽天良……

　　不过，蓝白也没有那个义务帮陈彬纠正形象，轻轻咳里两声，点头道：“好吧，其实也没什么……就是我们家陈队，辛辛苦苦去卖身救友了，所以，大家都不要胡思乱想了，好好训练，好好打弑神，报答他所作出的巨大牺牲吧！”

　　“卖身……救友？！”队友们的眼睛瞬间就瞪大了起来。

　　“呃，这个好像比杀人放火更有意思啊……”全队都浑身燃起八卦之火。

　　蓝白的解释，非但没有平息队员们的猜测，反而让这种举动更加肆无忌惮起来了。

　　可惜，这一次无论大家怎么逼问，蓝白是再也没有开口多说一点细节了，所有人只好悻悻然地将好奇心埋在了心底，再一次投入到了紧张的训练当中。

　　只是，卖身……

　　两个字就太让人浮想联翩了。

　　于是，每个人脑中血腥暴力的镜头一转，变成了陈彬画着浓妆，穿着女装，满脸羞涩的形象，并且深深地扎根下来……

　　“啊嚏……”远在千里之外的陈彬，突然打了好大几个喷嚏，努力了半天，才将手中端着的茶盏端稳。

　　陈彬疑惑地皱了皱眉。

　　怎么了，水土不服感冒了吗？

　　陈彬摇了摇头，没有再多想，很快就换上了一副无比乖巧的笑容：“爷爷，来！我给您泡的上好的峨眉飘雪，您赶紧尝尝吧！！”

　　……

　　九尾狐两个主力暂时离队，他们的决赛对手弑神战队，却一点没有因此而放松备战。

　　方尘秋要这次WCG预选赛的冠军，绝对不容有失！

　　而且，九尾狐的新人，已经创造了新的单局输出纪录，如果弑神战队在决赛中还输给九尾狐了，那恐怕有可能会影响到赞助商们的信心了！

　　不过……

　　九尾狐此时倒是没有太考虑弑神。

　　“媒体！这些坑爹的媒体！！”蓝白甩着手中的报纸，皱着眉头地说道。

　　那张报纸上面的头版头条的大标题上正写着——九尾狐惊现内讧，超级新星机甲疑被孤立！

　　当天，机甲在比赛现场泪流不止的事儿所有的媒体都看到了。

　　本来他们都觉得这个是大新闻，个个都等着九尾狐爆料，可偏偏九尾狐保密工作做得还不错，所以他们就只有乱蒙了！

　　可是，那哪里是报道？

　　纯属就是在编造谣言！

　　如果是别的事，九尾狐的队员也就一笑了之了……

　　但这事涉及到战队形象，以及陈彬和机甲本人，他们不可能置之不理。

　　“太贱了，有这样捕风捉影的？”雍麒麟狠狠地将蓝白手中的报纸扔在了地上，狠狠地踩了几脚，骂道。

　　“可是，上次，我们现在陈队又不在……”永夜看着这些媒体胡乱报道，也是一筹莫展。

　　“烧了报社！”红狼给出了一个言简意赅的建议。

　　“咳，这个……还是……从长计议……”永夜看了一眼满脸真诚，毫无开玩笑意思的红狼，赶紧挥了挥手制止道。

　　陈彬刚离开一天，媒体上关于机甲在对阵七彩虹那场比赛中的表现，就已经表现出了巨大的兴趣和关注！

　　一开始还只是主要报道机甲的精彩发挥，还有那惊人的单场输出记录，偶尔提一下机甲在比赛中出现的“谜之泪水”。

　　很快，报道就迅速的偏离的方向，在发掘机甲在比赛中流下“谜之泪水”背后的黑幕的道路上越走越远，还越来越欢快了。

　　各种关于九尾狐内讧，九尾狐打压新人，机甲“被离队”的消息都传了出来，越来越甚嚣尘上！

　　一开始还是不明真相的九尾狐粉丝们，想通过各种渠道了解他们支持的队伍的真实状况，到了后来，甚至连九尾狐的赞助商们都被惊动了，纷纷通过米晓或者是蓝白，委婉地表达了对这件事情的关注和重视！

　　确实，也不怪赞助商们表示担心。

　　前段时间因为九尾狐战队回归职业比赛之后，表现一帆风顺，人气一路走高，得到了很多赞助商的青睐，不但有很多新的赞助商加入，之前一些老赞助商如同百讯巴巴这几家，也都主动提高了赞助额度。

　　可是，这才刚刚往九尾狐砸完钱，结果就闹出了这种事情，他们当然担心自己的钱会不会是直接打了水漂了。

　　甚至更严重的，如果九尾狐人气严重受损的话，就连他们这些赞助商的品牌美誉度也会受到一定的牵连。

　　这些视品牌为生命的营销大佬们而言，这是绝不能容忍的事情！

　　所以，他们也对九尾狐战队施加了很大的压力，要求必须要尽快地给个说法！

　　“行，要什么我们给什么！”蓝白皱着眉头思考了一下，直接轻轻拍了拍桌子说道。

　　“呃……”九尾狐的队员们看着现在队里，唯一有剑战的媒体应战经验的蓝白，“我们要怎么做？”

　　“陈彬卖身去了，这里的事只能由我们自己解决，”蓝白打了个响指，“机甲在赛场上的事，都是所有人看到了的，所以，这个不能拖，也不能不给个说法……我们，必须主动出击！”

　　……

　　……


第844章 正经的九尾狐也很可怕

　　永夜听到蓝白的话，顿时就有些惊恐了。

　　主动出击？

　　怎么个主动出击法？

　　不会是真的要去烧了那些报社吧……

　　或者，全体出动打砸抢什么的？

　　如果只是红狼这么说的话，他好歹还能接受，反正最后也不会被大家执行的。

　　但是，如果连蓝白也准备这么干的话，那事情可就真的大条了！

　　说不定明天大家就真的全部上头条了，而且还不只是电竞圈报纸的头条。

　　而是全国报纸的头条——“可悲可恨，失足少年呵，怎堕落成纵火狂魔”。

　　“哦，你不用那副表情，我会放火烧报社的！我们又不是叶骄阳……”蓝白看着永夜道。

　　永夜这才松了一口气。

　　说实话，他可是正常人——九尾狐唯一的正常人！生怕跟不上这群怪物带节奏。

　　蓝白定了定，道：“你们应该都还记得，就在不久之前，狂战也曾经遇到过和我们差不错的媒体危机吧。”

　　九尾狐全队立时就笑了：“当然记得，就是秦千路被唐帆亲手打断了三条腿的新闻嘛……哈哈，一经见报，终身难忘。”

　　“对，就是那个事儿，最后狂战解决的还是比较圆满的，他们为了平息谣言，专门为这件事召开了一次新闻发布会。”蓝白点点头道。

　　“新闻发布会？”

　　“如果光是新闻发布会的话，效果比较一般，但是，如果再让king给媒体们敲敲边鼓的话，效果应该不错，至少，狂战的新闻发布会最终的效果还是很立竿见影的。”蓝白如实答道。

　　九尾狐的队员们互相看了几眼。

　　好吧，这还真是九尾狐十分难得的，正正经经处理问题的方法了。

　　终于能正经一次，也不错……

　　“只是，还有一个问题！”永夜举起手道。

　　“什么？”蓝白问。

　　“我们队里要去几个……”

　　“为了平息队内不和的谣言，肯定是能去的全部都要去的……”

　　“可是……”雍麒麟扁了扁嘴，“貌似，我们都完全没有召开新闻会的经验啊！”

　　九尾狐的其他队员一听永夜和雍麒麟的话，也都傻眼了。

　　对啊……

　　新闻会上都是什么人？全都是各种记者！

　　可以敲敲键盘就写出《节操的一百种吃法》的，一群恐怖的记者！！

　　身为一群新人，他们已经训练过了很多赛场技能，可是，在新闻发布会上的应付记者的经验？

　　完全没有！

　　一丁点都没有！

　　如果说错了什么话……

　　那可能不但解决不了“队内矛盾，逼走机甲”的传闻，还会造成反效果！！

　　“那个……蓝白，你出身原来的九尾狐，应该对这个挺有经验吧？要不，给我们先说说怎么搞……”永夜道。

　　“……”蓝白摸了摸鼻子，“我退役多少年了来着？”

　　“汗！那……那小苍……”永夜又转向小苍。

　　“有多少记者还会关心我那款游戏？”小苍反问了一句。

　　九尾狐全队互相看看。

　　第一次发现，正正经经地解决问题，还真不简单！

　　永夜抓了抓脑袋：“不是吧，就没有一个人有点经验，能讲讲么……”。

　　随着他期待的目光看向红狼，红狼红狼微微低下头，沉思了片刻答道：“应付记者的经验没有，殴打记者的经验倒是有一次……”

　　蓝白猛地咳了一下：“那个还是稍后再说。”

　　永夜可怜兮兮的求助目光又转向荒唐……

　　荒唐思索了一下：“说起来，我还真有一次……”

　　“哦？说说看？”

　　“小学的时候，当选区三好学生，接受过红领巾队报小记者的采访。”

　　“……”那比蓝白和小苍都还久远呢……

　　最后，永夜求助的眼神转向了小雅。

　　而小雅似乎陷入了沉思……

　　从提到这个话题开始，她就一直在玩着自己的衣角，怔怔地发呆，也不知道脑子里在想些什么，直到蓝白连叫了她两声，才猛地反应了过来。

　　随后，她也只是笑着摇头，不说话。

　　说起应付记者，蓝白倒是没问题，但带着一群队友召开发布会，稍微就有点难为他了……

　　“如果陈彬还在……”蓝白叹了口气。

　　“噗，”雍麒麟一口茶喷了出来，“陈队没死！”

　　“好吧，如果陈彬没请假，他倒是能介绍点经验，每天感觉他在战队除了抢吃抢喝，好像也没什么别的用，但这突然跑掉了，还真不太习惯，感觉就像是突然找不到了每天擦桌子的抹布一样！”蓝白道。

　　九尾狐的队员们听着蓝白前面的话，还颇有同感地打点其头，等到蓝白说完了，才突然觉得，好像有哪里不太对劲的样子。

　　什么叫也没什么用……

　　永夜又一次举起了手：“那……要不我们就等抹布……呃不，等陈队回来再来召开新闻发布会？”

　　蓝白摇了摇头：“他这一趟不知道需要多长时间，等他就来不及了！”

　　“可那怎么开？”

　　“既然要上，那我就说两句吧，新闻会主要就是抓住要点。”蓝白道。

　　“嗯嗯！”全队都点头点得跟小鸡啄米似的。

　　“现在的要点就是，外面认为机甲爆发、哭、离队，都是因为团队不和，排挤队友……”

　　“嗯，是的，太过分了……”

　　“所以，我们在记者会上，只需要表现出我们的团结和热情，多说话，多发言，积极回答，就可以了！”蓝白道。

　　“咳，那要说些什么？”永夜继续问。

　　“各种团队友爱的词句，全都用上！不会的，赶紧回去翻词典！！”蓝白果断让他们抓紧时间做准备去了。

　　……

　　九尾狐全队紧锣密鼓地准备记者会。

　　而记者们也都一片震惊！

　　九尾狐也有这种正儿八经解决问题的时候，还真是让人不习惯。

　　当即，各路媒体就联系了九尾狐那边，米晓则将一切都安排得妥当，地点就在溪谷天空竞技场……

　　万事俱备，只欠东风。

　　临到新闻发布会开场前没几分钟，九尾狐的队员们聚在了会议的主题背板后面，互相交流、做着最后的恶补。

　　除了天塌下来都淡定如常的荒唐之外，就连蓝白都略带着一点紧张。

　　毕竟是第一次在没有陈彬的情况下，单独召开新闻发布会。

　　而且，这个新闻发布会还肩负着辟除各种谣言的重大使命，面对着这么多的记者提出各种各样刁钻的问题，不紧张才怪了。

　　“好了，大家也不用紧张了，其实这次新闻发布会，最主要的还是我们自己做出一个官方的表态，并且向媒体展示我们完全没有内讧，仍然团结一心的事实就行了。大家一会都积极一点，踊跃一点，就可以了，争取每个人都发一下言，不要让记者又脑补挖掘出什么新的队内不和的东西。”上场之前，蓝白笑着向众人鼓励道。

　　九尾狐的队员们齐齐点了点头。

　　“积极，踊跃！”每个人都暗暗将蓝白提出的两个要点记在了心里。

　　很快，新闻发布会就开始了。

　　果然不出九尾狐队员们所料，记者们的第一个问题，就非常尖锐地针对了九尾狐目前队内是否存在内讧的问题。

　　“内讧？怎么可能呢？！简直就是开玩笑，请你看看我们队伍现在每一个队员脸上的表情，有哪一名队员是不开心的么？从他们灿烂的笑容，我相信你们就能看出我们的队内的气氛是多么的好，绝对的团结一心！”蓝白第一个坚定地回答道。

　　而蓝白坐下的时候，马上看了坐在他身旁的永夜一眼。

　　永夜当即就领会了蓝白的意思……

　　要积极啊！

　　蓝白这明显就是让他体现九尾狐的团结嘛，于是他马上顺口就接了一句：“对，何止是团结一心，简直就是兄友弟恭！”

　　然后，永夜又将眼神传递给了雍麒麟，雍麒麟腾地一下站了起来，不假思索地脱口而出：“对，何止是兄友弟恭，简直就是父慈子孝！”

　　所有记者一愣一愣……

　　雍麒麟直接扫了荒唐一眼。

　　荒唐立刻跟上了一句：“何止是父慈子孝，已经四代同堂了……”

　　再转到红狼，红狼皱了皱眉，补充了一句：“何止是四代同堂，呃……儿孙绕膝？”

　　蓝白一头栽倒在了桌子上。

　　好吧，整个招待会还是很积极！

　　九尾狐真的是太和谐了，都尼玛已经父慈子孝，儿孙绕膝了，还能有什么矛盾？

　　正经的九尾狐……

　　正经举办的记者招待会……

　　一下子，气氛怎么感觉全歪了？

　　“呃，我……我可以多问一句吗？”一个记者已经处于崩溃边缘，“既然九尾狐这么和谐有爱，为什么没有看到陈队和机甲？”

　　“……”永夜他们一下紧张，顿时卡壳。

　　谁知，这时候蓝白大手一挥，毫不在意地道：“哦，他们度假去了！”

　　全体记者轰地一声，各种推椅子、掉本子的声音。

　　不知道哪个不知死活的记者，弱弱地举手补问道：“蜜月？”

　　台上九尾狐的队员，差点都一口水喷老远……

　　什么叫记者啊？

　　蓝白压根就没说他们是一起去度假的，怎么在他们眼里，一下就变成了蜜月？

　　不过……

　　全场已经完全乱套，然后，无论是对这件事感兴趣的记者，还是想挑事的记者，都已经沉浸在了一片混乱之中，根本再听不到台上九尾狐选手们的回答……

　　……

　　……


第845章 主神缺席的决赛

　　一场新闻发布会，就在九尾狐各种混乱调侃，语无伦次中进行、继续、结束……

　　所有的记者出来的时候，脑袋全都是晕的。

　　关于九尾狐的队内矛盾，倒还真是一点影子都没看出来！

　　整个战队一片欢脱，简直像是遇到了什么喜事一样……

　　其实，九尾狐还真没什么欢喜的。

　　所有人的心里都还吊着一根弦！

　　机甲是否能够顺利归队？陈彬到底怎么样了？

　　全队除了精神上的祈祷，都无法再多做什么……

　　可是，在记者面前，他们肯定不会表现出这种担忧！

　　相反，他们每个人都谨记着蓝白提出的“多发言，积极表现”的要点，各种表现着他们的兄友弟恭，儿孙绕膝……

　　记者会的现场，自然是越来越混乱，却也越来越欢脱。

　　随着九尾狐的队员胡扯得越来越没边，很多想要捣点乱的记者，甚至都提前离场了……

　　因为，只要有眼睛的人都能看得出来，九尾狐真的是很友爱！

　　那种队友之间互相调侃，各种黑的气氛，如果要硬装是装不出来的……

　　除非九尾狐全队都是一级演员，而且背了一晚上的剧本！

　　好不容易等到记者会结束，每个人回到酒店房间的时候，身上都是一身的汗。

　　好累！

　　对着镜头瞎扯淡，居然也是体力活啊！

　　虽然很累，很紧张，但是，也很高兴！

　　至少，他们算是在陈彬不在的情况下，解决了一次媒体危机……

　　九尾狐没有问题！！

　　任何一张发布会现场的照片，都能证明，九尾狐没问题，九尾狐没有队内矛盾，九尾狐的选手们过得都很开心！

　　那群记者最多也就能编一下八卦了，而且，也绝对是往欢乐有爱的路子上编，怎么都不可能再出现“队内矛盾，逼走机甲”这样讨厌的阴暗风格……

　　因为，怎么配图呢？

　　一边深沉地报道“九尾狐矛盾重重”，一边配上他们在记者会的台上，笑得花枝招展的照片？

　　相信没有任何媒体的主编会通过这种诡异的图文配搭的……

　　全队回到了酒店，换下队服，才来蓝白的房间集合。

　　刚才发生的一切，都好像是一场梦……

　　谁都没有想到，他们竟然就这样应付下来了。

　　而且，看着那些记者不断目瞪口呆，脸色发白的样子，是不是代表他们应付得还不错？

　　九尾狐的队员，一个个推开蓝白房间的门。

　　灯光之下，蓝白看上去却非常地安静……

　　永夜他们也都跟着安静了下来。

　　蓝白的手上，翻动的东西，他们也都认识——那是赛程表。

　　所有人一下子从记者会的混乱和欢脱中，回过了神来。

　　“呃，决赛好像就在明天了？”雍麒麟反应很快地道。

　　“嗯。”蓝白点了点头，“之前有件事，我没有跟你们说……”

　　“什么？”全队都盯着蓝白手中的赛程表，即使没有荒唐的第六感，也知道蓝白要开口说出的，恐怕不是什么好话。

　　刚才记者会上，他们的欢笑，已经都被收了起来。

　　剩下的，只有一脸的认真。

　　蓝白的目光静静地扫过他们所有人，道：“我没有告诉你们，接下来对阵弑神的比赛，陈彬和机甲两个人，应该都会缺席！！”

　　“什么？”全队同时悚然一惊！

　　蓝白嘴里吐出的，还真是个重磅炸弹！

　　陈彬虽然说去解决机甲的问题，可是，他没有说要去多长时间，需要多久才能解决！

　　而WCG预选赛剑战项目的决赛，已经迫在眉睫了。

　　本来九尾狐的队员们以为，至少在和弑神的决赛中，陈彬是会回来的！

　　就算机甲一时半会会缺席……

　　至少，陈彬会回来！！

　　结果根本不是这样……

　　蓝白非常明确地告诉了他们，陈彬会缺席！

　　那可是决赛啊！

　　那可是和弑神战队打的决赛啊！

　　永夜他们并不是怕输……

　　而是怕，没有陈彬上场，让他们会输得很难看！

　　“怎么办？”整个九尾狐都意识到，这不是记者会了，陈彬不在的情况下，他们能打成什么样？

　　“怕了？”蓝白把赛程表往旁边的桌子上一扔，挑了挑眉毛。

　　“说实话，有点。”永夜没有很强硬地表态。

　　“一下子少了两个主力，不是开玩笑的。”雍麒麟从战术层面，已经在考虑各种阵容都出现断档的情况了。

　　“是的，我们好像没有什么阵容是没有陈队，也没有机甲参与的……”小苍算是把九尾狐所有阵容都记得非常清楚的一个。

　　九尾狐的团战阵容不少，可是，没有陈彬和机甲同时不在阵中的阵容！

　　所以，这代表什么？

　　这代表他们要在陈彬和机甲缺席的情况下，一天之内拿出一个新的阵容来！！

　　简直是天方夜谭！

　　而且，就算真的能够拿出来，拿着一套没有训练一天的新阵容，跑去打弑神战队？他们是脑子被门夹了吗？

　　“怎么办……”永夜再次重复了一遍。

　　“机甲的定位，小苍应该可以开着佛光战意暂顶，然后陈队的多变打法，可以由小雅的宠物变换来解决……还是按照以前的阵容，略做修改？”雍麒麟提出了自己的想法。

　　“时间不够吧！”永夜担心地道，“要不，现在就抓紧时间开始练？”

　　“嗯，训练不急，”蓝白勾了勾手，把全队召集到了一处，以地下工作者交换信息般的低沉声音，笑道，“其实我们这次打弑神，还有一个要点，我只说一遍，都听好了哦……”

　　……

　　十分钟之后。

　　九尾狐全队的脸上，都布满了诡异。

　　然后，所有人同时点头，面色各异地回到房间，去做要求的训练去了。

　　第二天一早，全队又补充了一次团队训练。

　　整整一天的时间，只练了一张地图。

　　多宝号沉船！

　　那是弑神战队的死穴图，因为没有所谓的“空中”，方尘秋的火力压制基本等同于被废。

　　赛前，只练这张图。

　　比赛，也只选这张图。

　　反正他们主神缺席，节操什么的，暂时就不考虑了！

　　一张图！

　　目标不高，能赢几局是几局！

　　……

　　晚上七点！

　　溪谷空中竞技场，一号厅主舞台！

　　目前最火热的电子竞技项目里，即将迎来最受瞩目的一场决赛。

　　实际上，对于这场决赛的比赛双方来说，拿不拿这个冠军，对年度积分都没有什么影响——反正他们今年一年已经是不对积分排名做指望了的。

　　而且，胜负对他们前往世界总决赛也没有影响——前往总决赛的名额有三个，其中两个已经属于他们两支战队了。

　　但是，无论是弑神的粉丝还是九尾狐的粉丝，可都不想错过这场比赛！

　　有时候，输赢无关乎得到什么。

　　关乎的只是荣誉了……

　　尤其是对于弑神战队来说，更是如此！

　　九尾狐倒是还好，不说新的九尾狐，以前的九尾狐是不缺冠军的，可弑神战队沉寂了那么多年，第一次如此大张旗鼓地冲击冠军，如果还是没有拿下，那真的就很难受了！

　　方尘秋不想成为三流韩剧的悲情男主角……

　　所以，他们是抱着必胜的决心来的！

　　今晚的解说依旧是杨御晨和唐忆瑶的搭档。

　　观众席上，已经坐满了弑神战队和九尾狐的粉丝。

　　现场一片欢腾……

　　虽然没有看到陈彬和机甲的身影，但是，九尾狐的粉丝依旧给了他们的队伍热情的掌声。

　　反正，这场比赛已经无关他们是否能进世界总决赛了。

　　至于积分……

　　今年的九尾狐只打了这一场积分赛事，能拿到几分还真无所谓。

　　关键是……比赛要精彩！

　　现场气氛一如以往地热闹……

　　可是，稍微有点不一样的是，两边选手的入场、调试，动作都非常的快！

　　“好，我们可以看到双方选图局的选手都已经登场了，”杨御晨才刚调试好话筒音量，结果就看到比赛已经开始了，不由得自嘲了一声，“看来我的手速已经跟不上真正的高手们了啊！”

　　“哈哈，看得出来两支战队对这场WCG预选赛的决赛都非常心急……”唐忆瑶为他打了个掩护。

　　“呃，他们一定是故意的，让我没有时间自我介绍！”嘉宾席上的一个声线华丽而欢快的声音，跟着传了出来。

　　全场顿时响起了一片嘘声。

　　什么乱七八糟的？叶骄阳还需要自我介绍？

　　听他开口说一个标点符号，都能知道他是谁！

　　杨御晨也是眼皮跳了跳：“呵，是啊，差点忘了欢迎我们今天的客座嘉宾——红巢战队队长，朝阳初升的操作者，叶骄阳！”

　　叶骄阳倒是想站起来挥个手。

　　可是，他对着话麦却没办法用声音表达“挥手”这个动作，只能作罢。

　　五、四、三、二、一……

　　选图局！

　　直接就开始了。

　　弑神战队索性是由方尘秋操作的迦楼罗王登场。

　　而九尾狐战队则是派出的雍麒麟。

　　九尾狐不是没有和方尘秋打过一对一的选手，NO.1黄金联赛上，机甲和小雅两个人拼掉了方尘秋一个，算是他们的第一次交手……

　　但是，方尘秋其实属于职业适应性很强，个人实力也非常全面的选手，如果让陈彬或者蓝白去跟他打一对一，职业输出就已经落了下风，而输出上能够占上风的职业，个人实力上又不是方尘秋的对手。

　　所以，雍麒麟作为应战的人选，其实非常合适。

　　因为他的职业就已经决定了，他不需要太怎么在个人实力上压住方尘秋，他只需要尽力地找到机会，一次抓住，再一套连招，若是打得好，也许就能带走方尘秋！

　　解说席上，杨御晨和唐忆瑶两个人，配合着开始了解说！

　　“那么，让我们看看，这一局选图局，究竟会是方尘秋的迦楼罗王一路压制……”

　　“还是雍麒麟能找到机会，一手翻盘，打出一套连招，酣畅淋漓地带走剑战职业圈的空中霸主！”


第846章 机会，只有一次

　　二十七张地图，旋转在擂台的上空！

　　雍麒麟策马一跃，手中的一对双枪【黑沙】泛起了浓郁的暗橙色光芒，凌空一刺，率先迎击了斜提【隐尘】如战神降临一般的剑战空中霸主方尘秋！

　　两个人并非第一次交手，练习赛中他们互相都有过好几次对抗，只不过那种团队中的对抗，和单独的对抗比起来，气氛是完全不一样的……

　　一个枪少林打剑武当，其实没有太多的思路选择，第一步肯定是迅速近身，只有近身成功才有后话！

　　所以，雍麒麟的冲刺技能直接就毫不犹豫地出手了，他必须最快速度拉近和方尘秋的距离，如果晚了他可能就无法阻止方尘秋的升空了……

　　而一旦让方尘秋升空，以他那柔弱的视角操作能力，想要在空中不断翻滚追击的情况下，出手用连招连上剑战第一空战大师，简直是骗自己的想法。

　　以己之长，攻彼之短，将战场限定在地面非常重要！

　　叮！

　　一个冲刺之后，雍麒麟直接杀出了回马枪，斜上方刺出一枪封住了方尘秋的升空路线，然后第二枪迅速出手，直逼迦楼罗王的要害！

　　方尘秋倒是不慌不忙……

　　只见他的手指在键盘上清晰地舞动，画面中的迦楼罗王随着他的操作压下身子，转身就是一剑准确的招架，随之他的【隐尘】发出一道灿烂的光芒，刚好晃到了雍麒麟的视野。

　　隐尘，可以说是弑神战队那么多年的沉寂之中，唯一的一件能够拿得出手的武器。

　　因为它的暗橙色光芒不是永远灿烂，而是时隐时现的，只有和隐尘几乎已经融为了一体的方尘秋，才能提前预知隐尘的光芒变化。

　　而这个光芒变化也不是什么技能……

　　可是它却一次次在战场上屡建奇功——陡然闪耀起来的光芒，突然改变视野环境，造成对手哪怕0.1秒的迟滞，对于方尘秋来说都是可以抓住的机会。

　　雍麒麟左枪刺空！

　　方尘秋没有选择拉开距离，寻求升空机会，而是在全场的惊呼声中，被枪少林近身迫战的情况下，开启了一剑三清……

　　叮叮叮！

　　清徽状态迅速被触发！

　　方尘秋的出手动作可以说也是漂亮得宛如阳光下弧度完美的三分球，简直是赏心悦目。

　　“我们可以看到方尘秋在和枪少林如此接近的情况下开启了一剑三清……”杨御晨咋舌道。

　　“方尘秋这样的选手，对输出距离的掌控，应该也是非常有经验的，这明显不是个开一剑三清的好时机吧？”唐忆瑶道。

　　“绕身小范围走位。”叶骄阳补上了一句。

　　雍麒麟的眉头皱了一下。

　　方尘秋已经看出了他的弱点？

　　一旦对手的近身走位，变得频繁起来，他要寻找目标就必须不断地转身、转头、各种转视角，上上下下左左右右前前后后……他肯定会晕的！

　　方尘秋打得很稳，一开始甚至并没有非常迅速地动起来，他仿佛手里提着一根长长的线，缓慢地在雍麒麟的转动中，将线越缠越紧，直到压得他喘不过气。

　　一剑三清，一下，两下，三下……

　　方尘秋打出的伤害，正在不断的叠加。

　　“别慌。”蓝白站在雍麒麟身后，开口提醒了一句。

　　“没事……”雍麒麟还真没什么好慌的，本来他就已经做好了被方尘秋一路压到底的心理准备，他需要的只是一个机会……

　　因为他是枪少林！

　　再怎么被压都不怕，只要找到一个机会，一套连招就能华丽地带走对手！

　　雍麒麟不断地调整自己的视野，架招、逼刺、闪身……

　　甚至，升空！

　　“漂亮，漂亮！！”杨御晨正在解说方尘秋的每一个动作，正说到一半突然自己打断了自己之前的话，直接转到了雍麒麟身上，“刚才方尘秋短暂的一个退避，让雍麒麟找到了一个机会，踏马，升空……比起枪少林来说，剑武当的输出虽然可观，但压制能力还是不足的……”

　　“没错，一个枪少林有一千种办法可以阻止剑武当升空，可剑武当阻止枪少林升空的方法就有限了。”

　　“可是，雍麒麟主动升空，这是要跟方尘秋打空战？”唐忆瑶皱眉。

　　“不……当然不会……”叶骄阳笑盈盈地靠在椅背上，饶有兴趣地看着局势的进一步发展。

　　果然，只不过是短暂的一个升空，取得了一个高空视野，雍麒麟立刻绞杀下来，团身扑向方尘秋操作的迦楼罗王。

　　叮！方尘秋抬手就是一次招架，顶开了雍麒麟的左枪。

　　可是，雍麒麟的右枪已经凝聚起了光芒——锁喉枪！

　　“左枪只是虚晃，技能是在右枪上……雍麒麟的双枪增加了虚招和实招的切换速度，哦……漂亮，锁住了！”唐忆瑶一路解说下去，渐渐声音也高了起来。

　　“然后呢？能够连上吗？能吗？连招……连招……”杨御晨的整个人都已经扑到了话麦前。

　　整个现场响起了热烈的掌声。

　　就凭雍麒麟这一下娴熟的虚招和实招的切换，高空视野的短暂运用，就已经值得他们给这一局比赛打满分了……

　　果然枪少的连招，不出手则已，一出手则惊人！

　　方尘秋拉起了马头，眼看一个梯云纵就要出手……

　　可雍麒麟对战斗时机的触觉真的是很不错，卡在梯云纵那一瞬间……披红十字绞！

　　一个范围穿刺！

　　红光猛然一闪……

　　梯云纵被打断，迦楼罗王甚至差一点就掉下马匹来。

　　全体九尾狐的观众眼看着雍麒麟几乎就要创造奇迹，抓准机会一套连招放完的话，一个轻甲职业剑武当，可以说是很容易被带走的……

　　然而，就在这个时候，方尘秋的身影突然变得一阵模糊。

　　“呃，方尘秋要出幻影？”唐忆瑶下意识地就开口道，“不可能啊，选图局动用精炼技……”

　　“雍麒麟的动作快了。”叶骄阳的身子直了起来。

　　只见方尘秋的身体只是模糊了短暂的0.5秒，随后马上恢复了正常——他启动技能之后，立刻点了取消！

　　可雍麒麟的攻击已经抢出手了……

　　就这么一瞬间的反应，他的连招节奏稍微被打乱了一下，因为他这个技能是抢出来的，导致和下一个技能之间，有了本不应有的空挡！

　　“失败了！”杨御晨已经看出，雍麒麟下一个技能没办法再连上去了。

　　“嗯，连不上了……”唐忆瑶可惜地叹了口气，“看到方尘秋准备分幻影出来，还是紧张了一下。”

　　“已经很不错了。”叶骄阳倒是很不容易地为雍麒麟说了句公道话，“如果不是了解方尘秋，知道选图局上以方尘秋的性格不会出手精炼技的话……刚才看他模糊那一下，我也抢技能了！”

　　方尘秋这样级别的选手，能够让雍麒麟抓到一次高空视野，转身下连招的机会，已经是非常难得了，这样的事情自然不会出现第二次。

　　而雍麒麟更加绝望地发现，方尘秋一直掌握的输出节奏，让他在不断被连招打乱的情况下，一剑三清竟然保持没有断！

　　方尘秋的强，不止是空战！

　　雍麒麟的生命值下降……

　　红血，黑血……

　　挣扎。

　　然后倒地……

　　雍麒麟看着自己的角色倒在地上的时候，再看自己的蓝条，甚至都没有走过三分之一！

　　而作为一个爆发职业，血空，而蓝满，基本属于不合格了。

　　可是，在他摘下耳机的时候，全场却为他献上了大声的欢呼：“麒麟好样的！”

　　“打得漂亮！枪少林就该这样打……”

　　“那套连招太漂亮了，雍麒麟，真的太厉害了！”

　　可爱的九尾狐粉丝在一场几十秒的惊心激战之后，将掌声和尖叫送给了雍麒麟。

　　方尘秋什么实力，方尘秋什么输出能力，都放在那里……

　　雍麒麟打得毫不畏惧，朝着方尘秋的脸就敢出连招，真的让粉丝看得大叫过瘾了。

　　本来枪少林的连招就是赌机会，玩的是心跳，雍麒麟玩出了心跳，玩出了风格，虽然最后没能拿下方尘秋比较可惜，但拿方尘秋对比，就足以见雍麒麟的实力也是非常恐怖的了。

　　“差一点屠神证道！”雍麒麟摘下耳机之后，也是自嘲地一笑，“面对着这种主神，真的是一次机会没抓住，就抓不住了……”

　　“机会？还有很多次。”蓝白意味深长地回了一句。

　　九尾狐的路，还长着呢！

　　和主神交手的机会，以后还多得是！

　　这一次没法屠掉方尘秋，下一次，下下次？屠神证道成功为止！

　　看看机甲不就已经破了方尘秋的纪录了吗？

　　“没拿下，不好意思了兄弟们……”雍麒麟倒是也没有太沮丧，“先看弑神的选图吧。”

　　“嗯。”九尾狐的其他队员都点了点头。

　　九尾狐的队员已经不是之前面对红巢的时候，那群很难面对失败的新人了。

　　现在的他们，即使是看着队友输掉了选图局，却依然能以最饱满和积极的精神应对下一场比赛，而绝不会比赛都还没开打，就先出情绪心态之类的问题。

　　二十七张地图，不断地随着方尘秋的光标移动，而翻动起来……

　　解说席上的三个人，都盯着地图的转动。

　　随着光标移开，二十七张地图还没有真的停下来，叶骄阳就已经一笑，判断出来光标最后的落点：“呵呵，黑龙迷宫！弑神的第一张选图，就是冲着碾压九尾狐的节奏去的呀。”

　　……

　　……


第847章 醉翁之意不在赢

　　黑龙迷宫！

　　那是一张视野十分让人焦躁，地形非常复杂的地图。

　　整个地图就是个大迷宫，经常在转角处没有视野，就容易遇到鬼。

　　红巢打CES表演赛的时候在这张地图上，就在这张地图上，生生地被就玩得队友之间互相都找不到了……

　　九尾狐作为团战型战队，自然不会出现找不到队友的问题，可弑神在这张地图上的优势却是堪称毫无节操的——方尘秋的空中高度，能够达到迷宫上空！

　　可以说，只有方尘秋一个人，能够掌握整个地图的完整视野。

　　不止是因为方尘秋的轻功操作，能够让他达到纵览迷宫的瞭望高度，更是因为他的装备上有提升高度的精炼属性，可以说他为了空中高度，放弃了很多射程上的精炼属性……

　　虽然剑战两位打造大师，红巢的李挥遒和狂战的萧策，都认为这种到达的高度，甚至超过了射程的属性，属于很废的属性，可方尘秋在黑龙迷宫地图上，却是不断地用这种废属性支援着团队，配合队友一起打出了精彩的团战。

　　“简单来说，就等于九尾狐在这张地图上，只有一部分视野，而方尘秋等于为弑神开了全图……”叶骄阳道。

　　“呃……也不能这么说吧？”唐忆瑶的眼皮字跳了跳。

　　“好吧，那我换种说法，”叶骄阳认真地提出建议，“应该让剑战修改规则，方尘秋选这张地图，就该判他是作弊……”

　　“咳咳，这……这个……”杨御晨他们都实在不知道该怎么接了。

　　叶骄阳的逻辑，实在是有点神。

　　因为方尘秋技术高，装备好，就应该把他赶出这张地图？

　　那红巢要被制裁的地图，貌似也不少吧……

　　还好，剑战还从来没有因为这种事而判选手作弊的情况。

　　最多……把这张地图的迷宫高度，再往上拉一拉？

　　杨御晨摇了摇头，果断觉得自己不能顺着叶骄阳的思路继续想下去了……

　　第一局比赛，没有留给大家太多的悬念。

　　迦楼罗王无死角的火力压制，黑白信仰的稳定输出，九曜的娴熟光环切换，棍定八方恰到好处的群控，再加上静夜巡行如鬼魅一般的绕后收割……

　　九尾狐只杀了九曜和静夜巡行两个人……

　　然后，就果断团灭了。

　　整个第一局比赛就如叶骄阳看到地图的时候说的那样——碾压！

　　弑神战队几乎是打出来一面倒的优势，整个团战的攻防、进退、保护、杀人，都没有给九尾狐任何机会。

　　之前练习赛的时候，方尘秋就有办法让九尾狐的团战开不出来……

　　现在，两个正选主力同时缺席的情况下，他就更加能够让九尾狐的团战打不起来了。

　　虽然九尾狐并没有出现方尘秋预计中的团战脱节，但是，勉力支撑整个团队的完整性，就已经耗费了大量的操作，靠着雍麒麟的爆发，红狼的爆发，加上小雅的五只爆发型宠物，带走弑神一两个人，影响不了大局。

　　“弑神的强，果然只有在一样强大的对手身上，才能一次次刷新大家的认识……”杨御晨看了叶骄阳一眼，“上次方尘秋创造的单局输出纪录，就是在和红巢比赛的时候打出来的。”

　　“嗯，看样子，他今天要从九尾狐的新人手上，拿回属于他的纪录了！”叶骄阳扫了一眼统计列表……

　　上一场对七彩虹的比赛中，徒手拆机甲用了多少局，才冲破了方尘秋打出的单局输出纪录？

　　可是，方尘秋呢？

　　今天一开场，还只是一局比赛！

　　方尘秋的输出量，就直接已经逼近了机甲创造的峰值！

　　刚才那一局比赛，只要再多打上十五秒，也许方尘秋就直接再一次回到第一输出的宝座上了！

　　“今年还真是……呵呵……”杨御晨的感叹，只感叹了一半，就变成了“呵呵”两个字。

　　除了呵呵还能说什么？

　　可以想一下，去年一整年的时间，刘立凯的单局输出纪录，就没有被打破过……

　　而到了今年竟然被刷新了这么多次。

　　如果方尘秋今天刷新了机甲的纪录的话，那就是建站有史以来，纪录刷新间隔最短的一次了！

　　“不愧是方尘秋！”无论是九尾狐还是弑神的粉丝，无论是现场的还是直播屏幕前的，全都因为这一局方尘秋创造出的输出，而吸了一口凉气。

　　机甲的输出到底还是队友四保一，打出的数据。

　　可方尘秋并不是……

　　整个战队并没有做出什么特意去保护他输出的举动，相反，他还不断地在高空为整个团队制造火力压制，以及视野优势！

　　“好的，那么第二局轮到九尾狐选图……”随着短暂的休息时间结束，杨御晨马上看到九尾狐战队已经开始了选图。

　　“多宝号沉船。”这一次，连图都还没转起来，叶骄阳就已经开口报了图。

　　“呃……”唐忆瑶本来还准备问一声，结果，就看到九尾狐已经飞快地选图完毕了。

　　然后，她惊恐地看了叶骄阳一眼。

　　叶骄阳一双狭长的桃花眼，眯起一个笑容，也回看了唐忆瑶：“陈彬不在，主力输出不在，九尾狐只有打最稳妥的图！”

　　……

　　曾经的弑神战队，基本属于职业圈的一个笑话。

　　因为，他们是典型的“一张图带走”的战队，只要选择多宝号沉船，弑神就没有哪怕1％的胜率。

　　而加入了辉耀队员之后的弑神，虽然在这张地图上的胜率稍微提高了一点，但是，也还是属于他们的不擅长地图。

　　红巢这种不喜欢连续选一张地图对付同一支战队的队伍，就列入考虑之外了，弑神战队对上天刃的时候，就因为这张地图吃过不小的亏。

　　当然，倒不至于像以前那样毫无还手之力……

　　可也绝对属于死穴图！

　　九尾狐选得毫不犹豫，也毫无压力。

　　现场的弑神粉丝倒是也没有对他们这种选图方式发出嘘声——九尾狐两个主力都不在，有什么好嘘他们选图的？

　　只祈祷方尘秋他们，趁着陈彬他们不在的时候，能在多宝号沉船上打出更多的胜局！

　　……

　　看到九尾狐的选图，弑神全队都下意识地瞟了方尘秋一眼。

　　虽然他们不认为方尘秋会有什么心理阴影，但是，练习赛的时候，面对这张地图，他那声对自己冷漠如空气的“我输惯了”，实在是有点刺痛人心。

　　此后，每一次他们再在多宝号沉船这张地图上输比赛，弑神的所有人，甚至都会出现一种负罪感。

　　如果是面对有陈彬的九尾狐，他们还真拿不准今天九尾狐选这张图，他们能不能应付过来……

　　可是，陈彬都不在！

　　要是还赢不了，还就真的有点说不过去了。

　　九尾狐登场的依旧是蓝白、红狼、麒麟、小苍和小雅，火力还是非常猛的。

　　弑神战队一开始就主动出击了。

　　没有陈彬的戒指助阵，九尾狐在这张图上其实没有什么太大的优势！

　　“噢，好快……”杨御晨看着屏幕，“双方队员虽然出生在远点，但是，十五秒之内就已经遭遇了，蜡烛一支都没有点燃，我们得切一下上帝视角……”

　　“嗯，看样子是要打盲战了？”

　　“一片漆黑的地图，双方到底会打成什么样？”

　　“弑神……方尘秋那是在……好的，利用黑白信仰制造出的一个视野空挡，他竟然直接低空飞行……”

　　“翻滚，踩踏棍定八方扫出的三支打狗棍，变换位置……”

　　“方尘秋的输出目标一直在改变？”

　　“如果说他的空中漫步是对全队支援的火力覆盖的话，那么，他的全程低空飞行就是无处不在的点杀！”

　　“没错，他已经到红狼身后了！”

　　“漂亮的一套输出，配合九曜开起的佛光破云、黑白信仰的剑气如虹，带走了红狼的大半血量……然后，静夜巡行……哦，果然出现了，收割！！”

　　九尾狐的粉丝，简直是心都要吊起来了。

　　一场原本是压制弑神的选图，怎么一开始就被弑神打出了这样的小高潮？

　　即使是多宝号沉船上，九尾狐竟然也没有取得的太大优势。

　　一分二十五秒之后，第二局比赛就结束了……

　　九尾狐团灭。

　　弑神战队以两个人头的优势取得了胜利。

　　“刚才那套低空飞行，有点针对九尾狐啊。”杨御晨看出了一点苗头，“明显就是欺负陈彬不在，九尾狐没有任何人对位移的反应能力，拼得过方尘秋……”

　　“是的，”唐忆瑶也看出来了，“虽然多宝号沉船没有空战的空间，但是这种半空，也被方尘秋利用起来了，只要他保持低空飞行，随时可以最快速度出现在机会最好的地方！”

　　“貌似这还是我们在弑神的比赛中，第一次看到如此持续的低空飞行加落地点杀的应用……”

　　“团队能够给方尘秋的支持更多了，他的打法自然也会更加漂亮吧。”唐忆瑶为九尾狐担心起来。

　　第三局，弑神继续黑龙迷宫这种作弊地图，第四局，九尾狐却仍然选择多宝号沉船，第五局，还是黑龙迷宫……

　　九尾狐战队，完全看不到任何胜利的希望。

　　弑神战队是很强。

　　可是，弑神战队给他们带来的这五局比赛，实在是太震撼了。

　　整个弑神战队的主力团队，短短一个月的时间里，就已经形成了一个不可分割的整体！

　　果然高手之间，只要不是风格差别特别大的，默契还是很容易磨合出来的……

　　有了队友支持的方尘秋，就像是甩掉了锁链的金翅鸟，飞翔在更加广阔的天空，给敌人造成更加恐怖的威胁！

　　“其实，九尾狐已经打得很不错了，陈彬和机甲两个主力不在，还能每一局都打得弑神阵亡几个人。”唐忆瑶道。

　　“不错是不错，只是……”杨御晨随着第五局的结束，已经开始觉得有点不对劲了。

　　“只是在选图上，九尾狐似乎有点过于执着了？”唐忆瑶几乎是秒懂了杨御晨的意思。

　　“第六局……”杨御晨也皱了皱眉，“九尾狐还是选择了多宝号沉船？”

　　一般情况下，一张地图上已经输了两局，没有道理再继续坚持了才对吧？

　　即使是用飞鹏堡，可能都会比多宝号沉船更好一点……

　　因为弑神战队虽然有空战无敌的方尘秋，可别的队员空战能力却并不算特别出挑。

　　可是，九尾狐依旧选择的是多宝号沉船！

　　而每当遇到这种困惑，就是嘉宾要被拎出来的时候了……

　　所以，杨御晨和唐忆瑶的目光，同时默契地转向了叶骄阳。

　　叶骄阳的脸上，倒是没有什么困惑，他挂着一切了然的笑容，道：“嗯，九尾狐醉翁之意不在酒……”

　　“不在酒？”杨御晨问道，“看他们这架势，根本就是醉翁之意不在赢吧？”

　　“哦……”叶骄阳若有所思地点了点头，“也许，也可以这么说！但是，九尾狐抛出的这个难题怎么选，却是要看弑神了……”

　　“难题？”杨御晨和唐忆瑶的目光又同时极默契地转回屏幕。

　　哪里有难题？

　　九尾狐都已经输了五局了，遇到难题的反而是弑神？

　　叶骄阳的思路，会不会太跳跃了一点？！


第848章 千里送人头，礼重情义轻

　　叶骄阳的话，虽然让杨御晨和唐忆瑶觉得略跳跃，但是他们还是马上嗅到了一丝值得关注的气息。

　　这场目前从局面上来看，完全是弑神压着九尾狐打的比赛……

　　难道九尾狐其实还隐藏有什么杀手锏不成？

　　可是，如果有杀手锏，不早用，干嘛还要留着……

　　怎么想都想不通！

　　杨御晨又仔细回想了一下前面的五场比赛，完全没发现什么端倪，无论是从阵容上，还是团战上，还是选图上，弑神战队都完全处于上风……

　　“叶队，可以具体说说吗？”杨御晨直接问了出来。

　　“呵呵，你打开方尘秋的个人输出数据表！”叶骄阳倒是没有卖关子，只是耸了耸肩道。

　　唐忆瑶赶紧切到了方尘秋的个人数据界面……

　　然后，她和杨御晨两个人，都马上瞪大了双眼！

　　“这，怎么会这样……”

　　“不可能！”

　　两个人同一时间发出了惊呼。

　　而观众席上听到两个解说的叫声，更是伸长了脖子。

　　杨御晨吸了一口凉气：“方尘秋的个人单场输出数据，怎么这前五场一场比一场少？！”

　　听到这句话，观众席轰地一下就燃了。

　　这怎么可能？

　　方尘秋的状态，明明应该是手越来越烫，状态越来越好才对啊！怎么会输出越打越低的？

　　因为每一场下降的幅度并不大，所以，每一局比赛结束的时候，解说都只可惜了一句，距离机甲的纪录就差一点……

　　可是，打开个人曲线一看，竟然整个输出是呈下降趋势的！

　　说实话，如果不是叶骄阳的提示，他们还真没注意到……

　　“醉翁之意不在酒？”唐忆瑶若有所思地看向一脸笑容的叶骄阳，“叶队的意思是……九尾狐真正的意图是，阻止弑神战队的方尘秋在这场比赛里再一次打破，刚刚由他们的队友徒手拆机甲在对阵七彩虹战队时，创造的那个惊人的个人单场输出记录？”

　　“大概吧。”叶骄阳气定神闲地往椅子上一靠，笑着回应了一声。

　　“可是，个人单场输出记录对于评选赛季MVP很有帮助，刚刚获得一批新的赞助商的弑神，应该不会轻易放过吧？”杨御晨问道。

　　“嗯，对于他们来说，这纪录确实很重要。”叶骄阳点了点头。

　　弑神和九尾狐不同，他们曾经是垫底战队！

　　所以，他们需要更多的荣誉，更多的实力证明，来稳定赞助商的信心，也需要尽快让新的投资人获得收益……

　　可以说，方尘秋必须从九尾狐手里，迅速地抢回纪录。

　　结果，却和理论完全不一样！

　　“唉，追求个人单场输出记录这种肤浅的东西……还真是让人绝望啊。”叶骄阳摊了摊手，笑盈盈地道。

　　“滚你妹的！”全场九尾狐的粉丝和弑神的粉丝，都气得哭笑不得，“你们红巢追求的是像‘五雷轰了个顶’称号这种更肤浅的东西！”

　　带着解说席上，已经解释透彻了的九尾狐战术意图……

　　再去看比赛就不一样了。

　　其实场面上，真的没有太多的解说空间，又是在开局没多久就陷入了一边倒的局势。

　　杨御晨和唐忆瑶尽职尽责地解说着比赛的场面，突然发现这一届的WCG预选赛，似乎这种一边倒的比赛好像很多。

　　这种比赛，除了占尽优势的战队那边的粉丝之外，对于其他的观众来说，都是味同嚼蜡。

　　这一场比赛，尤为如此。

　　本来两支队伍就都已经拿到了决战西雅图的门票，九尾狐又是两名主力缺阵，九尾狐的粉丝们也没指望过，凭借这个残缺阵容能打赢最近状态爆棚，全员健在的弑神战队。

　　没有兴奋点！

　　方尘秋在多宝号沉船里，再一次配合棍定八方的踏棍，低空飞行！

　　然后，杨御晨的眼睛亮了一下：“方尘秋的落点，好的，他落在了队友静夜巡行身后，静夜巡行破隐，两个人一起输出夏小雅操作的月亮宝宝，可是……”

　　只见画面中，红狼抽身插上，完美地和小雅一个换位。

　　随后，小雅立刻退后，落入黑白信仰的攻击范围。

　　这个时候小雅的走位空间其实已经不多了，不管怎么样都会被弑神的选手攻击到。

　　可是，她却犀利地拉动最后两个宠物，卡了一下方尘秋的角度。

　　宁愿被黑白信仰杀死，也绝不给方尘秋机会！

　　少了一个人头，就是少了多少输出量？

　　“这……这是……迦楼罗王和黑白信仰都可以杀死她，可是，她选择了自己的死法！”杨御晨如果并不是有叶骄阳提醒，还真是没看明白小雅刚才这一套操作的意义——反正是要死的，干嘛还要费那些操作？

　　“是的，如果一定会被输出到，那么，宁愿选择方尘秋的队友！”叶骄阳眯起了眼睛。

　　“呃……做得到吗？”唐忆瑶有点呆住了。

　　“既然是九尾狐，就做得到！”叶骄阳笑着回答。

　　……

　　随着黑白信仰再一次拿下了人头，弑神全队气势如虹。

　　但是，弑神整个队伍没有一个不是高手，此时也已经发现了，九尾狐的废操作，废配合，稍微有点太多了？

　　本来一些必然会吃技能的局面，他们却依旧进行了走位、配合、掩护……

　　完全没有意义的！

　　九尾狐的队员，不至于连判断自己能不能避开技能都不知道吧？

　　场面再次一面倒了下去……

　　杨御晨皱了皱眉，一边解说着比赛，一边苦思着要如何调动起观众的情绪的问题。

　　就在两名解说在苦思该怎么挑动比赛气氛的时候，九尾狐的比赛隔音房内，指挥位的蓝白脸上也一样凝重。

　　“好的，大家的配合都很不错！”

　　“方尘秋的状态也来越好，也越来越难躲，反应再快一点。”

　　“继续加油！红狼，你干得很好……”

　　蓝白一边操作着自己的角色，一边快速地指挥着比赛。

　　而红狼紧紧地抿着嘴唇，勾勒出了一个棱角分明的唇线，两只手在键盘和鼠标上飞速地操作着，连答话的精力都分不出来。

　　因为，他在游戏中，面对的对手是，方尘秋！

　　每一次方尘秋选定输出目标的时候，他就必须第一时间打断他的节奏。

　　除非是方尘秋肯顶着他的爆发技继续输出，否则，方尘秋就必须采取走位……

　　“我们可以看到……红狼！哦，红狼选手，他在第七局的开场，就和前五场一样，开局直奔方尘秋而去……方尘秋出手了，他也上去了……”杨御晨随着第七局比赛的开始，也迅速地开始了解说。

　　“可惜，他的气武当在面对方尘秋的剑武当面前没有一次占到什么便宜，前五场每一次都是他被方尘秋击杀而告终！”唐忆瑶皱眉道。

　　杨御晨的话刚说完。

　　赛场上的红狼像是为了表示回应一般，突然一个梯云纵，卡到了准备放弃他攻击其他九尾狐队员的方尘秋身前。

　　这个走位非常恶心！

　　不但出手是一个爆发技能，而且，完全遮挡住了方尘秋的输出视野，几乎是强行用自己的身躯，填满了方尘秋的半个屏幕！

　　方尘秋本来已经放弃走出了他输出范围的红狼……

　　但是，既然红狼的强行送到眼前，几乎是一瞬间就转换了攻击目标，马上带走了红狼不少的血量。

　　目标转换流畅无比，简直就是无缝！

　　不过，红狼反应也同样很快，中了方尘秋几剑普攻之后，马上朝着方尘秋身上丢出了一个15级输出技能，真武一式。

　　真武一式攻击力普通，属于瞬发释放的锁定技能，无法被闪避。

　　红狼就利用这个锁定的小技能，将方尘秋打出了一个很短时间的僵直，然后转身再次开出轻功，迅速拉开了一定的距离用不断朝着方尘秋甩出普攻。

　　方尘秋也不气恼，一个轻松的空中走位，马上追上了红狼。

　　随后，刷刷几剑继续攻击红狼……

　　这一来一回里，红狼的血量反而比方尘秋掉得还略多几分，没有占到丝毫的便宜！

　　观众席上，已经响起嘘声了……

　　甚至有些九尾狐的粉丝，呆呆地看着刚才这一套有点不能理解！

　　“草，打的什么啊？”

　　“估计是想靠击杀方尘秋出名吧。”

　　“可惜，完全没那个实力啊……”

　　已经连续五场了，这种场面在一遍一遍的重现！

　　场下的观众都对红狼这种看上去有些一根筋的行为有些厌烦了。

　　还有些中立的观众，和弑神的粉丝，还对红狼冷嘲热讽了起来。

　　“我们还是得佩服红狼选手的勇气，这种屡败屡战的气魄，也不是每一个选手都能拥有的。”唐忆瑶发现了观众们不太友好的苗头，赶紧将话题往回拉了一下。

　　可惜，还是没有多少人，能理解红狼的这种看上去特别傻逼的行为。

　　就连平常很多喜欢红狼那种战斗风格的粉丝们，也有些不解，今天红狼不但没有打出他自己独特风格，反而是一反常态，每次不痛不痒地丢出几个技能骚扰了一下方尘秋，然后被对方输出了一顿之后，马上跑开，等到方尘秋放弃击杀他的时候，他又无比突兀的重新出现了。

　　看得简直不像红狼了……

　　说好听点是屡败屡战。

　　说难听点就是，没有大局观，一根筋。

　　既然以他的实力击杀方尘秋的难度非常大，那好歹去支援一下队友，利用气武当本身的高爆发和他个人的对人头的超强嗅觉，多帮队友们拿下弑神几个人头，也比现在这样一次次将爆发和输出都打在方尘秋身上好啊！

　　“呵呵，屡败屡战？不足以形容他现在的状态哦……”叶骄阳的眼睛里冒着绿光，简直是想把红狼直接绑架回红巢去的感觉。

　　唐忆瑶一下有些愣住了，虽然红狼这五场的发挥似乎并不太尽如人意，但是作为解说她还是不希望太过贬低一名选手的，毕竟是人都有状态起伏的时候。

　　但是，似乎叶骄阳连这种场面话，都要拆穿么？

　　而在她的记忆中，叶骄阳可不是个性格刻薄的人啊，难道是因为曾经邀请红狼加入红巢被拒绝了的打击报复？

　　不过还没等唐忆瑶回话，叶骄阳就摇着头道：“红狼这几场比赛的发挥非常出色，非但不是屡战屡败，而绝对应该是屡屡得手才对！”

　　……

　　……


第849章 华丽红狼，子弹时间

　　太过于高端的嘉宾，也有一个问题……

　　那就是，再好的解说，都跟不上他的思路！

　　唐忆瑶看叶骄阳盯着屏幕的样子，像是要把红狼从屏幕里抠出来、捆好、捉走，才能善罢甘休一样……

　　可是，她完全没看出来，红狼到底是哪一点，引得叶骄阳出现这样的情绪。

　　不过总的说来，今天九尾狐战队和弑神战队的比赛，本身节奏就一直很诡异，先是两支战队同时盯住一张地图不放，整个比赛，就在黑龙迷宫和多宝号沉船这两张地图上不断的轮换，让观众们都有些审美疲劳了。

　　同时，九尾狐几乎已经没有赢的可能了，但被搞得陷入麻烦的，却反而是弑神！

　　“如果红狼没有盯死方尘秋，方尘秋今天能不能破纪录？”叶骄阳笑着问道。

　　“呃……能吗？”

　　“你猜！”

　　“……”唐忆瑶愣了一下，“这个还真说不准。”

　　九尾狐全队都是一个整体。

　　以方尘秋的实力，如果没有红狼不断的干扰，方尘秋应该能够拿到更多的输出，抢下更多的人头吧？

　　而在红狼的主动送的节奏下……

　　方尘秋每一次和队友配合，一些必中的技能，却生生被目标将生命值送给了队友。

　　面对九尾狐这种“我不好，你也别想好”的贱格思路……

　　方尘秋实在是没有什么好的办法！

　　除非，杀死红狼！

　　否则他要么就要吃爆发，要么就要出现受迫性走位！

　　“嗯，我想，我们应该转变一下思路了，”杨御晨在叶骄阳的提醒下，迅速地就调整了自己的思维方式，“我们之前之所以觉得红狼打得不好，打得太无脑，都是因为，我们是以九尾狐如果想赢得比赛，红狼该怎么打的思路，去判断红狼的发挥水准的。”

　　“是的，”唐忆瑶也很快理解了过来，“既然九尾狐的目标不是赢，而是要保纪录……”

　　“那就应该按保纪录的标准，来衡量红狼的发挥！！”杨御晨默契地接了下去！

　　保纪录！

　　九尾狐在两个主力缺席的情况下，即使是拼尽全力，也要保下机甲创造的单局输出纪录！

　　一切突然就豁然开朗了。

　　这么想来，红狼的干扰走位也好，技能释放也好，突然不合时宜的前冲也好，奇怪的后退走位也好，都根本不是为了击杀方尘秋，而是为了打断方尘秋的输出节奏！

　　打断别人的输出节奏，这几乎是大多数的剑战职业选手都完成过的战术任务。

　　但是，一旦把这个“别人”，固定为方尘秋的时候……

　　所有的九尾狐粉丝，全都吸了一口凉气！

　　一盯一！

　　斩、红狼无双剑，还真敢接这任务啊！！

　　方尘秋是什么人？

　　剑战职业圈主神级别的人物！

　　一般来说敢“一盯一”去盯他的，至少也得是同等分量的神级人物吧？

　　可是，红狼就是上了！

　　管他娘的什么主神，说盯就盯。

　　死了也没关系……

　　只要能将方尘秋的输出压住，让他干什么都行！

　　“好的，红狼！他再一次提前预判到了方尘秋的攻击目标和攻击轨迹，再一次在方尘秋的走位轨迹上提前释放了技能……”

　　“虽然没有击中方尘秋，但是，却让方尘秋再一次产生了受迫性走位！”

　　“原本来被方尘秋盯上，想要用配合队友静夜巡行定点击杀的苍天冥神，刚好利用了这一丝迟滞，虽然苍天冥神被静夜巡行的技能命中，但成功地避开了方尘秋的输出！”

　　“但是红狼的生命值再一次下降……”

　　“大概是用自己300点左右的生命值，换取了方尘秋一套1000点生命值左右输出的报销！”

　　“值得了！”杨御晨解说的声音逐渐高亢了起来，一般来说，只有当他看到选手们特别精彩的发挥时，他才会做出这种反应。

　　无论是操作，意识，对职业的理解，角色的强力程度，还有竞技状态，最近的方尘秋几乎全部都是满点，绝对是足以令任何一支战队都忌惮，甚至胆寒的选手，绝不愧于他的主神之名。

　　要限制这样的选手的输出，打断他的输出节奏，就必须同时在以上几点发挥出无限接近方尘秋的水准，才有一定的机会能做到。

　　“方尘秋打得越来越好了，对于红狼来说，一个人去盯死主神，如何进，如何退，如何勾引，如何保全自己和队友，都绝对是超高难度的挑战！”唐忆瑶跟着画面的动静，已经忍不住紧张起来了。

　　比赛场上，红狼的血量已经跌到了不到五分之一了。

　　但是，他仍然像是一个永不知疲倦的战士一样，每次盯着方尘秋好的出手时机，就要冲上去来那么一下……

　　斩、红狼无双剑的眼力，可不是一般的！

　　那还是在他还在弑神公会，带领着声名狼藉的红名小队征战云雾城的时候，无数次追杀中，训练出来的惊人的眼力，以及进退的能力！

　　说起来，如果方尘秋知道，如果没有弑神的内斗的话，红狼原本应该是弑神的人……他会不会一口苦水咽不下去？

　　“好的，方尘秋似乎也早就料到了红狼不会放弃对他的纠缠，直接一个空中转向，将落点转到了红狼的身边，释放了35级范围技能紫霄剑芒……”

　　“非常突然的攻击，加上漂亮的抖剑操作，七朵剑芒非常密集，而且几乎覆盖了红狼选手所有可以闪避的角度！”

　　两个解说的语速，都快了起来。

　　因为方尘秋的反应，红狼马上陷入了巨大的危机当中！

　　方尘秋是个观察局面细致入微的人……

　　已经打了这么多局比赛，他当然已经感觉到了，红狼对他的输出已经造成了巨大的妨碍！

　　刚才那个低空定点击杀配合，只是一个虚晃一枪的配合！

　　斩、红狼无双剑，才是他真正的击杀目标！！

　　因为他发现了，只有击杀了红狼，他才能重新打出巅峰输出状态。

　　就在兔起鹘落的一瞬间……

　　红狼的眼中反倒是一片清明！

　　没有丝毫慌乱！

　　只见他手中的鼠标不断的进行微动操作……

　　眨眼之间，就在鼠标垫上起码移动了六次！

　　叶骄阳在这一瞬间，身体坐得笔直——至少杨御晨和唐忆瑶，都从来没看到他坐得这样端正过！

　　“子弹时间！！”唐忆瑶毕竟是经验丰富的解说，立刻就报出了这个技巧的名字！

　　“漂亮！实在太漂亮了，红狼选手连续利用起跳变向然后迅速打断起跳的操作，在一个非常狭小的空间内，完成了一个炫目到夸张的闪躲动作——子弹时间！”

　　“没错！子弹时间！这就是叶队的成名闪躲技巧‘子弹时间’！”

　　“没想到，红狼选手居然不但能学会这个近乎炫技的技巧，而且还是在千钧一发之际将这个技巧的实战作用发挥到了极致！”

　　“天哪！几乎是避无可避的七道紫霄剑芒，被他这一套‘子弹时间’的操作，闪过了六道，只吃掉了其中一道伤害，他的血量并没有受到致命的威胁！”

　　就连方尘秋看到红狼这一下，都短暂地恍惚了一瞬。

　　什么情况？他面对的好像不是叶骄阳吧……

　　而叶骄阳的眼睛已经完全直了，一边眼睛发直，一边闪着浓浓的嫉妒！

　　那眼神就是嫉妒，对陈彬的嫉妒，对九尾狐的嫉妒，堂堂正正，一点都不带遮掩的嫉妒！

　　“叶队，作为这个技巧的原创者，你能评价一下刚才红狼使用出的‘子弹时间’么？”

　　唐忆瑶笑着向机甲问道。

　　“时机精妙，操作完美！”面对红狼这个他觊觎已久的选手，叶骄阳丝毫不吝惜赞美之词。

　　现场的观众们，也被红狼这一套操作给惊呆了。

　　子弹时间，是由叶骄阳发明的闪避技巧，对APM的要求高到爆表，通过不断的释放和打断起跳和转向动作，让整个角色在一瞬间站着不动，仅靠身体的晃动做出不可思议的闪避的技巧。

　　一旦释放成功，整个角色就如同进入了经典电影《黑客帝国》里的主角尼奥闪避子弹那一幕一样炫目华丽！

　　所以，才被取名为“子弹时间”！

　　因为这个炫技技巧操作难度高到令人发指，所以，即使是叶骄阳发明了这么久，整个剑战圈也只有寥寥几名选手能成功玩儿出来而已。

　　而且，能玩儿出来，和能用到实战中，同样是两个完全不同的境界！

　　就在这一场比赛之前，所有红巢的粉丝们，都会信誓旦旦，整个剑战圈里，能将‘子弹时间’成功用到实战中的选手，就只有叶骄阳一人！

　　当然，他们心里都很清楚……

　　其他三个主神，压根就不会在比赛中玩儿这种炫技巧的华丽花活！

　　可是，所有人都万万没想到。

　　今天的比赛，就有这么一个新人，一个进入剑战竞技圈还不到一年的新人，不但成功在比赛中成功操作出了“子弹时间”，而且还成功闪避了另外一名主神方尘秋的几乎必杀一击！

　　观众席上展开了激烈的讨论……

　　“靠，他还真敢啊！”

　　“即使是叶骄阳，面对方尘秋这个距离的紫霄剑芒，都不一定敢吧……”

　　“咳咳，叶骄阳用不用，不在乎他敢不敢，而在乎他的心情。”

　　坐在嘉宾席上坐得笔直的叶骄阳，看到了红狼华丽的一手子弹时间，完美地被完成之后，更是长叹了一口气。

　　唐忆瑶看向他……

　　正好看到叶骄阳开口：“所以我说啊，红狼选手啊，天生就该是我们红巢的人啊！”

　　杨御晨咳嗽了两声，干笑道：“呵呵，叶队还惦记着呢……”

　　“那当然了，你看，我有证据的！你看，红狼绝对是仰慕我远超陈彬，不然这‘子弹时间’怎么可能玩儿的那么好，却没看到他用一用陈彬那货的什么‘幽灵漫步’！”

　　“呃……”杨御晨和唐忆瑶同时无语——这也算证据？

　　斩、红狼无双剑是气武当啊！

　　就算把陈彬仰慕上天了，也没法使出“幽灵漫步”好么？

　　一个气武当上哪儿去给自己弄个隐身技能？！

　　当然，他们自然不会跟叶骄阳一般见识，而是继续专心解说起比赛来。

　　这一局比赛，在红狼成功利用“子弹时间”震翻全场之后没多久，就还是以弑神战队的胜利结束了。

　　但是，当杨御晨和唐忆瑶赶紧打开方尘秋的个人数据面板之后，又一次惊讶了。

　　方尘秋的这一局的单人输出数据，再这场比赛的创新低！

　　数据面板很快就被导播趁着下一局比赛还没开始的间隙，被发到了大屏幕上。

　　经过叶骄阳和两名解说的平反，现在绝大部分观众都知道了，红狼的发挥绝对不错。

　　这一次，不是不同选手对比的数据。

　　而是方尘秋在这一场中的个人输出数据……

　　全场震惊！

　　方尘秋场场愈下的输出数据，加上刚才那一场“子弹时间”的惊人的表演，都如同一记记响亮无比的耳光，狠狠地抽在那些之前自以为是，猛喷红狼的观众们脸上。

　　弑神的玻璃房里……

　　突然气氛就有点诡异了。

　　已经连赢了七局，他们的脸上却没有一丁点连赢的样子。

　　弑神战队的主力，没有一个是菜鸟……

　　九尾狐要保纪录，他们自然也已经看出来了！

　　“方队！再这样打下去，恐怕不太好啊！”一直用打狗棍法积极配合方尘秋的低空飞行，配合他转战、输出的棍定八方，突然开口说道。

　　“九尾狐要保纪录……”方倾遥皱了皱眉，“还真是保得丧心病狂！”

　　不过，九尾狐做什么事做得不丧心病狂？

　　两个主力缺席决赛，丧心病狂一点完全也是正常的……

　　“那现在怎么办？这是今年的最后一场比赛了，如果不在这场比赛拿回纪录，那就要等到明年三月份，新赛季开始去了……”静夜巡行有点急地道。

　　“要不，直接换地图，调整赛前的思路？”陈信扬将自己操作的黑白信仰退回准备区，“我们换个大型团战地图，打九尾狐上一场对七彩虹的时候那种四保一怎么样？”

　　……

　　……


第850章 强行登基的节奏

　　陈信阳的话刚说完，弑神战队所有队员都将目光投向了，他们的队长，方尘秋。

　　方尘秋略一思索，简短地回答：“可以，打四保一！”

　　就如队友所说这是今年的最后一场比赛了，如果不把纪录拿回来，就得一直以屈居第二的纪录，等到明年三月份新赛季开启……

　　方尘秋不怕等。

　　但是，弑神不能等。

　　一直以前常年垫底的队伍，需要维持赞助商的信心！

　　纪录，必破！

　　上半场第九局比赛……

　　即将开始！

　　杨御晨趁着弑神战队选图的间隙，道：“上一局比赛，弑神战队虽然再一次赢得了比赛的胜利，但是，仍然没有拿到他们想要的单场输出记录。”

　　唐忆瑶点了点头，转向叶骄阳：“弑神如果想从九尾狐手上抢回这个纪录，真的得做出一些改变了……”

　　叶骄阳没有立刻回答，而是笑了几秒钟，才意味深长地吐出一句：“改变？呵，最好是别这样！”

　　杨御晨和唐忆瑶都还准备问，但是，时间不多，弑神战队就已经选好了下一局的对阵地图！

　　改变！

　　果然来了！

　　“疾风草原？！”随着唐忆瑶报出地图的名字，全场观众都大声叫了起来。

　　“弑神战队竟然会选择疾风草原……”杨御晨也瞪大了眼睛。

　　“可是，突然将他们拥有巨大视野优势的‘黑龙迷宫’地图弃之不用，反倒是选取了一张九尾狐的团战地图？”

　　“……”唐忆瑶突然想到了叶骄阳刚才说的那句，最好是别这样……

　　而叶骄阳的一双桃花眼，笑意更加地春意盎然了：“有点儿意思啊，看来弑神战队有点急了，他们这是想打四保一，扶持方尘秋‘强行登基’的节奏。”

　　强行登基……

　　唐忆瑶真不想吐槽他，四保一就是强行登基吗？

　　叶骄阳还真是不含糊，一句话同时黑了方尘秋跟机甲两个人！

　　疾风草原面积很大。

　　但是，地势平坦，视野开阔。

　　对于征战职业赛场都是三年以上的弑神队员来说，找到九尾狐所在的位置并不难。

　　一进入比赛，弑神战队的所有人的走位就非常强势了……

　　锋矢阵型！

　　所有的队员都紧紧围绕在了方尘秋身边……

　　而而方尘秋操作的剑武当“迦楼罗王”，正是这个阵型最锋利的箭头！

　　稳稳地保住他！

　　不惜一切代价，保住他的输出距离、出手空间以及升空安全！

　　果然，比赛才开始了不到二十秒钟，双方就已经遭遇……

　　弑神战队的全员，一瞬间就骑上了坐骑。

　　不过，虽然是骑战之中，他们依旧保持着非常完整紧密的阵型，同时加速，气势如虹地朝着九尾狐的腹地，奔袭而去。

　　对方尘秋的保护，即使是在移动中，也不逊色九尾狐！

　　然而……

　　九尾狐却没有试图跟他们打团战的意思。

　　反而是主动分散了阵型，！

　　“目标！”唐忆瑶飞快地叫了出来，“弑神战队第一轮冲锋，竟然失去了目标！！”

　　“九尾狐主动分散阵型，虽然避开了弑神战队第一波骑战冲锋的锋芒，但是也让他们的阵型变得很分散，很容易被弑神各个击破啊。”杨御晨看着九尾狐的战场动态，还是有很大隐忧的。

　　对于九尾狐的反应，方尘秋丝毫不乱，下马接轻功，直接进入了空中漫步状态！

　　方尘秋抿着唇，没有开口说话。

　　因为他很清楚，剩下的队员自然会按照四保一的打法，跟上他的走位。

　　“九尾狐这么轻松就让方尘秋进入了空中漫步状态……”唐忆瑶也看出来隐患。

　　“嗯，现在变成了他想输出谁，就输出谁，加上队友的配合，这场似乎很有可能打出非常高的单场输出数据了。”杨御晨点头道。

　　倒是叶骄阳的身体，再一次靠在了椅背上，饶有兴致地看着事态的继续发展。

　　方尘秋已经顺利升空……

　　九尾狐没有任何阻止的行为。

　　现在似乎就只需要等着看，方尘秋会选择九尾狐的谁，作为第一个祭刀的对象了。

　　苍翠的疾风草原的上空，居高临下的方尘秋，看着朝着不同方向散开的九尾狐队员们，面无表情，直接转向了斩、红狼无双剑。

　　没有一秒钟的犹豫！

　　只见迦楼罗王连续两个高难度的提速俯冲，如同一只锁定了猎物的苍鹰，朝着红狼扑击而去。

　　全场观众的惊呼声中，还在空中的方尘秋，一出手就是能将普攻提到极高速度，出手动作又非常快的技能——三环套月！

　　上一场红狼利用“子弹时间”技巧，极限闪避了他必杀的一击紫霄剑芒，给他也留下了很深的印象。

　　所以，这一次，方尘秋不出手则已，一出手就是最快杀招！

　　不拖泥带水！

　　不再给他秀技巧的机会！

　　第一时间就要将红狼打出僵直状态！

　　哪怕只有短短的不到一秒钟的僵直状态，方尘秋也相信，身后的队友就能第一时间赶到，将这只骚扰了他很久的苍蝇控制住，然后，由他直接灭杀当场！

　　一个气武当能有多少生命值？

　　所以，红狼死定了！

　　九尾狐分散阵型，不追求开启团战，完全是自寻死路……

　　杨御晨看着场面就立刻开口了：“方尘秋的两个加速俯冲，速度太快了，而那么高速的空中动作中，这一记三环套月出手的时机、距离、角度还堪称完美，不愧是主神级别的明星选手！”

　　“恐怕就算红狼选手再一次复制出上一场的‘子弹时间’一样的操作，也没有任何机会闪避这一次攻击……”唐忆瑶点头道。

　　可是，两个人的话还没说完！

　　就在红狼即将被击中的一刹那，他的角色周围却突然闪起了一道亮光，将他整个人包裹在了一道黑色的光柱当中……

　　极限地避开了三环套月的攻击，以及方尘秋继续准备起手的一套输出！

　　“乾坤禁锢！是布袋丐帮黑夜行在千钧一发之际，对红狼释放了乾坤禁锢！”杨御晨叫了出来，“蓝白的黑夜行，他怎么会出现在那个地方的？”

　　“弧形团队走位。”叶骄阳笑着答了一声。

　　“没错，蓝白的黑夜行和红狼都采取的是弧形走位，红狼被追击的时候，进入了队友的技能范围……”杨御晨点了点头。

　　“我们再仔细看，九尾狐全队的队员之间，互相都保持着这样的策应……”

　　“似散而未散，形散而神聚！”叶骄阳笑着吐出了十个字，“这就是九尾狐的团战！”

　　……

　　乾坤禁锢，这个是布袋丐帮30级技能，能将范围内任一敌方目标锁入乾坤袋，持续5秒，每秒损失灵气值上限的15％，灵气值耗尽则损失同等生命值，未耗尽则不造成生命损伤。

　　事实上，有很多玩家都不知道，乾坤禁锢实际上也是能对友方单位使用的。

　　关键时刻能帮队友躲掉很多技能，甚至连锁定技能都可以躲掉！

　　方尘秋的输出节奏，再一次被打断了！

　　即使是在四个队友保护住他可以心无杂念、全力输出的情况下，依旧被打断！

　　一个必中的三环套月，以及僵直之后至少几百点的后续输出，都被蓝白帮红狼避掉了……

　　但是，这完全没能影响方尘秋的情绪。

　　甚至在方尘秋看来，蓝白的这个救人举动，并不算太明智……

　　虽然闪掉了三环套月的伤害和僵直状态，红狼付出的却是被禁锢在了原地5秒不能移动的代价！

　　五秒的时间，已经足够弑神战队的队员们将红狼团团围住！

　　虽然现在的红狼，处于不能被攻击的状态……

　　可一旦等他从禁锢空间中脱离，就是他被集火围杀之时！

　　果然，只是过了短短的两秒钟，弑神的队员就已经赶了过来，将禁锢住红狼的光柱团团围住。

　　还有三秒，禁锢解除，红狼就不再是无敌状态，而可以被输出了！

　　方尘秋已经切出了金翅悬停状态！

　　一对金色的羽翼从他的背部缓缓展开……

　　只在一瞬间，就将他的整个身体彻底悬浮在了空中，不再需要耗费他的任何操作。

　　“斩、红狼无双剑算是被蓝白控在了原地，此时九尾狐不得不跟弑神打阵地战了？”杨御晨又有点不确定了。

　　“嗯……方尘秋看来也预料到了马上会爆发团战，即时开出了金翅悬停状态，一旦九尾狐和弑神战队在这个地方开打，方尘秋很容易就能将他的‘天清地浊’技能释放到大部分九尾狐的队员身上！”唐忆瑶点头道。

　　“而在沾染多层浊气状态下，方尘秋的输出将会得到成倍的增长。这一波团战，九尾狐难打了！”

　　场下观战的九尾狐粉丝们，从这场比赛开始，第一次陷入了紧张之中。

　　方尘秋已经是冲着纪录去的了！

　　难道，机甲辛辛苦苦创造的记录，真的要被方尘秋重新拿回去了？

　　三、二、一……

　　方尘秋出手了，全力输出！

　　抢纪录！！

　　而红狼身上的禁锢状态，马上就要消失了，此时，本来要围上来营救红狼的九尾狐队员，却都停在了距离他大概十步远的地方，没有再前进！

　　全场观众都一愣？

　　怎么停下来了……

　　难道，他们放弃营救红狼了，任由红狼被弑神战队击杀了么？

　　不过这也是没有办法的选择了吧……

　　选择开团战，面对天空和地面阵型完美的弑神战队，九尾狐的胜算并不大。

　　选择不开团，就会在开局没多久就会阵亡一名主力气武当红狼，后面四打五的话，同样胜算不大。

　　而且，无论哪种选择，方尘秋必然都能轻易地打出很高的输出……

　　……

　　……


第851章 弑神，你们别扭不？

　　就在红狼从禁锢状态消失前的一刹那……

　　所有的弑神队员都磨刀霍霍准备控制他，让他产生受迫性走位，为方尘秋营造最好输出空间的时候……

　　一道风沙骤起！

　　所有人的视野，顿时变得无比混乱。

　　“漂亮！又是蓝白的掩护，这一次是火舞狂沙！又是利用了这个15级技能的附加效果，在指定区域内扬起一片风沙，对区域内敌方单位造成120％火属性伤害，持续6秒。”杨御晨的声音突然又一次提高了八度。

　　“弑神战队的选手强行出手？”唐忆瑶伸长了脖子。

　　“失误了！”叶骄阳已经看出了结果。

　　红狼被禁锢的无敌状态解除前0.1到0.2秒，弑神战队的选手纷纷抢了技能出来。

　　如果红狼禁锢解除了，他们的技能当然是可以放上去。

　　可是，红狼就差那么0.1秒、0.2秒脱离无敌状态……

　　所有技能落空。

　　“蓝白的火舞狂沙，混淆了他们的视野。”杨御晨很快看懂了。

　　“不仅如此，”叶骄阳笑着接了一句，“而且，那一下火舞狂沙释放的时间和角度，本能给人营造出一种红狼要被救走了的感觉，逼弑神的选手对出手时机的判断，提前了那么一点点……”

　　而就是那么一点点，却造成了技能的落空！

　　蓝白，九尾狐节奏的掌控者！

　　就在疾风草原这张地图上，他不但能掌握队友的节奏，也开始慢慢接管弑神战队的节奏了……

　　而红狼看着一轮技能滑过，自然也不会浪费这个天赐良机，在解除被禁锢状态的一刹那，就如同一头出闸的猛虎，直接一个死亡一指，丢在了在就锁定好了的棍定八方的脸上！

　　果断！

　　迅速！

　　毫不犹豫！

　　而几乎在红狼丢出死亡一指的同一秒钟，他的脚底亮起了一个血红色的光环——佛光破云！

　　小苍！

　　小苍也在极限时间内，开出了这个最适合爆发的光环！

　　于是，棍定八方就非常“幸运”的直接硬吃了一记气武当最强爆发技能的会心一击！

　　“靠，这一下的爆发……”杨御晨都忍不住叫出了一个靠字。

　　死亡一指不打出会心，都一下能打掉一个布衣职业三分之一到五分之一的生命值，这一下爆发，几乎是能带走角色近半的血量。

　　而小苍立刻接上的就是一个精炼技——剑落倾城！

　　剑落倾城，以普通攻击命中单体目标的同时，有75％几率以目标身上最后一次所中技能的伤害为标准，再造成一次同等伤害，有50％几率以目标身上倒数第二次所中技能的伤害为标准，再连续造成两次同等伤害，有25％几率以目标身上倒数第三次所中技能的伤害为标准，再连续造成三次同等伤害。

　　75％的几率是最容易被触发的……

　　刚才落在棍定八方身上的会心版死亡一指，再次被剑落倾城触发了一次！

　　两个人一瞬间的小配合，几乎让棍定八方直接空血了……

　　而此时的棍定八方也不含糊，听着红狼出手的声音，就已经判断出了他的位置，他抬手就想要释放一个“裂地崩”，想要盲控红狼。

　　可惜，红狼的反应比他更快！

　　就在裂地崩的抬手音效响起的时候，他迅速出手的就是另外一个爆发技——虽不是气武当出手最快，至少比裂地崩出手要快的爆发技！

　　技能的抬手时间……

　　空中轨迹……

　　有时候真是一门大学问。

　　比如，后释放的技能，会比先释放的技能，更早产生效果！

　　“九尾狐这一套小配合，把棍定八方秒了吧？”杨御晨从火舞狂沙里看不清楚，直接切换了上帝视角。

　　“呃……没有，棍定八方的装备还算不错……”唐忆瑶摇头道。

　　“但是……”杨御晨紧接着看到，又一个伤害数字在他头上弹了出来。

　　原本就是满血状态的棍定八方，仗着棍丐帮的血量不弱，装备又还行，居然还是剩下了一丝血皮，硬是没有被秒掉。

　　可惜，他脸上的喜色还没浮现出来，最后跳出的一个伤害数字，却带走了他最后一点血量。

　　“火舞狂沙！”杨御晨哭笑不得地解说道，“火舞狂沙那可怜的持续火属性伤害，却成了压倒骆驼的最后一根稻草！”

　　“弑神战队居然第一次率先阵亡了一名选手，棍定八方！弑神战队，陷入了四打五的局面！”唐忆瑶大声叫了出来。

　　……

　　九尾狐带走棍定八方的速度，几乎是创造了整个剑战的另一个纪录！

　　4.25秒！

　　整个只用了4.25秒的时间，就秒杀了一个人！

　　很多战队即使是全队集火，都没有做到过这样迅速的秒杀！

　　而且九尾狐不是在团战中打出这样的集火的。

　　方尘秋的火力刻意压制之下，九尾狐很难找到顺利开启团战的契机。

　　但是，他们用了两个双人小配合。

　　一开始是蓝白的火舞狂沙和红狼的配合，紧接着转红狼和小苍的配合……

　　其中有运气的成分，也有棍定八方完全没想到自己会成为爆发目标的成分，但最主要的是，九尾狐打得坚决，配合得足够流畅。

　　整个4.25秒的时间里，没有给对手任何机会！

　　而棍定八方被秒之后，红狼没有任何犹豫，马上一个梯云纵，从火舞狂沙扬起的风沙范围中跳了出来。

　　就在他跳出来的一瞬，九尾狐全队惊出了一身冷汗……

　　还好及时开了梯云纵！

　　红狼的果断救了他一命！

　　因为，在蓝白释放出那一记堪称绝妙的火舞狂沙的时候，弑神战队唯一受到视野遮蔽影响最小的人，就是方尘秋。而且，还是一个提前开出了金翅悬停状态的方尘秋。

　　就在九尾狐的队员们，集体止步于天清地浊的覆盖范围之外的时候，他就发现了局面有些不太对劲。

　　紧接着，他的四个队友就全部陷入了九尾狐的蓝白利用红狼的危局制造出来的陷阱当中。

　　即便局势突变，方尘秋的表情依旧是坚如磐石，没有丝毫的情绪波动。果断将“天清地浊”一层一层地直接丢到了蓝白扬起的那团风沙之中。

　　天清地浊，【隐尘】精炼+9技能，从空中向指定地面范围放出一道浊气，沾染浊气的目标，受到土系技能伤害时会承受额外伤害，每一层浊气提高额外伤害比例50％，并即时降低目标一定的移动速度和攻击速度。浊气逐层叠加，3秒内目标没有再次沾染浊气则减损一层。

　　虽然从红狼悍然反杀棍定八方，到最终棍定八方死于火舞狂沙的持续伤害，这个过程发生在电光火石之间，仅仅不过四秒钟的时间。

　　可是，当红狼从风沙中脱离的时候，身上仍然是已经中了有三层的“浊气”状态！

　　然后就被方尘秋的源源不断的从天而降的攻击，打掉了三分之一左右的血量……

　　并且，方尘秋如同跗骨之蛆一般，咬住了移动速度被降低了不少的红狼不放。

　　“方尘秋还是一如既往的冷静，即使是在弑神战队先死一人的情况下，仍然没有人任何停顿，看来是准备击杀红狼，重新将比赛的局势拉成均势！”杨御晨看着方尘秋稳健的发挥不由感叹道。

　　弑神战队的黑白信仰、静夜巡行等人也都成功地从风沙状态中脱离了出来，解除了视野遮蔽状态。

　　只是，他们的表情并不太好。

　　刚才被蓝白抓住一瞬间的机会翻转局势，固然是因为九尾狐的两个双人配合切换太过突然，但是，如果不是因为他们刚才大意了，也绝对不会落入这么被动的局面！

　　全队技能放空！

　　就因为蓝白一个火舞狂沙把他们搞紧张了？

　　简直是耻辱！

　　所以，只有一种方式，能洗刷他们失误的耻辱。

　　那就是，击杀红狼，赢得比赛，帮他们的队长方尘秋重新拿回单场输出记录！

　　而红狼才刚刚从被围杀的边缘逃脱，却重新陷入了来自天空和地面的双重追杀当中。

　　“斩、红狼无双剑的血量，已经又被方尘秋带走了一部分，而他身后的其他三名弑神队员，马上也要重新追上他了，他能逃过之后一劫么？”杨御晨的解说，说出了大部分观众此刻的心声。

　　“弑神真的不太适合在这张地图上打九尾狐，更不适合打四保一的战术……”叶骄阳却很跳跃地点出了另外一点。

　　一切的失误，看起来都像是意外。

　　可想想九尾狐在这张地图上打得游刃有余，弑神却不行！

　　实际上，从辉耀加入弑神的选手，不是一群特别习惯打保人战术的选手，方尘秋本人，也不是一个特别习惯被人保输出的选手……

　　九尾狐能够流畅打出的四保一，他们打起来却怎么打怎么别扭！

　　都打得别扭了，还能不出事吗？！

　　此刻，红狼的脸上，没有任何慌乱的神色。

　　作为一个气武当，他的逃生技，可以说少得可怜，他的生命值，也是所有职业里排名垫底的。

　　但是，这一刻，他一丁点也没有为自己的生命担心过……

　　就在方尘秋不依不饶地在天空对红狼穷追不舍的时候，他的耳边突然响起了一阵清越的鸟鸣声。

　　然后，两道青色的身影，就从左右以夹击之势朝着他飞了过来！

　　“啊啊啊！那是九尾狐那个魅五毒，夏小雅操作的月亮宝宝的飞行宠物！”

　　“原来，九尾狐早就藏着这一手，难怪这场比赛开始，就一直只看到了九尾狐的魅五毒只召唤了三只地面宠物！”

　　两只飞行宠物“雷霆青鸟”的出现，让场下的观众发出了一阵惊呼。

　　方尘秋眉头一皱！

　　雷霆青鸟这种飞行宠物，攻击力其实并不高，但是飞行速度很快，而且还有一定的几率能打出麻痹效果……

　　早不放，晚不放！

　　偏偏就是在他空中悬停的时候放出来！

　　不是逼着他必须放弃空中漫步，继续处于移动状态吗？

　　一旦他重新进入移动的状态，不但浪费了空中悬停的时间，而且，天清地浊也不可能继续顺利地叠下去了……

　　方尘秋的冷漠的眉间，荡起了一丝霜冻般的寒意。


第852章 鱼与熊掌不可兼得

　　空中宠物！

　　方尘秋已经是第二次遇到了九尾狐魅五毒的空中宠物。

　　“看来这次对阵弑神战队的比赛，九尾狐还真的是早有准备啊，用来骚扰空战大师，实在是再好不过了，只是没想到，他们这么能忍，居然到了这一场才拿出来。”杨御晨看着两只“雷霆青鸟”缠上了方尘秋的时候，摇头笑道。

　　“主要是，他们之前想拿出来也没什么机会吧，前面的比赛，九尾狐一直选择多宝号沉船，根本没有‘雷霆青鸟’升空的空间，而弑神战队一直选择的‘黑龙迷宫’，则是受限于魅五毒和宠物之间的距离不能太远，所以发挥的空间也不大。”唐忆瑶接着分析道。

　　“那倒是，不过雷霆青鸟”的出现，虽然没能给方尘秋造成多大的伤害，但是确实延缓了他对红狼的追击，让红狼终于从“天清地浊”的“浊气”状态下脱离了出来，移动速度终于恢复了正常。

　　方尘秋的天清地浊，被打断了！

　　如果说第一次他是在没有防备的情况下，被九尾狐的这一奇兵限制住发挥，那么，第二次再来这一下，他还无法应对，那就肯定说不过去了！

　　NO.1黄金联赛上，如果不是空中宠物的出现，九尾狐两个新人能带走他？

　　即使是远古大神教出来的夏小雅，加上现在已经破了他输出纪录的机甲，都绝不可能！

　　方尘秋直接空中漫步，接了低空飞行……

　　迦楼罗王爆发出的空中速度，直接超过了两只雷霆青鸟，拉开距离之后，他回手就是一套普攻出手，紧接着，等雷霆青鸟做出闪避动作的时候，再次一套普攻跟上去，要害攻击。

　　雷霆青鸟速度很快，但生命值并不高——方尘秋虽然对魅五毒的宠物并没有全部了解，但对大多数空中宠物，还是很清楚弱点的。

　　“九尾狐傻了吧？打谁不是输出？”弑神的选手都叫了出来，“再多送两个目标的输出量给方队而已……”

　　“……”方尘秋却一言不发，只有他知道，这两只小鸟儿就算被他杀了，也增加不了他多少输出量，因为，它们的血量实在是太少了。

　　可是，即便如此，方尘秋还是选择先杀了它们。

　　就和杀红狼的理由一样——影响他的输出节奏！

　　两只雷霆青鸟的走位已经非常漂亮了，各种空中侧翻、滑翔、拉升，逼近方尘秋。

　　而就在它们重新靠近方尘秋的时候，方尘秋又突然拉动鼠标，一个空中的梯云纵，闪到了它们身后，又是一套输出打出来……

　　而与此同时，地面上的黑白信仰和静夜巡行三人也已经追上了红狼，正准备给方尘秋限制住红狼，让他在击杀了雷霆青鸟之后，第一时间就能转火红狼。

　　可是，雍麒麟突然从斜刺里冲了出来，直接一个精准无比的断魂突袭，命中了冲在最前面的黑白信仰。

　　断魂突袭，枪少林50级技能，突袭猛冲目标，瞬间向前位移100米，并且将路线中的敌方目标击晕2秒并造成致残减速50％，减速时间持续3秒，瞬息释放。

　　如同苍龙出水般的一枪，硬生生将黑白信仰从阵型最前方，推到了阵型最后方，整个人直接扎进了弑神三人组的心窝里。

　　静夜巡行他们的反应也非常快！

　　就在雍麒麟义无反顾地冲杀进来的一瞬间，马上放弃了前方的红狼，马上转身，转过来准备控住雍麒麟——毕竟雍麒麟现在的位置，方尘秋杀完宠物之后，接手转火过来会更加的方便。

　　面对弑神队员的反击，雍麒麟嘴角露出了一丝冷笑，横枪扫除了一道梅花般绚烂的气劲，以一敌三，怡然不惧！

　　梅花枪，少林15级技能，少林十三枪之一，对自身为圆心的梅花状范围内目标，造成基础攻击80％的伤害，有50％几率触发5秒眩晕。

　　静夜巡行两人当然知道。近身输出枪少林是团战大忌，他们原本也是非常谨慎地刚好站在雍麒麟梅花枪的生效边缘。

　　但是万万没想到的是……

　　原本被他们追杀得命悬一线的红狼，却在他们转身的一瞬间也转身了！

　　悍然回头反打，直接一一道两仪而复，从他们两人身后甩了过来！

　　两仪而复，气武当40级技能。射出一道两仪剑气，对单体目标造成基础攻击300％的瞬时伤害，命中后将目标击退100米。

　　击退100米的技能，可要了静夜巡行他们的命了！

　　可以说，因为这一个击退，直接将他们推入了雍麒麟的梅花枪的中心！

　　一发梅花枪，三人全中！

　　最让弑神队员郁闷的是，红狼的两仪而复又一次在“佛光破云”的加成下，打出了会心一击！

　　而且静夜巡行，则是非常倒霉地触发了梅花枪眩晕五秒的几率，被眩晕在了雍麒麟的身边……

　　“逆天了！”解说席上同时传出了杨御晨和唐忆瑶的叫声。

　　“九尾狐这团战配合！简直是逆天了！”场下的观众们齐齐尖叫了起来。

　　开局之后的短短十秒钟内，九尾狐一改之前的战术，打了弑神一个措手不及！

　　又是双人小配合！

　　团战美如画！

　　方尘秋意识到，九尾狐其实已经在慢慢解决他在练习赛的时候，扔给陈彬的问题了！

　　弑神面前，九尾狐的团战很难找到开启机会……

　　所以，在打弑神的时候，九尾狐会更多地运用一些两人、三人的小配合！

　　不求开启大规模团战，而是打得更加灵活！

　　静夜巡行被眩晕五秒开始，雍麒麟当然不会浪费这个机会，直接就连住了他，打出了一套连招，将本来就吃了两仪而复高额伤害的静夜巡行一套带走。

　　枪少的连招爆发起来，连隐身都没让静夜巡行有机会开出来。

　　紧接着，被断魂突袭减速缠身的黑白信仰，也被九尾狐众人一拥而上……

　　地面上剩下的最后一名弑神队员，也没有坚持太久。

　　一下子，弑神战队就只剩下还在天空中不断输出的方尘秋了。

　　可惜，剑战是五个人的游戏，即使是强如方尘秋，面对九尾狐的五名队员，也无力回天。

　　击杀完了方尘秋的所有队友之后，九尾狐的队员们一拥而散……

　　方尘秋再想要追上任何一名骑上马飞奔的九尾狐队员，都是不太可能的任务。

　　“呃，弑神这一波，打得相当乱套啊！”杨御晨知道这局比赛，弑神恐怕是要跪了，“怎么感觉他们不但没有把九尾狐的团战压住，反而把自己扯脱节了？”

　　“呵呵，或许就如叶队刚才所说的，”唐忆瑶叹了口气道，“强行去打四保一这种，根本不适合弑神的战法，大概只能造成反效果……”

　　这一局比赛的结果已经注定了。

　　九尾狐一个人都没损失，击杀了弑神四个队员。

　　方尘秋就算再怎么手眼通天，也无法挽回了。

　　而九尾狐的队员，也不会再给他刷输出的机会……

　　三分钟的限时很快就走完。

　　弑神战队输了！

　　从观众到解说，全体目瞪口呆……

　　唐忆瑶再一次想到叶骄阳这一局之前说的那句话——改变？最好别这样！

　　弑神战队做出了改变。

　　然后，他们几乎都没打出什么输出，就已经输掉了比赛！

　　九尾狐在两个主力缺席的情况下，竟然在决赛中，拿下了弑神战队一局！

　　……

　　这一局比赛结束之后，所有人关注的，自然是输出量了。

　　整个三分钟的比赛，产生的输出应该是很多的。

　　弑神战队不怕输一两局比赛，只要有任意一局，方尘秋重新从机甲手上夺回输出纪录，他们的目的就算是达到了。

　　可是……

　　导播切出方尘秋的全场个人输出曲线的时候，却惊人地发现，他们特意打四保一的这一局，竟然还不如之前没有可以抢纪录的时候！

　　那条曲线，在这一局比赛中，直线下滑！

　　杨御晨和唐忆瑶无法解释了……

　　所以，两个人只能把目光转向了叶骄阳。

　　还好叶骄阳不是那种藏着掖着的人，爽快地开口就喷：“方尘秋真是大脑回路有问题。”

　　“咳……呃，咳咳……”唐忆瑶差一点就跟着他接了一句，怎么个有问题了？

　　幸好没有接！

　　叶骄阳喷方尘秋，那大概不会出什么大事儿，但要是她不小心接了一句，明天早上就能被方尘秋的粉丝用口水淹死！

　　叶骄阳看着两个解说都只在用眼神交流，索性继续说了下去：“九尾狐打七彩虹，能打四保一那是因为七彩虹的阵容是个以金钟少林为核心的固定靶！”

　　杨御晨和唐忆瑶同时点了一下头。

　　叶骄阳继续道：“但是，现在的九尾狐呢？那是一个没有固定核心的移动靶……你说打固定靶的输出量高，还是打移动靶的输出量高？”

　　“呃，所以，问题根本就不在怎么打，打不打四保一……而是在于应该打谁？”

　　“是啊，弑神要拿纪录，就应该从七彩虹身上去拿啊！”唐忆瑶无奈地苦笑道。

　　方尘秋大概是当局者迷，所以钻牛角尖了。

　　九尾狐的输出纪录是在打七彩虹的时候打出来的……

　　现在他们想要在别的战队身上抢回来，谈何容易？

　　“而且，九尾狐发挥得确实非常漂亮！估计也是憋了好几场的气势，终于爆发了。相反弑神呢，前几场太顺风顺水了，除了方尘秋之外的其他几名队员，就略微有些轻敌懈怠的感觉了。”杨御晨想起了弑神这一局中间的几次关键失误。

　　“嗯，他们估计是忘了，自己的对手，不管怎么说也是九尾狐……”唐忆瑶道。

　　弑神的比赛隔音房内，弑神战队的队员们都低着头，没有说话。

　　房间内的气氛有些压抑。

　　“方队，这场我们轻敌了……”最后，还是陈信阳先开口了。

　　“怎么感觉就是打得不对，嗯，没打好！”静夜巡行皱眉道。

　　方尘秋没有说话，微微闭上眼睛沉思了片刻。

　　然后，他才摇了摇头开口道：“不，鱼与熊掌不可兼得。”

　　方倾遥偏过头，静静地看了他一眼。

　　方尘秋却在这一眼的时间里，迅速地做出了决定：“输出纪录就先不考虑了，我们先拿下这场决赛再说！”

　　……

　　……


第853章 挤挤更健康

　　随着九尾狐战队开始了下一局的选图，整个赛场上无论是解说还是观众的心，都紧绷了起来。

　　杨御晨笑了一声：“弑神战队在改变了战术之后，结果反而是输掉了上一局。”

　　唐忆瑶也摊了摊手：“而且，整个一局方尘秋没找到太多的输出机会……”

　　“不知道，接下来弑神战队还会不会继续为了想要抢输出记录，继续选择四保一的打法呢？”杨御晨知道这是观众目前最关心的问题，所以就直接开口问了出来。

　　当然，他的目光转向的是叶骄阳。

　　可叶骄阳还没有开口……

　　杨御晨就听到身后解说间的门开关了一下的声音。

　　然后，一个笑眯眯的声音突兀地传了过来：“不会！”

　　呃？这个声音……

　　解说席上的三个人，都非常熟悉！

　　杨御晨和唐忆瑶不愧是经验丰富的解说，第一时间同时做出了掐麦的动作。

　　什么情况？

　　三个人同时回头，果然看到了陈彬，正笑眯眯地朝着他们三个人走了过来。

　　叶骄阳虽然反应比专业解说慢了一点，但他掐麦的手速却是非常快的：“你是打哪儿蹦出来的？”

　　陈彬一边走一边笑着答道：“我就来这儿看看比赛，你们看，整个赛场就你们这最舒服，视野最好了，有没有被人逮住，破坏观众席和谐的危险。”

　　杨御晨和唐忆瑶扫了一眼门口，看到导播助手在门口朝他们打了个手势。

　　两个人立刻会意——逮住陈彬！

　　现役选手来解说席，担任自家比赛嘉宾的事情，剑战历史上还从未发生过呢！！

　　陈彬说完话，随手拽了把椅子，就往叶骄阳旁边一放，一爪子就把叶骄阳往唐忆瑶那边推了推：“嗯……大家挤一挤！挤挤更健康！”

　　杨御晨和唐忆瑶差一点就直接笑场……

　　不过，杨御晨和唐忆瑶反应也很快，陈彬的突然造访，绝对是个能大大提高收视率的噱头，想必King也是这么考虑的，才会放任陈彬这么大大方方地走了进来。

　　说实话，平常就算大家想要找一个，同时请到两位主神来担任比赛的客座嘉宾，绝对是难比登天的事情……

　　没想到，今天就让他们俩给碰上了。

　　“好的好的，就在刚刚，我们解说厅来了一位特别的客座嘉宾，我想大家一定很熟悉了，他就是九尾狐战队队长陈彬，陈队，先跟大家打个招呼吧。”杨御晨在陈彬摆好椅子，在桌上给叶骄阳划了一道三八线，然后终于坐稳了之后，马上就将陈彬介绍给了所有的观众。

　　“大家好，我是陈彬。”陈彬面对着导播切过来的镜头，马上露出了一个无懈可击的自信微笑，只是镜头拍摄不到的地方，对于叶骄阳争夺位置的举动，狠狠地给了他的椅子一脚。

　　导播很机智地赶紧将镜头从陈彬的身上切回了比赛……

　　因为再继续拍下去，保不定会拍到什么少儿不宜的血腥镜头。

　　而这个时候，九尾狐战队已经选定了下一场比赛的地图……

　　就是他们刚拿下了一局比赛的疾风草原！！

　　唐忆瑶赶紧给陈彬那边递过去了一个话麦：“看来九尾狐战队的队员们应该在刚才的一场比赛中，对自己的状态很满意，应该是希望在这张九尾狐的保留地图上，继续打出精彩的发挥，陈队觉得呢？”

　　陈彬耸了耸肩，轻描淡写地回答：“嗯，下一局，他们还能赢。”

　　哗……

　　全场哗然。

　　陈彬说得也太肯定了一点吧？

　　杨御晨也楞了一下：“看来陈队对自己的队员们非常信任啊！”

　　陈彬已经回来了，却没有直接去赛场，而是躲进解说席旁观比赛……

　　一方面是因为他看明白九尾狐，现在“保纪录”的思路已经非常清晰了，他没有必要临时回去破坏既定的思路。

　　另一方面则只能解释为信任了。

　　“陈队刚才也说了，弑神战队不会再继续打四保一了，为什么？”唐忆瑶忍不住开口问道。

　　“很简单，因为方尘秋和我，还有秦千路一样，比起一些华而不实的东西，我们更喜欢赢！”陈彬答道。

　　好家伙！

　　四大主神提了三个，单单落下叶骄阳不提。

　　这不明摆着是在嘲讽么？

　　杨御晨跟唐忆瑶就忍不住鸡血上涌了——现场版嘲讽战即将在他们解说间上演？

　　叶骄阳果然立刻回话：“你的说法太客气了。换个说法就是，你们三个啊，都是毫不懂得享受游戏真正乐趣的人！”

　　观众席集体进入了喷可乐的节奏……

　　还好，这个时候比赛已经开始，陈彬和叶骄阳之间，没有留下太多互相输出的空间。

　　弑神战队果然没有继续采取四保一的战术了。

　　面对弑神战队又一次的战术改变，九尾狐也重新打回了之前压制输出的战术，红狼再一次冲杀到了方尘秋的身边，继续兢兢业业地完成起了他的贴身骚扰任务。

　　而红狼的骚扰下，方尘秋就没有像上一盘那样顺利完成空中漫步的操作了，通过了几次加速、急停的摆脱操作之后，才完成了升空操作。

　　不过，很快，两只“雷霆青鸟”就跟了过来。

　　尽管这两只飞行宠物在上一局的比赛中，已经为了牵制方尘秋付出了不少血量的代价，但是毕竟没有死，它们继续对方尘秋进行一刻不停的骚扰。

　　整个局面上一时间反倒是九尾狐占据了上风。

　　“九尾狐的战术安排的非常漂亮，而且刚好就卡在了弑神战队刚刚输掉一局的情况下，弑神战队除了方尘秋之外，都非常憋着一口气想要赢回来，有时候越想赢就越容易心态失衡，用力过猛，给我们九尾狐更多的可乘之机！”陈彬还真是一丝不苟地进入了嘉宾角色，而且，刚好就抢在叶骄阳准备开口的时候，开口说出了一大段。

　　“哈哈，陈队这话说得漂亮！那么，九尾狐能够赢了弑神拿下冠军吗？”叶骄阳听到陈彬毫不做作地夸奖着自己的战队，挑了挑眉毛跟了一句。

　　“九尾狐能不能拿冠军还不知道，可我知道已经被淘汰了的战队是拿不了冠军了！”陈彬轻描淡写地一句话，直接扔向了叶骄阳。

　　杨御晨和唐忆瑶已经没说话了……

　　人艰不拆啊！

　　红巢在半决赛输给弑神的事，有必要这样强调出来吗？

　　不过，比赛的发展的确如同陈彬所料，弑神战队的队员们太想马上证明自己了。

　　纪录拿不到，至少要赢得漂亮！

　　几乎比赛场上所有的弑神队员的脑子里都盘旋着这个念头。

　　弑神战队里，大多数都是从耻辱解散了的辉耀战队走出来的队员，而且个个都是曾经被粉丝碰上云端的高手……

　　这样的一群人，证明自己的心理，可以说在整个剑战圈，就只有战戈战队能相提并论了！

　　所以，在遇到阵容不齐整的九尾狐战队时，赛前目标接连遇挫，让他们心里都憋足了一股火气。

　　当这股火气完全爆发出来的时候，连他们自己都无法驾驭……

　　蓝白和小苍几乎同时敏锐地抓住了这一点，故意卖出了一个破绽，弑神队员两名队员终于忍不住冒进，一个走位失误，陷入了蓝白，小苍和红狼的夹击当中。

　　“红狼！天哪，谁能料到，他在骚扰方尘秋这种级别的选手的时候，居然还有精力时刻关注着队友的战局。又是一次非常漂亮的高爆发配合强控制的连招，带走了弑神战队的棍定八方！”杨御晨再一次为九尾狐三名队员的精妙配合击节赞叹。

　　而棍定八方的又一次率先阵亡，就如同一张多诺米骨牌……

　　很快，弑神战队居然打得比上一局还不像话！

　　乱！

　　九尾狐越是整齐划一，他们就打得越是乱！

　　最终是拼到刺刀见红的阶段，九尾狐拼着付出两个半血角色的代价，抢先击杀方尘秋，接下来，三打二，最终凭借着小苍剩下微弱的血量笑到了最后，再下一局！

　　“九尾狐不但没有让弑神战队拿下他们队友创造的单场输出记录，更是突然打出了一波小高潮，凭借着不完整的阵容，连胜两局！”杨御晨和观众席一起兴奋起来了。

　　“弑神战队在这一局比赛里，开始暴露出一些问题了……”叶骄阳若有所思地道。

　　“那么，陈队觉得这一局大家打得如何？”唐忆瑶笑着转向了陈彬。

　　“嗯……”陈彬摸了摸下巴，答道，“几天不见，大家都长大了！”

　　“噗！”很多人当场就笑喷了，陈大主神以为这是在开家长会呢……

　　幸好九尾狐的队员们在隔音房内，完全听不到解说的声音。

　　不然，他们恐怕马上就会对他们挤在解说席上的队长，喷出一口唾沫了。

　　弑神战队的隔音房内，气氛更加压抑起来。

　　方尘秋看着队友的目光，微微皱了皱眉……

　　弑神大多数主力都出身辉耀——而一支会在赛场上被打解散的战队，赛场情绪是个大问题。

　　偏偏，方尘秋没有处理队员赛场情绪的经验！

　　一丁点都没有！

　　所以，方尘秋只是站起来，静静地，简短地，道：“下局，黑龙迷宫，冷静，稳定，能赢！”

　　方尘秋不会说太多华丽的鼓励之辞，他的话，就仿佛只是在平静地陈述，一个非常确定的事实。

　　而出身辉耀的选手们，都抬起头，还真挺吃他这一套……

　　看到方尘秋那张永远坚如磐石一般的脸庞时，他们仿佛心中的躁动，慢慢安定了下来。

　　方尘秋，这个曾经用二十八秒空中漫步，打出的冷门，将辉耀一手推进深渊的男人，现在，却是他们最坚实的后盾！

　　可靠的队长！

　　所有人重重的点了点头，再次进入了游戏……

　　果然，重回黑龙迷宫地图之后，整个节奏一下就对了！

　　没有人再觉得不顺手，也没有那么多的失误……

　　方尘秋的带领下，弑神战队终于找回了自己的节奏，稳扎稳打，没有再给九尾狐战队一点可乘之机。

　　就像是在单场输出记录这个事上，九尾狐没有给方尘秋一点可乘之机一样！

　　最终的比赛比分，定格在了四比十六。

　　……

　　弑神战队赢得了比赛，拿到了他们梦寐以求的冠军！

　　而九尾狐战队，则是死死地保住了机甲的单场输出记录！

　　即使是方尘秋亲自出手又如何？

　　即使是弑神全队四保一又如何？

　　说保机甲就是保机甲，不但他在的时候要保他的输出，他不在的时候，也要保他的纪录！

　　可以说，整场WCG预选赛大决赛，两只战队，各得其所！

　　而且，在场的观众们，则收获了一次，由两名主神同时担任客座嘉宾的难忘比赛。

　　皆大欢喜！

　　唯一不舒爽的人是叶骄阳……

　　倒不是因为他在解说席上，输了陈彬的嘲讽战。

　　而是，因陈彬在离开解说席的时候，给了他一个意味深长的笑容：“我预感你要出事，就在这两天！”


第854章 小别胜新婚

　　当比赛正式宣告结束的时候，九尾狐的队员们都腾地从座位上站了起来，长长舒了一口气。

　　说实话，在陈彬和机甲同时缺席的比赛中，面对有方尘秋坐阵，最近状态奇佳的弑神战队，压力真的很大。

　　而且，他们还必须保住机甲的单场输出记录！

　　可以说，每个人都在比赛中拼尽了全力，尤其是红狼，一整场比赛打下来，即使是在寒冷的十二月份，但是在温度适宜的比赛隔音房内，仍然是汗流了一背，直到比赛结束了，他才感觉后背凉飕飕的。

　　一对一盯人方尘秋！

　　整个剑战历史上，除了其他几个主神之外，估计只有他做到了！

　　当然他承担的压力，也不是开玩笑的。

　　还好，他一个五大三粗的东北纯爷们，也不担心会因此而感冒。

　　“哈哈，这场比赛大家感觉如何？”蓝白笑着环视了众人一眼问道。

　　“不错，不错，基本上打出了我大九尾狐和我麒麟大神的风采！”雍麒麟笑嘻嘻地答道。

　　“带劲，很爽！”红狼拿过一条汗巾，狠狠地伸进衣服里在背后猛擦了几下，然后狠狠地吐出了四个字。

　　啪啪啪……

　　正在这个这时候，比赛隔音房的门口突然传来了一阵清脆的鼓掌声。

　　九尾狐的队员们愕然回头，看到了一个无比熟悉的身影。

　　那个斜靠在门口，正带着一脸笑意啪啪鼓掌的，正是他们神秘消失了好几天的队长，陈彬。

　　“老大，你回来了？”

　　“陈队？啊啊啊，我们想你死了……哦不，我们想死你了！”

　　整个比赛的隔音间内，一时间响起了各种推动椅子发出的声响。

　　所有人都快步冲到了陈彬身边，给了他们队长一个热情的拥抱。

　　“好了好了，大家的热情我都感觉到了。能不能不要抱这么紧……呃……小雅，小雅……我都快喘不过气来了！！”陈彬面对队员们的表现出的过度热情，大感吃不消。

　　“哈哈，谁让你一声不响地就抛下大家玩消失呢，你跟机甲都不在了，队伍里一下少了两个人，感觉连吃饭都不香了。”队员们嘻嘻哈哈地放开了被包围在正中间的陈彬。

　　“我可是去办正事儿去了，再说了这不特意赶回来看大家的比赛么。”陈彬笑道，“大家都表现得很好，看得我老怀大……嗯，相信经过这一次的锻炼，等我们九尾狐全员齐整了之后，下一次再碰到弑神，让他们明白，不但单场输出记录别想了，还要还他们一个十六比四！”。

　　“嘻，没错，只要我们九尾狐阵容齐整了，一定会横扫一切！”永夜第一个伸出手！

　　“兄弟齐心，其利断金！”红狼啪地一声，就将手叠了上去。

　　“凤凰涅槃，浴火重生！”荒唐也淡淡伸出了手。

　　“嗯！那个……小别胜新婚？”轮到了雍麒麟的时候，卡了一下壳，然后突然脱口而出。

　　全队一片静默。

　　然后，都用同情的目光，看向了雍麒麟。

　　雍麒麟真不是故意的！

　　但他无论故意不故意，估计往后一阵子，又得陷入陈彬打击报复的节奏里了。

　　悲苦的日子，什么时候是个头？

　　一群人正在说笑的时候，隔音房外响起了工作人员轻轻的敲门声：“陈队，你们大家赶紧回去休息一下，吃点东西，十一点半要赶回来参加预选赛冠、亚、季军的颁奖！”

　　原本还在嬉闹的九尾狐队员们，听到那女主持的话之后，都突然停了下来。

　　每个人，都怔怔地看向了自己的队友。

　　冠、亚、季军的颁奖！

　　对啊！

　　一群人现在次才反应过来……

　　原来他们一路披荆斩棘，居然就这么闯入了总决赛。

　　而他们的赛前目标，只不过是一个出线权而已……

　　第一次正式进入积分赛事的赛场，他们竟然拿下了亚军！

　　不管是不是因为决赛分组的问题，也不管是不是因为有人提前退赛，至少，他们第一次参加WCG这样的重量级赛事，最终的成绩是亚军——之前半决赛被弑神打败的红巢，最多都只能拿到第三名，排在他们后面呢！

　　天！这可是WCG啊！

　　陈彬带着一群队友走出玻璃房，从选手通道离开的时候，永夜还在说：“说实话，小组赛的时候，第一次走进WCG比赛的隔音房，我的小腿都在发抖，哈哈！”

　　蓝白瞟了他一眼：“第一场是打战戈那种杂碎，你也好意思发抖？”

　　雍麒麟勾着永夜的肩膀：“今天晚上的颁奖典礼上，你可能小腿更要抖得厉害。”

　　永夜也不客气：“哈，那可是大场面！要抖一起抖，呃……”

　　一提到今晚的颁奖典礼，全队突然一下，又沉默了下来。

　　笑声，一下就很突兀地消失了。

　　静静地走在选手通道，长达十几秒的时间，他们都互相看了看队友。

　　那目光，好像都在期待什么，寻找什么。

　　“可惜，”小雅到底还是将所有人心里的话，给说了出来，“机甲还没有回来。”

　　九尾狐是一个团队。

　　第一次登上职业赛场的舞台，并且一步步走到了这里，即将接受鲜花和掌声的时候……却有人不在！

　　“对了，陈队那边……结果怎么样？机甲能归队吗？”永夜问了一声。

　　“呵，我都回来了，机甲还会远么！”陈彬看着队员们的脸色，心里轻轻地点了点头。

　　“回来就好，只是……毕竟这是我们九尾狐战队，第一次参加WCG这种级别的比赛取得的成绩。”小苍清冷的声音，静静地说道。

　　“是啊，明明是大家一起努力结果。”蓝白也叹了口气，可是，这事儿不舒服归不舒服，但也很无奈。

　　一年的时间，大家在一起努力了这么久，打败了那么强的对手……

　　可是，他们不能一起站在颁奖典礼上领奖。

　　无论对于机甲本人，还是对于九尾狐的队友来说，都会留下很大的遗憾。

　　虽然能参加这种场面的颁奖，身为一群新人都非常兴奋，但一想到机甲恐怕是要错过这次WCG的颁奖典礼了，都觉得这种兴奋似乎总缺了一点什么似的，空落落的难受！

　　陈彬抬起手腕，看了看时间。

　　现在是八点二十七分，大概八点四十五分，一号厅主舞台上，红巢和七彩虹的三四名决赛，即将打响。

　　陈彬若有所思地道：“你们说得没错，机甲确实不能缺席！”

　　全队都是一愣，猛地停下了脚步，永夜一个急刹，让他身后的雍麒麟差点把他撞倒了。

　　陈彬脸上的笑意，又荡漾了起来：“距离颁奖典礼还有三个小时，这么长的时间，足够我去‘说服’举办方将典礼延期到明天举行！”

　　……

　　九尾狐全队的选手，都像是被打翻了什么东西似的。

　　一方面他们很希望能和机甲一起站在颁奖典礼的舞台上，可是另一方面，如果颁奖典礼延期，那是什么概念？

　　所有的观众还得重新跑来一次？

　　要知道，他们中间很多可并不是九尾狐的粉丝！

　　全部的选手、现场观众，专门为机甲等上一天……

　　“咳，那恐怕……也不是机甲想要的！”永夜赶紧道。

　　身为机甲的队友，他们太了解机甲了，这人最怕的就是给别人添麻烦。

　　而如果这么重要的赛事颁奖典礼为他延期，职业圈那么多的大神，现场那么多的观众，全部等他一个人，机甲估计会疯掉的！！

　　陈彬若有所思地回过头，看了一眼选手通道尽头，正在清理场地的玻璃房，道：“先出去吃点东西垫垫肚子，应该还来得及回选手席，看红巢和七彩虹的三、四名决赛。”

　　永夜和雍麒麟互相看了一眼。

　　不但是他们，全队都不解——刚不是在说机甲的事吗？怎么突然跳跃到了回来看比赛的事儿上了？

　　陈彬没有再多做解释。

　　全队出去带了点外卖回来，就直接回到了选手席。

　　八点四十五分，季军争夺战的双方选手，已经登台进入了玻璃房。

　　前往WCG世界总决赛一共三个名额，冠军、亚军的弑神和九尾狐，自然是各自拿下了一个，而剩下的一个，则是要在红巢和七彩虹之间产生了！

　　因为这场比赛，比上一场更加地有争夺意义，所以，现场的观众不但没有减少，反而还更多了……

　　叶骄阳在红巢一般都是首发阵容，此时，已经在玻璃房里，调试好了机器。

　　不知道为什么，他鬼使神差地，就往选手席那边看了一眼。

　　陈彬！

　　陈彬果不其然在那里……

　　一想起刚才在解说间里，陈彬对他说的“我预感你最近会出事”，他就觉得心里的好奇虫已经不停地在往外爬了。

　　而此时一看陈彬，竟然又看到他正挤眉弄眼地，递过来一个怪笑！

　　叶骄阳倒是不怕出事！

　　相反，他还怕没事出……

　　一听到会出事，他简直是好奇啊好奇啊好奇啊！！

　　红巢的队员看到叶骄阳死死盯着选手席的方向，都跟着把目光扫了过去……

　　一看不得了！

　　“呃，叶队，你有没有觉得陈彬的笑容，有点跟平时不一样？”

　　“他是想用眼神杀死你，帮七彩虹拿季军吗？”

　　“不会啊，我觉得肯定是我们叶队又怎么得罪他了，因为，你看，他笑得很瘆人有没有？”

　　叶骄阳听着队友的讨论，心里已经跟猫抓一样了……

　　得罪他？好像没得罪他吧？至少，最近好像没有。

　　叶骄阳几乎是用尽全部的自制力，才忍住已经快爆棚的好奇心，没有立刻从玻璃房里溜出去逮陈彬问个清楚，而是对队友们道：“那个等会儿再说，我们先把比赛打完！”

　　……

　　……


第855章 等！等人！等有缘人！

　　弑神和九尾狐的比赛，可以说没有任何需要争夺的东西，出线名额已经有了，今年的积分他们也不需要，但是，红巢和七彩虹的比赛，需要争夺的就太多了。

　　如果红巢赢下了这场比赛，他们的年度总积分就将越过狂战，拿到今年的年度总冠军！

　　而七彩虹如果赢下了比赛则是积分超过天刃，进入今年的年度积分三强！

　　并且，前往WCG世界总决赛的入场券只剩下一张，他们两支战队，只有一个能够拿到！

　　整个比赛打得非常胶着。

　　红巢的华丽飘逸，越战越勇，七彩虹的坚持不懈，死死咬住……

　　原本大家认为以红巢的状态和实力，拿下这场比赛应该不会花费太大的力气才对，可是，没想到，居然打得有来有回！

　　赛场上，红巢的队员完全像是八仙过海，各显神通，一个个面对着由林薇领衔的七彩虹战队，卷起了进攻狂潮。

　　而七彩虹由林薇操刀的“龙城飞将”稳稳顶在阵型的最前面！

　　如同一根定海神针！

　　看到龙城飞将的身影，不断地在红巢的各个队员的攻击层次中，挡位，穿插……

　　不但利用细腻的操作，冷不丁就在关键时候，吸引了大量的关键技能，更是将金钟少林的防高血厚发挥到了极致……

　　打不死，绕不过！

　　红巢最烦的就是这样不够爽快的比赛！

　　不仅如此，林薇还几次恰到好处的开出金钟少林独有的各种反伤技能，硬生生地将叶骄阳和其他红巢选手的锁定爆发技伤害尽数奉还！

　　“刚猛！”红狼看着赛场上林薇的发挥，也被这个操作着全剑战最刚猛职业的妹子给折服了。

　　第一小局的比赛，七彩虹硬是凭借着林薇的精彩发挥，还有一股拼命的气势，给了红巢一记当头棒喝，率先拿下了一小分。

　　比赛的间隙，杨御晨适时地切到了这局比赛的单场输出数据上，在场的观众们倒抽了一口凉气。

　　因为在单场输出面板上，林薇操作的角色“龙城飞将”赫然排在第三位，仅次于红巢选手白一山操作的剑武当白衣剑客，以及由叶骄阳操作的气武当朝阳初升！

　　金钟少林要怎么打出输出？

　　那是必须要有人攻击她，而且，她要准确地选择输出最高的技能给返还回去！

　　而她自己本身，输出是几乎可以忽略不计的……

　　能够做到这一点，不止是需要一定的实力，更是需要状态！

　　林薇的竞技状态，在这一年带领七彩虹征战沙场的一场场比赛中，已经慢慢拉到了巅峰……

　　可是，全场的七彩虹粉丝，看到如此爆发出极端状态的林薇，心情却都很复杂。

　　因为他们知道，林薇再好，再强，七彩虹也留不住她了！

　　林薇只签了一年期合同。

　　这件事，早就在整个剑战圈内不是什么秘密了。

　　所有七彩虹粉丝都知道，恐怕这场WCG中国区的季军争夺战，真的将是林薇在七彩虹战队的最后一场比赛了。

　　七彩虹的粉丝们充满了不舍与遗憾……

　　但是，也完全没有任何办法。

　　毕竟林薇从来就没有藏着掖着，接任七彩虹队长的那一天，她就已经爽快地把合同说清楚了。

　　所以，谁也不能怪她！

　　至于林薇只签一年合同，到底是为什么，随着九尾狐今年的卷土重来，答案也呼之欲出了……

　　七彩虹战队的粉丝们，看向九尾狐战队的粉丝的眼神，就更加复杂了起来。

　　幽怨的也有，羡慕的也有。

　　但是，九尾狐粉丝们回望的表情，就显得非常的统一了，清一色的骄傲与自豪！

　　……

　　三、四名决赛的每一局比赛，都打得非常紧张而激烈。

　　双方都在求战！没有哪一局，超过了一分半钟！

　　七彩虹的队员们憋足了一股劲，想要给他们队长留下一个美好的回忆。

　　一支几乎都是由林薇选拔出来的新血组成的战队，竟然就完全凭着这样的一口气，和红巢这种强队，刺刀见红地，一直拼到了清零抢一的阶段！

　　但是，比赛的结果却是不以人的意愿而转移的……

　　七彩虹的队员们几乎已经全部拼尽了全力，可是红巢，却依旧是一如以往地状态满满。

　　赢的还是红巢。

　　清零抢一，红巢以叶骄阳的一个一杀三的精彩节点，奠定了红巢的胜局。

　　季军争夺战，结束了。

　　两边玻璃房里的队员，却都没有动。

　　七彩虹战队的队员们都紧紧地围在了林薇身旁，低下头，互相拥抱。

　　告别的时刻，终于要到来了。

　　而七彩虹的粉丝们，也知道，如果林薇不离开的话，这支年轻而有力的战队，在她的带领下继续成长下去，将会是职业圈的一头雄狮，可惜……

　　所以，大部分的七彩虹粉丝都泪洒赛场，泣不成声。

　　“唉……突然觉得鼻子有点酸。”笑点和泪点都最低的永夜，显然也没弥漫在整支七彩虹战队的悲伤气氛所感染了，抹了抹眼角说道。

　　“我说过，这个圈子里有人欢笑，就肯定会有人流泪！”陈彬将辉耀解散的时候，他说过的话，又重复了一遍。

　　七彩虹留不住林薇，因为，他们不是九尾狐！

　　但是，七彩虹失去了九尾狐的林薇之后，也慢慢会拥有自己的林薇，那个时候，他们才真的会是一支顶级强队。

　　只有自己的实力，才是硬道理！

　　“而且，我们就是挖他们墙角的人！所以，还是等会儿再替他们悲伤吧，这群七彩虹的粉丝们的目光，总让我感觉背后凉飕飕的。”陈彬突然摸了摸自己的鼻子说道，刚才的大义凛然瞬间消散不见。

　　“……”九尾狐的队员们无语地看着自己的队长一边紧了紧衣领，一边快步地向大厅门外走去，顿时无语。

　　陈彬反应和速度太快，走位离七彩虹的粉丝们相当远，所以，没有被七彩虹的粉丝们逮住集火……

　　而离开了是非之地，确认脱离了危险之后，陈彬在选手们休息的宾馆大厅里，找了个显眼的沙发坐了下来。

　　九尾狐的队员们，跟着陈彬坐定之后，纷纷不解：“呃，陈队？我们这是？”

　　陈彬笑眯眯地，一脸神棍扮相：“等，等人，等有缘人！”

　　……

　　九尾狐的队员们面面相觑，都不知道陈彬的葫芦里到底卖得是什么药。

　　但是，依样学样都还是会的。

　　所以他们全都模仿着陈彬的样子，一个个眼观鼻，鼻观心地坐在门口大厅上……

　　宝相庄严，一言不发！

　　大概过了几分钟，陈彬抬起手腕看了看表。

　　十点整。

　　随后，果然有一波人欢声笑语地走进了宾馆大厅。

　　“我们有缘人来了。”陈彬笑道。

　　“……”九尾狐的队员更加一头雾水了——路过的不是红巢的队员吗？

　　叶骄阳带着红巢的队员们走进宾馆大厅的时候，自然看到了杵在他们眼前的九尾狐众人……

　　以及，陈彬更加古怪的笑意。

　　好奇心！

　　叶骄阳本来被一场比赛压下去了一点儿的好奇心，猛地一下就跟火苗似的又窜上来了。

　　这下好了，不要他逮，陈彬竟然自个儿出现……

　　陈彬继续朝他笑着，笑得特别的鹤立鸡群。

　　叶骄阳这回彻底忍不住了，回头跟队员们说了一声让他们先回房间，自己径直走向了陈彬。

　　“什么意思？我会出什么事儿？”叶骄阳跟陈彬也没什么好客气的，劈头就直接问了。

　　“你想知道？”陈彬挑了挑眉。

　　“行了！别以为我不知道你的这些小把戏，还在解说间的时候，你就说我要出事儿……那个时候开始就是早有预谋对不对？”叶骄阳一副咱俩都别装的笑容，云淡风轻地道，“然后，你又几次故意杵在起眼前怪笑，不就是想勾我好奇？好吧，别怪哥没给你机会，有什么事儿赶紧说，过期不候。”

　　虽然对陈彬屡次怪笑的原因好奇得很，但是，凭借他和陈彬斗智斗勇多年的经验，深知跟陈彬这货太耿直必然要吃亏。

　　所以，只能先迂回一下，先把话套出来再说！

　　“嘿嘿。”陈彬不说。

　　“不说话我走了啊！什么玩意儿？！”叶骄阳作势欲走。

　　“嘿嘿。”陈彬继续怪笑。

　　“你傻逼呢！”叶骄阳忍不住了，回头就骂。

　　“你先傻逼的！”陈彬这下不笑了，马上义正言辞回击道。

　　叶骄阳生生被气笑了：“好好好，那你说说，我怎么傻逼了。”

　　陈彬不慌不忙地手上一捏：“我在解说间的时候，就看你印堂发黑，目光无神，唇裂舌焦，元神涣散，近日必定比赛坎坷，诸事不顺。一片好心提醒你，你居然还好心当做驴肝肺！你不是傻逼是什么……”

　　叶骄阳倒是没太大反应，反倒是永夜目瞪口呆了。

　　九尾狐全队大多数人都没落下，全都眼睛直直地看着陈彬。

　　没想到，他们家队长如果不当职业选手，改行去给人算命，应该也饿不死？

　　叶骄阳当然不信……

　　但是，陈彬也不可能没来由地调戏他。

　　所以陈彬肯定是有什么事儿，但就是扯东扯西，不跟他说！

　　叶骄阳转了几次头……

　　真的很想直接离开。

　　可惜，最终还愣是一咬牙，回了头，问道：“算了，我倒是要看看你能玩出什么把戏来，来来来，你就直说了吧，想要怎么地才肯开口？”

　　陈彬一笑：“天机不可泄露，今天晚上，请我们全队聚餐喝酒，一切自然分晓，我会帮你破财免灾，替你了结这段因果。”

　　九尾狐全队都集体抹汗。

　　叶骄阳更是愣得不行：“我说你不是吧？就这？靠，九尾狐是发不出工资了？一顿饭你居然也能扯半天？”

　　“请不请？”陈彬直接问。

　　“小意思，我马上去订位子，等我电话，”叶骄阳还真是不在乎请他们一顿饭，“倒是到时候你要是说不出个子丑寅卯来，别怪我灌你个天昏地暗。”

　　九尾狐的队员们，就这么目瞪口呆的看着陈彬和叶骄阳唇枪舌剑了半天。

　　直到，目送叶骄阳的身影远去……

　　永夜怔怔地舔了舔嘴唇，问道：“咳，陈队你这葫芦里卖的什么药呢？”

　　雍麒麟更是眼冒金星：“老大啊，一顿饭，至于么？”

　　“重要的不是饭，而是，这顿饭什么时候吃，怎么吃！”陈彬又抬起手腕，看了看手上的表，怪笑了一声。

　　“行了，”蓝白撇了撇嘴，“你快别笑了，都这么笑了一晚上，太瘆人了！直接说吧，你想干什么？”

　　陈彬摸了摸鼻子，收起了笑意，这才转向全队，正色道：“好了，接下来说正事，需要你们如实回答。”

　　九尾狐全队齐齐望向了陈彬，同时认真地点了点头。

　　陈彬压低了声音，问道：“现在，我需要知道，你们每个人酒量如何，方便我制定接下来的战术……”


第856章 团灭的就是你们红巢

　　陈彬在跟队友商量，指定稍后打红巢的战术……

　　叶骄阳自然也不例外。

　　飞快地订好了位子之后，他将红巢的队员们全部召集到了他的房间。

　　“都收拾收拾，等会儿跟九尾狐的吃饭去。”叶骄阳一边换队服，一边道。

　　“……”红巢队员互相眨了眨眼睛，“九尾狐？太没战斗力了吧？”

　　以前跟九尾狐出去吃饭，什么时候不是把他们喝得东倒西歪。

　　尤其是刘立凯，简直是一杯脸红，两杯发晕，三杯就直接倒的货色……

　　偏偏越不能喝还越是要喝！

　　不过瘾啊……

　　叶骄阳勾了勾手：“听我说，今天有战术目标！”

　　红巢队员们面面相觑：“先说说看？好玩就去！”

　　言外之意是，要是没趣儿的话，即使是队长发话他们也懒得奉陪的。

　　红巢战队哪个不是队长级的高手出身？

　　所以，叶骄阳在赛场下的威信，完全可以忽略不计……

　　叶骄阳压低了声音：“你们应该知道，我惦记他们战队的红狼跟雍麒麟很久了。”

　　“嗯，我们也惦记他们很久了。”红巢队员们纷纷点头。

　　“所以，等会儿使劲地跟他们两个喝。”

　　“嗯哼？”

　　“放倒了之后，直接拖回我们红巢来！”叶骄阳道。

　　“生米煮成熟饭？”其他人表示认同，“这战术思路不错。”

　　“搞不搞？”叶骄阳问道。

　　“行，那就搞了。”所有队员点头回答。

　　“注意一点陈彬，他喝起来酒来没个底的，先把他搞定……”

　　“还要谨防他兑水，偷偷吐掉，含牛油！”

　　因为晚上十一点半还有颁奖，叶骄阳没有订太远的地方，就在溪谷竞技酒店“冠军”包房。

　　虽然红巢不是今年WCG预选赛的冠军，但他们全年总积分最高，所以，他们是今年CES联盟的年度总冠军，订下这个包间也算是先给九尾狐来个下马威。

　　红巢全队到了不久，九尾狐的选手很快就来了。

　　“注意，马上将与敌军遭遇！”叶骄阳一边提醒队友，一边蹭地一下站起来，突然患上满面的春风，朝着九尾狐的队员们迎了过去，一个一个的握手加拥抱。

　　叶骄阳那真叫一个热情……

　　当然，红巢的队员们对自家队长的变脸天赋，早就已经深有体会了，一点儿也不意外，也纷纷站了起来，走过去跟九尾狐的队员们寒暄了起来。

　　双方刚一坐定……

　　叶骄阳立马杀气四露！

　　“服务员，来三十瓶黑方！”叶骄阳一边点单，一边挑衅地朝陈彬挤了挤眼睛。

　　“哦。”陈彬却只是笑眯眯地坐在那里，点了点头，埋头看吃的。

　　酒，很快就端了上来。

　　高达四十度的黑方一排十瓶，一共三排，满满当当地被摆在了大酒桌中央，看上去非常有视觉冲击力。

　　“多的话不说了，今天能和剑战里我最欣赏的兄弟战队一起吃饭喝酒，机会难得，来来来，我们红巢的队员们先给九尾狐的兄弟们敬上。”叶骄阳直接招呼队友们并肩子上，先给九尾狐一个下马威再说。

　　红巢虽然以前在比赛上战绩不如九尾狐，但是在酒桌上，却从来都没有输过。

　　加上红巢跟记者喝酒，跟粉丝喝酒，跟各种奇奇怪怪的人喝酒，都算是喝惯了……

　　面对九尾狐，实在是觉得小意思。

　　挟屡胜余威，红巢的队员们马上麻利地开着瓶子，一脸笑容地开始给九尾狐的队员们倒着酒。

　　“慌什么，东西都没吃一口……”陈彬挑了挑眉看了叶骄阳一眼。

　　“陈队，你不是怂了吧，要不，我让服务员给你们加点糖？”叶骄阳见陈彬终于示弱了，马上又嘲讽了起来。

　　“那就不用了吧，好歹先吃点东西吧？”陈彬看了队友们一眼，有些为难地答道。

　　“哎呀，吃的等会再说，先喝先喝！”叶骄阳摆摆手，赶紧乘胜追击。

　　“那你们悠着点，你知道红狼麒麟他们都是第一次跟你们喝酒，别让我以后不好意思带他们出来跟你们玩了。”陈彬一边说话，一边偷偷地向红狼和麒麟挤了挤眼睛。

　　“一定一定，知道照顾着呢！”叶骄阳拍了拍麒麟的肩，一副自家人的模样。

　　这一下，差点当场就把两个人给逗乐了。

　　九尾狐全队都心知肚明……

　　红巢是刚和七彩虹打完了比赛，还没吃东西呢！

　　可是，他们九尾狐和弑神的比赛是先打的，肚子里早就有货了。

　　还是吃点东西再喝酒，比较舒服一点。

　　一时间，觥筹交错，满室酒香。

　　叶骄阳看着自己的队员们在自己的授意下，频频对九尾狐“不太会”喝酒的雍麒麟和红狼发起冲击，不由露出了欣慰的笑容。

　　“刚正面刚正面……”叶骄阳满意地看着全队集火红狼和麒麟，才把目光转向了陈彬，“对了，今儿酒也请你喝了，饭也请你吃了，你现在总能说说，你说我要出事，到底是要出个什么事吧？”

　　“呵……”陈彬将一满杯酒一口干掉，然后反转杯口朝下，笑眯眯地朝着叶骄阳手中的杯子指了指。

　　“靠。”叶骄阳只好也将手中的杯子一饮而尽，“快说快说。”

　　“你真想知道？”陈彬笑眯眯地给叶骄阳又倒上了一杯，当然，自己喝起来也是不含糊，直接一饮而尽。

　　“……”叶骄阳自然不会认怂，也跟着又是一杯下去，“当然想知道，不然我干嘛请你吃饭！”

　　“那好吧，我就告诉你好了。”陈彬继续倒酒。

　　“嗯？”

　　“其实呢，我前两天心情不太好……”

　　“你心情不好关我毛事？”

　　“我心情不好呢，回来就准备打你一顿出气的。”

　　“……”

　　“但是，我想了想要是你请我吃个饭，这事儿就算了。”陈彬认真地看着叶骄阳，“你说，我是不是帮你化解了一顿被殴打的劫数！”

　　叶骄阳愣愣地看着陈彬，简直就想一酒瓶抡到他脑袋上去。

　　虽然一开始，他就知道应该不是什么正经事儿……

　　可他就是个好奇心藏不住的毛病，活该被陈彬坑！

　　“怎么了？你觉得这个劫，我解得不够？或者……你认为凭我的武力值，殴打不了你？”陈彬又干掉了一杯，然后敲了敲桌子朝着叶骄阳努了努嘴。

　　“……”叶骄阳被陈彬一句话噎得无话可说，游戏单挑他绝对不怂陈彬，但是真人pk嘛，陈彬一只手收拾他应该没太大问题……

　　叶骄阳摇头耸了耸肩，又干掉了一杯酒，继续给自己和陈彬又倒上了一杯。

　　算了，反正喝酒还怕没理由？

　　化解劫难就化解劫难吧，管它是为什么，还是喝酒比较有意思！

　　随着叮叮当当的酒杯碰撞声，和两队队员的劝酒声……

　　三十瓶慢慢的黑方已经一瓶一瓶地空了下去。

　　原本桌子中间满满的三排酒，已经只剩下了寥寥几瓶……

　　叶骄阳发现，势头好像有点不对了？

　　红巢的队员们，不是面红耳赤喘着粗气，就是趴在桌子上小憩，要不就是疯狂吃东西，想要稍微缓口气的。

　　反观九尾狐众人……

　　除了被红巢队员集火最猛的麒麟，也已经有些醉眼朦胧了之外，红狼依旧是面不改色心不跳。

　　而且，他们反倒是开始从坐着被敬酒，开始转变为站了起来，开始给红巢的队员们敬酒了！

　　“草，这酒太不得劲儿了！”红狼晃了晃手中又一个空了的酒瓶子，声音也比平常粗了好几度，大声朝着门口侍立的服务员喊道：“再来十瓶六十度的原浆红心二锅头！”

　　哐当！

　　红狼这一嗓子，直接把原本还坐着的两名红巢队员，直接给喊趴下了。

　　然后，红狼拿着新上来的二锅头，一个一个拉着还没倒下的红巢队员单挑。

　　很快，红巢的队员们，直接全趴桌子上了……

　　只剩下一直在和陈彬单挑的叶骄阳，硬撑着没倒，大着舌头指着陈彬，眯着眼睛半天不说话。

　　陈彬也没有答话，而是打了个酒嗝，又露出了白天的怪笑。

　　而这个时候，红狼举杯四顾心茫然，一下发现完全没了对手……

　　转眼一看到叶骄阳还能坐着，赶紧直接举着酒瓶子就冲了过来：“叶队，我很仰慕你，来，走一个！”

　　叶骄阳两眼一瞪，连忙高举双手，大声喊道：“哎呀偶好晕，偶好坠（醉），倒了倒了！”然后十分夸张的将脑袋直接埋到了桌子上！

　　红巢战队，团扑！

　　……

　　一屋子的人，一下就感觉安静了很多。

　　看着倒在面前的一群人，红狼耸了耸肩，自己将手上的杯子一口干了：“嘶，好久没有喝得这么尽兴了，陈队，下次有机会，咱再找红巢喝一气！”

　　陈彬没有说话，倒是红巢倒在酒桌上的队员们，顿时浑身都抖了一下。

　　“嗯，红狼，要谦虚！”陈彬意味深长地道。

　　“嗯！”红狼点了点头。

　　“团灭对手虽然很值得高兴，不过，还是要保持谦虚的美德，我们可不是叶骄阳那种货色，得了便宜就尾巴翘上天的！”陈彬意味深长地望向了红巢唯一一个没有倒下的人，李挥遒。

　　今天本来是准备叫红巢的领队云薄暮一起来的。

　　但是，云薄暮去准备颁奖的事情了，没找到人，叶骄阳只能叫了红巢随队的打造部门负责人，李挥遒过来凑数。

　　李挥遒倒是没有倒下。

　　倒不是因为他很能喝……

　　而是，因为他完全不能喝！

　　此刻，他正端着一杯果汁猛啜，幽幽地叹了一口气……

　　陈彬倒是也没去管他，而是把一桌子吃食都拿到了九尾狐队员面前：“嗯，好吃！你们看，让叶骄阳这种土豪请吃饭果然靠谱。”

　　李挥遒的眼睛就跳了跳。

　　陈彬继续道：“来来来，红狼，麒麟咱们赶紧多吃点儿，刚光顾着喝酒去了。不多吃点，那还不得亏了？”

　　酒宴下半场就正式开始了。

　　只是，李挥遒虽然没被灌醉，可凶残的九尾狐，竟然连一口吃的都没有给他留下……

　　……

　　……


第857章 没事儿，他们总是出状况

　　陈彬一边胡吃海塞，一边没忘了凑到李挥遒旁边，跟他聊起了游戏里打造的话题。

　　刚开始，李挥遒还有一句没一句的应他两句……

　　可是，他很快就不耐烦了起来：“我说，陈彬你怎么回事啊？”

　　陈彬一瞪眼睛：“怎么了？”

　　“怎么这都一年过去了，你的打造技术怎么一点进步都没有，对打造的认识怎么越来越肤浅了。”

　　“咦？有吗？”

　　“以前每年跟你聊天，虽然很多想法很脑残，但是好歹还能有点新鲜思路。”

　　“谁脑残……”

　　“当然是你，一年比一年脑残，你们九尾狐的打造难道已经堕落成这个样子了？”

　　陈彬听完李挥遒的话，也不生气，他是知道李挥遒的脾性的，只是神秘一笑道：“没事儿，你跟我聊不来是正常的，明天我介绍一小盆友给你认识，保证你跟他聊得来！”

　　“懂打造？”李挥遒一脸怀疑。

　　“懂，很懂，非常懂！”陈彬答得非常肯定。

　　一群人吃饱喝足，九尾狐的众人才拖拉提拽，把已经醉得不行的红巢队员们送回了酒店。

　　那么多的红巢队员……

　　全部安顿好，也是让陈彬几人也是累得够呛。

　　陈彬最后看了一眼，红巢唯一个站着回来的李挥遒的体型，就张嘴笑道：“幸亏你不喝酒。”

　　李挥遒瞟了他一眼：“怎么？”

　　“不然……就只有把你在地上一路滚回来了！”

　　“你滚！球也是身材这个道理，不懂吗？”李挥遒被陈彬明着戳脊梁骨，冷冷地白了他一眼。

　　说着，李挥遒看了看手表。

　　然后他又意味深长地瞟了陈彬一眼：“我得赶紧跟云薄暮说一声，今天晚上的颁奖典礼，看样子是不用忙活了。”

　　陈彬一听李挥遒的话，马上举起手表惊道：“哎呀？”

　　“你们九尾狐新队，还是第一次要领这种大型积分赛事的奖吧？”李挥遒看热闹地扫了一眼九尾狐的选手们。

　　“靠！已经十一点了啊？半个小时之后就是颁奖典礼……”

　　“可惜，应该是泡汤了。你回去安慰安慰他们吧。”李挥遒倒以为九尾狐的选手们都会很失望地，目光也有些幸灾乐祸起来。

　　又是拼酒，又是把红巢的人送回酒店，折腾了半天，九尾狐所有人也都累得不行了……

　　一路小跑回了陈彬的房间，九尾狐的队员们喘着气就随便找个地儿就都瘫坐了下去。

　　至于颁奖典礼？他们又哪里会失望呢？

　　整个九尾狐都巴不得今天晚上不要颁奖的好！

　　等陈彬一关上门，大家互相看了一眼，突然都大笑了起来。

　　“陈队，真没想到，你居然真的不但让颁奖典礼真的推迟了，而且绝对还不会让机甲造成什么心理负担！”

　　“真是绝了！就是……感觉咱们对红巢是不是太狠了，有点不讲究啊……”

　　“哈哈，不过，今天酒基本喝到位了！”

　　就在九尾狐的队员七嘴八舌地讨论的时候，陈彬的手机突然亮了起来。

　　陈彬马上接通了电话，竖起手指放到嘴边做了一个嘘的手势，九尾狐的队员们马上就安静了下来。

　　整个房间，一下子变得静悄悄的。

　　所有人都竖起耳朵，听着陈彬的手机里，传出的好像是个女人的声音？

　　永夜挪了挪身子，靠近了一点陈彬。

　　不过，很快就不用猜了……

　　因为陈彬立刻变成了一副义正言辞的样子，回话道：“嗯，嗯，我知道了。推迟到明天上午十点了，对吧？”

　　全队立刻都知道了——主办方打过来的电话。

　　不过，电话还没有讲完……

　　陈彬整个人坐得要多正人君子就有多正人君子：“好的，我们这边没有问题的……嗯，绝对能够理解，你们不要有什么不好意思的，我跟队员都说一声就是了。”

　　永夜差点就从沙发上摔了下来。

　　刚才是主办方那边在给陈彬道歉呢……

　　毕竟，从主办方那边看来，九尾狐一群新队员，好不容易拿到了这样的荣誉，却要因为红巢的胡闹而推迟领奖，怎么都是需要安抚一下的。

　　陈彬也就理直气壮、理所当然地接受了这个安抚：“虽然我们的队员不会很开心，但是，这也是没有办法的事，我们能够理解的——红巢嘛，他们老是出状况的！”

　　“……”九尾狐集体屏住呼吸。

　　“嗯！”陈彬听了一会，又回话道，“好的，那就这样了，反正红巢出状况也不是第一次了，我们也都习惯了，你们也习惯吧！”

　　“嘘……”蓝白蹑手蹑脚地也走到了陈彬的电话旁边。

　　“没错，我赞同你们的观点，”陈彬继续朝着电话道，“这种歪风邪气决不能助长啊！”

　　“嗯嗯！”蓝白坐在一边，一边听一边点头。

　　“好的，我会配合你们申诉的！”陈彬非常具有正义感地朝电话大声道，“而且，我强烈建议，让KING好好的教育一下他们战队，尤其是他们队长叶骄阳，实在是太不像话了！”

　　九尾狐的队员们，就这么瞠目结舌地看着他们的队长，在电话里义正言辞地对红巢进行口诛笔伐。

　　看来主办方那边也是被红巢的临时团灭，搞得措手不及，所以，和陈彬聊起来，还是很有共同话题的。

　　两个人就这样高高兴兴地说了足足十五分钟。

　　九尾狐的队员们听着听着，一个接一个地纷纷捂脸。

　　如果不是他们刚刚亲口加亲手，把红巢推进火坑的，还真就被陈彬这一番大义凛然的话给感染了！

　　简直是说得太好了、太漂亮了！

　　陈彬对着电话，滔滔不绝地附和主办方对红巢进行了强烈抗议……

　　最后，主办方的工作人员都快热泪盈眶，高呼理解万岁了，陈彬这才意犹未尽地挂断了电话。

　　陈挂断了电话之后，满意地一笑：“嗯，搞定了，颁奖典礼推迟到了明天上午十点，机甲乘坐的火车，明天早上八点就到了。”

　　可是，迎接他的却不是队友们的欢欣雀跃……

　　而是一群诡异的目光。

　　“陈队。我给你提个建议好吗？”永夜举手道。

　　“不怕死就说。”陈彬笑眯眯地道。

　　“那我还是不说了……”永夜立刻认怂。

　　“其实，也没什么，”倒是雍麒麟接过了话，“陈队，你要是有空的时候，补补节操吧？”

　　“嗯哼？”

　　“真的，看着你掉节操的样子，连我们都觉得害怕！”九尾狐的队员们语重心长地劝谏道。

　　……

　　第二天早上，九尾狐全队都起了个大早。

　　一个个地穿得人模狗样，跑到陈彬的房间里秀存在感。

　　虽然领奖是一件值得高兴的事，可是，也不至于六点半就来敲陈彬的门吧！

　　一群祸害！

　　陈彬真是忍不住喷他们，就这群宝贝，还有资格对别人的节操指指点点？

　　反正觉是肯定睡不成了……

　　陈彬只能爬起来洗漱，然后看着坐在他的沙发上，看着早间新闻的队友们，一点也没有挪开的意思。

　　“怎么都起这么早，干嘛呢？”陈彬打了个哈欠。

　　“当然是迎接激动人心的时刻啊……”永夜叫道。

　　“颁奖？”陈彬又打了个哈欠，他站上冠军领奖台都站多了，实在是没这个好精神。

　　“……”小苍静静地看了陈彬一眼，清冷地回答道，“迎接机甲回来！”

　　陈彬愣了一下。

　　对于这群队友来说，WCG的领奖台，都比不上机甲的回归重要！

　　看来，他幸好是把这件事搞定了，否则，机甲的事，肯定会是九尾狐每个人心里的一根刺！

　　就像当年蓝白离开的时候，也给九尾狐扎了一根刺一样……

　　还好，以后这种事情，再也不会发生了！！

　　一群人在房间里闹腾到了八点多，陈彬房间的门，终于响起了他们等待已久的敲门声……

　　“好的！一定是机甲到了！”雍麒麟惊喜地叫道。

　　“可别是送外卖的……”荒唐淡淡地回了一句。

　　而红狼是最直接的，腾地一下站了起来，大步走到了门口，拉开了房门。

　　所有人第一眼看到的是一大束花！

　　那束花真叫一个大，真叫一个漂亮……

　　只是，味道好像有点奇怪？

　　“机甲回来了？”小雅歪着脑袋看向门口，“好漂亮的花啊！”

　　“嗨，怎么回家一趟，倒是学会了这种小温馨？”雍麒麟走过去，就想接过那一束花来……

　　只有荒唐一个人，静静地坐在沙发上，动都没有动一下。

　　然后，那束花倒是被雍麒麟接过去了。

　　可是花的后面露出的人脸，却让九尾狐所有人愣住了！

　　“呃，怎么是你？”

　　“你……你怎么来了？”

　　“我说，憋屈你搞突然袭击啊！”

　　门口捧着花的人，根本就不是大家期待已久的机甲，而是死的憋屈！

　　而憋屈看到他们一脸惊讶，更是惊讶了：“你们怎么回事？难道不期待我这个伟大的天才的到来吗？”

　　全队集体给了他一个白眼。

　　来就来，连招呼都不打一声……

　　还好陈彬及时开口道：“嗯，我昨天让他坐飞机赶过来的，憋屈也为我们的成绩做出了巨大的贡献，我觉得应该也让他一起来参加一下颁奖典礼，不过好像……忘了跟你们说。”

　　全队看向陈彬的眼神，更是幽怨了。

　　陈彬这明显就是看着他们浪费表情的……

　　虽然憋屈来了他们也很开心，但是，对这熊孩子，他们肯定不会像迎接回归的机甲那么激动！

　　就在这个时候，雍麒麟才发现他从憋屈手上接过来的那一束花，实在是太奇怪了。

　　“哦，哦，那个……”憋屈赶紧又从雍麒麟手上把花抢了回来，“这是大家的早餐！我在飞机上多找空姐要了几根油条，顺便让人给我扎成了这样……怎么样？是不是很有创意？”

　　“……”全队都看向了荒唐——尼玛还真让他说对了，果然是个送外卖的！！

　　一群人一人抢了一根油条，没好气地把坏气氛的憋屈给迎了进来，正往房间里面走……

　　然后，他们就听到了身后，传来了一个大家都无比熟悉，有些弱气的声音：“大家好，我……我回来了……”


第858章 机甲，你骗三岁小孩呢？

　　所有人顿时惊喜地回过头去。

　　果然，他们没有听错，就是机甲正提着大包小包站在门口。

　　虽然才离开没几天，但是全队承担的几乎是要失去机甲的危险，这几天还真不是那么好过的！

　　还好，他回来了！

　　一年来和他们在游戏里，在比赛中，并肩作战的机甲，回到了他们身边！

　　“嗯，回来了？”陈彬伸出一只油腻腻的爪子，“吃油条？”

　　“……”全体九尾狐队员都对这轻描淡写的迎接，表示了极大的愤慨。

　　好不容易机甲回来了，怎么能就一根油条打发？

　　当然是该亲亲的亲亲，该抱抱的抱抱……

　　而他们这闹腾不打紧，倒是把机甲又差点给弄哭了。

　　“对了，机甲，你家里的事情，都处理好了吗？”虽然全队都很高兴机甲的回归，但是，他们也不希望，因为机甲的回归而影响到他正常的家庭生活。

　　“这个……”机甲有些为难地看了陈彬一眼。

　　永夜他们也因为机甲的这个眼神，而把目光转向了陈彬。

　　而陈彬则耸了耸肩，意思是，说呗，有什么不能说的？

　　这群队友，都是在他一无所有的时候，陪他一点点征战，一点点带着九尾狐浴火重生的战友，机甲实在没必要在他们面前遮遮掩掩的。

　　看到陈彬点头，机甲放下手上啃了一半的油条，开口了：“前天晚上，有人去了我家。”

　　“唔……唔？”全队都排排坐，如果有兔子那么长的耳朵，肯定全都竖起来了。

　　“那两个人跟我爸妈说，我在九尾狐当职业选手，其实是在替709研究所完成一件很重要的引擎测试，所以，我是在执行秘密任务……”

　　“……”永夜眨了眨眼睛，感觉像是在听笑话。

　　“嗯，还有，他们拿出了船舶重工智能化系统（军舰方向）建设组邀请函，说我能完成这个引擎测试的任务不但能直接保研，而且，毕业之后随导师直通军事智能化的科研工作……”机甲的思路和表述，依旧是一如以往的清晰。

　　“……”可是，九尾狐的其他人，却连眼珠子都快掉出来了。

　　所有人的脸都很抽搐……

　　因为，忍笑实在是忍得很辛苦！

　　“咳，”永夜举起手，“内个……你是说，执行特殊任务？！”

　　“而且还很秘密？”雍麒麟跟着眨眼睛。

　　“天哪！！”永夜干脆也没藏着掖着，直接就叫了出来，“这种谎话，三岁小孩也不会信吧？”

　　如果机甲父母是智商健全的成年人，怎么可能信这种鬼话？

　　简直是一开口就会被揭穿的谎言！

　　面对队友们的疑问，机甲也是无奈地笑了笑道：“嗯，按道理来说，谁都不会信的，不过……”

　　“不过什么？”一群队友又竖起了兔耳朵。

　　“我知道！就在这个时候，陈队这时提着菜刀出现了，说，至于你信不信，反正我信了！”永夜猜测道。

　　“呃……咳咳。不会不会，怎么会发生那种事？”机甲急忙摇头，“主要是他们不能不信……虽然那些话很可笑，可偏偏说那些话的两个人，一个是我们学校的副校长，另一个则是军区后勤装备处的技术少将！”

　　永夜倒吸了一口凉气。

　　机甲出身西北工业大学，那学校随便一个教授都不是开玩笑的，军机军舰上的某些机密材料经常都需要由他们手工去制作，更何况是副校长？

　　这样的人就算是当着你对面撒谎，你都不能不信！

　　所有人望向陈彬的眼神，顿时就充满了同情……

　　不同情不行啊！

　　“陈队，你这次到底卖身给了谁啊？肯定付出的代价不小吧？”

　　“对不起，我们之前以为你就是提提刀子杀哪儿去了……没想到……”

　　“呃，队长你怕是真的辛苦了！”

　　“要不，今天晚上我们帮你弄个人参公鸡什么的，好好补补身子吧！”

　　陈彬正感动着队友们队他的关心呢……

　　结果，就听到荒唐淡淡地飘出来一句：“那个不太行，听说芝麻、枸杞和羊骨头一起炖，补肾！”

　　然后，陈彬和小雅同时一口水喷出来。

　　陈彬是无语荒唐想哪儿去了……

　　而小雅则是自动脑补了一锅甜味的羊骨汤，然后发现那诡异的味道，肯定能让她无法直视！

　　“其实，那只是机甲能回来的一部分原因。”陈彬拨开了一群开他玩笑的队友，正色对机甲道，“还有个原因，你可能都不知道。”

　　“呃？”机甲愣愣地看着陈彬。

　　“真正让你父母震惊的、心里动摇的，其实是他们那天在赛场，他们亲眼看到的一切……”

　　“赛场上？看到的一切？”

　　“你哭泣，全体九尾狐的粉丝为你哭泣！甚至，粉丝们都不知道为什么……”陈彬静静地道，“但是，只因为看到你难受，他们都会难受……”

　　“我……”机甲的鼻子又酸了一下。

　　“实际上，那个时候你父母的心情，应该是很复杂的吧？毕竟，他们对你的爱，并不比现场的任何一个粉丝少，看到你难受，他们只会更加难受。”

　　陈彬笑眯眯地陈述着一个事实，却让机甲的眼睛不断地瞪大。

　　对啊，那是他的亲生父母，他又不是充话费送的小孩……

　　改变他父母想法的，岂止是一两个什么人，岂止是一张什么保研的承诺？

　　听着陈彬的话，机甲的牙齿微微打了一会儿颤，然后，抓起手机就冲了出去：“对不起，再等我一会，我要先打个电话！”

　　……

　　机甲还真没获得多少打电话的时间。

　　刚到早上九点，主办方就打了电话过来，提醒他们该去溪谷竞技场大厅参加颁奖典礼了。

　　“咦，还有一个小时才开始典礼呢，怎么会这么早就打电话过来了……”永夜问道。

　　“很简单啊，”陈彬笑道，“被某些人坑怕了！”

　　那某些人指的是谁，自然不需要多说。

　　除了红巢的那群妖孽，还有谁能让每个赛事的主办方都又爱又怕的？

　　机甲回来的时候，看到九尾狐每个人都捂着嘴往外走，他倒是莫名了一阵，毕竟他没有参与昨晚的活动，也不知道发生了什么事。

　　至于队友们怎么在决赛上，拼尽全力保下他创造的单场输出纪录，又是怎么坑红巢为他拖延颁奖时间的，自然没有人提起……

　　九尾狐的全体队员们一个不拉的走出了宾馆，踩着冬日朝阳，洒下的灿烂阳光，昂首挺胸地准备去接受，属于他们每个人的荣耀！

　　……

　　当陈彬带着所有队员走进溪谷竞技场大厅的时候，红巢的队员们已经先到了，正坐在离舞台第一排交头接耳，气氛轻松地聊着天。

　　叶骄阳似乎还有些宿醉，不断地在揉着太阳穴。

　　陈彬带着队员们径直走了过去，一脸轻松地跟他们打了个招呼：“哟，早上好啊，精神不错呢！”

　　“早……”叶骄阳有气没力地抬了一下手，不过猛地抬起头，发现跟他打招呼的果然是陈彬，立马凶相毕露，“哼哼，你们也好早！”

　　“一般一般，哪有你们这么活力四射呢？”陈彬谦虚地道。

　　“昨晚上让你们找回场子了，不过，也别太得意……”叶骄阳轻哼了两声。

　　“哎呀，说什么场子不场子的，我们只是非常友好地想要跟你们队联络一下感情而已！”陈彬拍了拍叶骄阳的肩膀。

　　“行！”叶骄阳压低了声音，扫了一眼机甲，“大家都是明白人，你就是自己想推迟典礼到今天，又不想背黑锅就把我们坑了。话说开……”

　　“呃？你想象力太丰富了，酒可以乱喝，话不能乱说啊……”陈彬眯了眯眼睛打死不承认。

　　“其实，这么一小口黑锅，哥帮你背了也没什么大不了，”叶骄阳哼了哼鼻子，“就看不惯你不爽利。”

　　“那哪儿成啊？”陈彬依旧摇头否认，“你不就是想让我欠你人情？还是等下辈子再说吧！”

　　两个战队的队长继续勾心斗角，叶骄阳是话拼命往明处挑，而陈彬又哪那么容易认下这个人情？

　　不但这黑锅要红巢背，而且，昨晚这口黑锅产生的费用，也都是叶骄阳付的，这才叫全套服务！

　　叶骄阳还转着眼珠子，调整了一下口袋里录音笔的位置，想要从陈彬口里坑出点证据，可陈彬何等精明，赶紧就一拽憋屈，朝李挥遒那边躲去了……

　　“啊哈，斜阳！来来来，我来给你介绍个新朋友！”陈彬压根就没有再和叶骄阳斗咳嗽的意思。

　　“谁？”李挥遒听到斜阳两个字，也知道是陈彬在叫他，因为他的ID斜阳倒影，都是职业圈的老人叫习惯了的。

　　虽然憋屈是被陈彬猛地拽过去的，可场面上应付起来倒是一点不突兀，挺懂礼貌地上前伸出了手：“你好，我叫岳方直，ID死的憋屈！”

　　李挥遒皱了皱眉，心下不自主地就判断了一下憋屈的年纪，下意识地回伸了手：“我是红巢的打造师，李挥遒，ID斜阳倒影……”

　　九尾狐全队还在奇怪呢，怎么憋屈今天就这么正经？

　　结果，李挥遒的自我介绍才刚说完，憋屈就眼睛猛的一瞪：“你……浑球？”

　　坐在一边的蓝白呼地一下就被这熊孩子戳中了笑点，笑得跟筛糠似的。

　　“呃，”憋屈抓了抓头发，“您这……可真是个……好别致的名字！”

　　“……”李挥遒知道自己普通话不标准，可也不至于到这种程度吧，“挥遒！挥斥方遒的意思！没文化，真可怕！！”

　　……

　　……


第859章 球球，让我来安抚你吧

　　李挥遒站起身，就拂袖而去。

　　死的憋屈这才意识到，自己好像一个不小心，又闯祸了……

　　于是，他只能讪讪地转回头，试探地朝陈彬问道：“那个……我好像得罪他了？这货挺了不得？”

　　陈彬也不知道该哭还是该笑：“不是挺了不得，是非常非常的了不得！”

　　“有多了不得，说说看？”憋屈吐了吐舌头。

　　“剑战职业圈有史以来最好的打造师，够不够？”陈彬摊手道。

　　“呃，那你把我介绍给他切磋切磋，学习学习，结果我一上来就搞砸了……”憋屈虽然话是这么说，可以一双眼睛里却毫无悔改之意，“好吧，陈队，你觉得这事儿还有挽救的余地吗？”

　　“大概还能抢救一下！”陈彬回答。

　　一听到陈彬说还能抢救一下，憋屈赶紧就朝着陈彬比划了一个OK的手势：“那就成，看我去安抚一下他……”随后吗，他撒腿就朝李挥遒追过去，“哎呀，别跑啊，浑球……哦不，挥遒……球球，亲爱的球球……等等我……”

　　九尾狐的队员对这熊孩子已经习惯了，可红巢的队员不习惯啊。

　　李挥遒在红巢的地位是很高的，毕竟他和叶骄阳、云薄暮一起，作为红巢战队的三个支柱，即使是红巢那些队长级的高手，对他也是非常尊敬的。

　　打造人才在剑战职业圈太重要了！

　　李挥遒的知识面极广，对剑战五行打造的研究，可以说能跟剑战设计这套系统的时候，特意请动的那些学术界大拿相提并论，所以，他的设计图之严谨，出产之高效，早就让整个剑战圈对红巢羡慕嫉妒恨了。

　　技术还是要硬件支持的……

　　如果没有李挥遒在红巢背后默默的付出，红巢的队员又怎么能秀得起来？

　　可是，九尾狐的这孩子，一上来就把他气了个半死……

　　居然还给他取外号！

　　找死吧！

　　红巢全队都同情地看了憋屈一眼……

　　不过，陈彬一点都没有担心憋屈会搞不定李挥遒。

　　因为他了解李挥遒的程度丝毫不亚于叶骄阳，这货虽然秉承了红巢一贯的独特个性，但是本质上就是一个疯狂的打造狂人，只要牵扯到剑战打造相关的一切人或事，他都能迅速地提起兴趣。

　　而憋屈在剑战打造上的造诣，绝对是那种能让李挥遒的素质，瞬间攀升到唾面自干高度的水准。

　　果然，就在憋屈追上了李挥遒的脚步之后没多久……

　　红巢的队员再转过头的时候，眼珠子都要掉出来了！

　　李挥遒对待憋屈的态度，才短短两分钟，居然就从老死不相往来的陌生人，变成了勾肩搭背相谈甚欢的老朋友！

　　陈彬笑了笑，对这种局面很满意，也没有再去看他们。

　　九尾狐的打造师憋屈虽然想象力丰富，但对剑战的了解深度，毕竟是不如李挥遒的，让他和李挥遒多打交道，应该能够学到不少东西！

　　至于套到红巢明年装备体系建设的核心机密，他是丝毫没做指望的。

　　李挥遒虽然好打造如命，一旦谈起打造可能连亲妈都忘掉了，但是，红巢的家伙就没一个省油的灯，绝对不会做出有损战队利益的事情。

　　……

　　陈彬看到憋屈那边，已经不怎么需要关心了，就开始信步在溪谷竞技大厅里转悠了起来。

　　舞台的选手区都已经搭了起来，一些想合影的观众，暂时都被拦在了外面。

　　陈彬才刚转悠了两步，就听到后面有人跟他打了个招呼，一转身，就看到方尘秋领着弑神战队的所有队员朝着他走了过来。

　　今年WCG预选赛的冠军丢到场！

　　全场的相机自然又是一阵咔嚓咔嚓……

　　“哈，方尘秋！”陈彬回过头，朝方尘秋挥了挥手。

　　“早。”方尘秋的脸上，或许是因为阳光照进的角度的原因，好像有一丝若隐若现的笑意。

　　“弑神战队刚重组就拿了WCG预选赛的冠军，可喜可贺啊。”陈彬熟稔地走到方尘秋身边，大力地拍了拍他的肩膀道。

　　“谢谢……”方尘秋晃了晃肩膀，不动声色地闪开了陈彬的手，面色平静地说道。

　　“不过，”陈彬还是一脸地笑眯眯，不过很快就话锋一转道：“不过，要做好一年无冠军的心理准备了……”

　　“……”方尘秋感觉跟陈彬打个招呼，真不是一件应该做的事。

　　就应该无视他，从他身边走开，当他是空气！

　　看他说话多不讨喜！

　　“明年，我要拿大满贯！”可是，陈彬接下来的话，却一点都不像是开玩笑。

　　“……”方尘秋的眼睛马上眯了起来，眸子里闪过了一道锋利的光芒。

　　穿着整齐的队服，陪着方尘秋一起入场的陈信阳他们，都猛地愣了一下。

　　陈彬说什么呢？

　　嘲讽也不带这么嘲讽的，玩笑开得太冷了点吧……

　　陈信阳他们都喷了两句陈彬不厚道，平白无故地破坏他们拿冠军的心情，随后，也就都没把这事儿当回事。

　　只有方尘秋……

　　弑神战队的位置，那是留给冠军的位置，而九尾狐的座位，就紧紧挨在旁边。

　　就在方尘秋准备入座，和陈彬擦肩而过的时候，方尘秋突然顿了一下脚步，硬邦邦地丢下了一句：“大满贯是吗？那就赛场见吧！”

　　听到方尘秋这句硬得像石头的话，陈彬反倒是露出了一个灿烂的笑容，露出了一口洁白的牙齿：“赛场见！”

　　陆陆续续地，其他的战队也都到场了。

　　因为颁奖只针对前三名，所以其他战队虽然都会收到邀请，可来不来就随他们自己的安排了……

　　七彩虹他们肯定都是来了的，而早已经打道回府的战戈之类的战队，自然就不会再为了跟自己没啥关系的颁奖，而特意再跑来一趟。

　　弑神战队坐下之后，气氛有点沉默了。

　　不像是一支冠军队在登上领奖台之前，应该有的气氛。

　　陈信阳从方尘秋的眉间，看到了一丝深锁，随即道：“方队？只是随口一句嘲讽战，不要太放在心上了。”

　　方尘秋点了点头。

　　可是，过了两秒钟，他又摇了摇头：“陈彬不是个拿冠军开玩笑的人。”

　　陈信阳的目光，跟着就一紧。

　　确实陈彬不是拿冠军开玩笑的人，可是，听听他都说什么？大满贯？就连以前的九尾狐都没做到过的事，陈彬明年带着一群新人做到？

　　方尘秋却继续清晰地道：“难得他特意提醒我们一声，算是给我面子了。明年春季集训开始之后，每天的训练加一个小时！”

　　……

　　碰到了方尘秋之后，陈彬又在大厅里碰到了陆续进来的其他战队队员们。

　　和大多数战队特别是七彩虹打过招呼之后，大量的普通观众也开始进场了。

　　为了避免被包围在粉丝大军中，陈彬还是老老实实地回到了属于九尾狐的位置上坐好。

　　没有过多久，颁奖典礼的主持人也快步走到了舞台中央。

　　整个竞技大厅的灯光亮起，伴随着节奏感极强的音乐，这次WCG预选赛的颁奖典礼，宣告正式开始了。

　　一开始的流程大同小异……

　　“好的，欢迎各位莅临溪谷竞技场，来参加这次电竞圈的盛会，WCG预选赛，颁奖典礼！”

　　“下面，我们有请本次WCG中国区总决赛，剑战项目的季军获得者，红巢战队全体队员上台！”

　　两名主持人极富感染力的主持之下，全场的灯光都聚焦到了坐在九尾狐战队右手边的红巢战队身上。

　　现场所有红巢的粉丝们，非常配合得大声鼓掌和给他们的偶像加油了起来。

　　叶骄阳率先站了起来，动作无比夸张地遥遥朝着红巢的粉丝们抛出了一个飞吻，更是引得大片红巢女粉丝们高声尖叫。

　　那气势，简直要将溪谷电竞大厅的顶棚都给掀翻了。

　　聚光灯就这么追着在叶骄阳带领下的红巢战队，一直照到了被布置得充满了梦幻感的主舞台上，然后主持人就对红巢开始了获奖前的小采访。

　　就在这个时候，陈彬突然发现，一个小小的身影，趁着聚光灯打到了舞台上的间隙，飞快地从红巢的位置，朝着九尾狐这边奔了过来。

　　那正是跟安抚完李挥遒，和他勾肩搭背告一段落的憋屈！

　　而憋屈看到了陈彬的挥手，马上飞快地窜了过来，带着一脸满足的笑容，挤在陈彬旁边的位置上，坐了下来。

　　“怎么样，安抚得如何了？”陈彬低声问道。

　　“嘻，”憋屈甩了甩盖在眼睛上的刘海，得瑟地道，“搞定！没把人给安抚哭……”

　　“……”陈彬一听就眼皮一跳，死孩子，吐槽谁呢？

　　“不过，那个浑球兄，呃不，挥遒兄，对剑战打造的理解，还真不是盖的，有一说一，某些方面，注意！只是有些方面，我远不如他，刚刚和他聊了一会，对以前很多没想明白的技术难点，都有些豁然开朗的感觉了，尤其是对合击套装，如果从洛书来考虑的话……”

　　陈彬笑了笑，看着憋屈一边说话，一边还在自顾自地回忆着他跟李挥遒刚才聊天的内容，完全没有打断他的意思。

　　憋屈就这么喋喋不休地说了一大通，等到舞台上红巢的颁奖仪式都快接近尾声了，才反应过来，意犹未尽地结束了，对刚才和李挥遒进行技术交流，获得的心得的复盘。

　　然后，他挠了挠脑袋，突然有些神神秘秘地凑到了陈彬的耳边，低声说道：“我把打造合击套装的想法跟他说了……”

　　陈彬的眼神立刻就一凛。

　　而他身边的蓝白，听到憋屈这么说，差点直接从椅子上跳了起来！

　　“什么？你把我们正在打造合击套装的事情，都告诉他了？”蓝白实在想不通，憋屈那么聪明的孩子，怎么会这么糊涂呢？

　　明年的团队合击套装，可是现在九尾狐通往大满贯的王牌杀手锏之一！

　　李挥遒不是那种主动套取别人战队机密的人……

　　所以，只能是憋屈主动跟他说的！

　　但是，为什么？憋屈为什么要主动泄露战队机密？

　　……

　　……


第860章 我太特么机智了

　　死的憋屈看蓝白的眼神，就知道他想岔了！

　　“我是傻子吗？”憋屈指着自己的鼻子问。

　　“一般情况下不是……”蓝白道。

　　“那不就结了？”憋屈立刻解释道，“嘿，我当然连一点技术细节都没透露，而且是顺着他的理论去提的，所以……我刚刚一提出来，他马上就给我否定了！”

　　陈彬的眉毛这就皱了一下了。

　　据他所知，憋屈的团队合击套装，可以说都已经研究完毕了，现在只等材料集齐就能出成品。

　　李挥遒为什么会那么肯定地否掉？

　　只见憋屈又是一笑：“他从五行打造上分析了很大一通，从他的理论上看来，合击套装的思路的确很牛逼，但是以目前剑战圈的打造技术来说，根本不可能实现，因为对顶级材料的要求，实在是太高了，一般的材料达不到那样的效果！”

　　蓝白一听，就问道：“李挥遒这个人在打造的事上不会说假话，他……就这样大大方方在你面前承认，他做不到了？”

　　“对呀！”憋屈更加得意了，“不过，我对于河图和洛书的研究上，远不如他，如果不是他从否定的角度，分析了这件事的不可行性，我至少得多失败五次以上，才能把这套装备搞出来……”

　　“嗯，李挥遒跟你详细分析了不可行性？”

　　“是的，所以，回去之后有一些细节，我可以直接做调整了，唉，他对剑战的研究，实在是积累太深了！”憋屈倒是很少有这样认可一个人的时候。

　　听到憋屈这么说，陈彬和蓝白倒是点了点头。

　　李挥遒应该是剑战打造的圈子里，为数不多的能够让憋屈有这种想法的人了。

　　可是，他们才正在想，憋屈终于谦虚了一次的时候……

　　突然憋屈又露出了一个诡异的笑容：“这样的人真的是能给我提供太大的帮助了，如果……可以来九尾狐给我当个助理的话！我敢保证，我们九尾狐的装备打造绝对能在很短的时间内，冠绝整个剑战圈！”

　　刚刚从憋屈没有泄露战队机密的事实中反应过来，正喝矿泉水压惊的蓝白，一口矿泉水全喷了出来。

　　陈彬也是眯起眼睛，看了憋屈好久好久……

　　李挥遒，到九尾狐来给他打下手？！

　　陈彬原本以为自己是九尾狐最有魄力的人了，现在才发现，跟憋屈这小盆友比起来，他简直就是循规蹈矩的好孩子！

　　魄力算什么？

　　想象力才是生产力啊！

　　蓝白抹了一口嘴边的水，试图掐熄憋屈这个不切实际的幻想：“呃，好吧，我承认想法是好的，但是实施的难度太大，还是从长计议吧。”

　　“可是……”

　　“李挥遒号称目前第一剑战打造宗师，想挖他，而且还是挖来给你打下手！你还不如让我去考虑考虑挖直接挖叶骄阳，也许难度还小点！”陈彬继续劝阻道。

　　“不是，老大，我自作主张地……已经挖了……”憋屈眼神闪烁道。

　　陈彬被憋屈一句话，卡得半天一口唾沫都吞不下去。

　　蓝白更是直接盖上了矿泉水瓶子，决定在憋屈说完话之前，坚决不喝水！

　　这个熊孩子，闪风的大舌头！

　　一件事就不能一气儿说完吗？

　　“其实，刚才我跟李挥遒打了个赌！”憋屈眨了眨眼睛道。

　　“赌？”陈彬轻轻点头。

　　“嗯，我刚不是说我把打造合击套装的想法跟李挥遒说了么？”

　　“那又怎么样？”蓝白道。

　　“嘿嘿，”憋屈的嘴角和眉毛又开始上扬了起来，“那就是我给他抛出这个鱼饵等他上钩呢，没想到，他果然上钩了……”

　　“……”陈彬和蓝白互相看了一眼，等憋屈的后话。

　　“我年纪小嘛，他对我也没防备，所以，他不但跟我发生了一番激烈的辩论，还信誓旦旦地下结论，说以他对目前剑战职业圈的打造技术水准的了解，起码在一年之内，是绝对不可能有人能打造出，任何带有合击套装属性装备的。”

　　听到憋屈说道这里，陈彬和蓝白已经完全明白了！

　　紧接着，憋屈果然就说出了赌注的内容：“我装作很不服气，就勾引他打了个赌，如果我在一年之内能打造出人任何带有合击套装属性的装备，就算我赢，否则就算他输！”

　　……

　　漂亮！

　　可以说憋屈这一手是连坑蒙带拐骗，一套路数玩得遛极了。

　　李挥遒对憋屈这种初入剑战的新人打造师，肯定身怀一股傲气的，加上憋屈毕竟也演过舞台剧什么乱七八糟的东西，演技应该还过得去，居然就让李挥遒应下了这种赌。

　　任何带有合击套装属性的装备！

　　还一年之内？

　　九尾狐全队身上已经都有一套了！！

　　虽然不是防具，而是首饰，但那也算是带合击的团队套装啊！

　　这个赌憋屈已经百分之百赢定了！

　　还好在这次的比赛中，陈彬他们根本没有动用那套带合击套装属性的项链，所以，它就成为了憋屈勾搭李挥遒的一道底牌……

　　“那这个赌，你和他到底都各自下了什么赌注？”既然已经知道，憋屈勾引着李挥遒入彀的是一个稳赢的赌局了，陈彬现在最关心的就是，九尾狐到底能在这个赌局中赢到多少！

　　“还能是什么，都下的是卖身的注呗，他也看上了我的能力，我也看上了他的能力，这场赌局里，谁输了谁就去免费帮对方打三个月的工！”憋屈露出了一个邪恶的笑容答道。

　　“嘶——”就连陈彬都忍不住倒吸一口凉气。

　　李挥遒是个说到做到的人。

　　如果憋屈真的拿出了干货，他肯定会来！

　　而让李挥遒来免费给憋屈打三个月的工，那不就等于是免费给九尾狐打三个月的工！

　　本来憋屈就是一个潜力巨大，目前打造水准也直追各大顶尖战队打造总负责人的天才少年了，在对装备底层代码和数据的分析，建模上的能力也绝对是整个剑战职业圈打造界，独一份的专家。

　　而李挥遒，则是整个剑战职业圈打造界毫无疑问的第一人，他对于传统的河图、洛书以及五行等等传统玄学的理解，在剑战圈也是无人能出其右，同时多年在红巢利用大量的财力堆积起来的打造经验，和对打造系统本身的了解，也是高手中的高手。

　　这样两个人被凑到了同一支战队，对整个剑战电竞圈，造成的巨大震动，和对一支战队能来带的极大的优势，绝对不亚于四大主神其中的任意两人，同时进入一支战队携手作战能达到的效果，甚至还犹有过之。

　　毕竟，剑战还是建立在网游的基础上的一款竞技游戏！

　　虽然本身职业的平衡做得很好了，但是装备上能带来的优势，还是比较明显的。

　　尤其是在顶尖战队的对决过程中，任何一点优势，都有可能成为决定最终冠军归属的重要因素！

　　陈彬和蓝白当然非常明白这件事的重大意义，这两个见过无数大风大浪的人，硬是被一个刚满十八岁的熊孩子，弄得半天说不出一句话！

　　“哈哈哈，怎么样，怎么样？我是不是太机智了！快点啊，快点夸奖我吧！”憋屈看他们半天没开口，赶紧主动开口邀功请赏。

　　“对！你，真的，太，特么，机智了！”陈彬和蓝白，同时竖起了大拇指，一字一顿地夸奖道。

　　至于憋屈自己，他对剑战职业圈的理解有限，根本不知道，他无意中打下的赌，对整个剑战电竞圈，将会产生多大的影响……

　　对于他来说，只是单纯的坑了一个看上去很牛X的大人物，让他觉得很爽罢了！

　　此时再一听陈彬和蓝白的夸奖，一下子就感觉自己的尾巴都要翘到天上去了。

　　陈彬和蓝白没有去理会这熊孩子一个人在旁边使劲儿嘚瑟，他们反倒是迅速地冷静下来了，开始窃窃私语起来。

　　开始一条一条地计划起来……

　　明年到底要怎么打好这张，憋屈意外获得的场外牌。

　　怎么把李挥遒来九尾狐打工这个事儿的好处发挥到最大？

　　怎么才能把李挥遒可劲儿压榨，最好是能让他下半辈子想起在九尾狐的那三个月，就会打寒战的地步？

　　怎么把让红巢的装备更新直接因为李挥遒离开的这三个月，而直接停止下来？

　　经过长达数分钟的紧急磋商……

　　陈彬和蓝白最终初步达成了一致，已经想好了煎炒蒸炸等等各种摆弄李挥遒的手法。

　　明年的大满贯！

　　看来又增加了一枚重要的砝码！！

　　而正在他们说完这件事的时候，台上红巢的颁奖仪式，也基本上结束了。

　　最后，由叶骄阳代表整支战队对粉丝们、对主办方、对剑战开发运营公司全都表示了一番感谢之后，红巢战队全队，就在粉丝们巨大的欢呼声下，走下了舞台。

　　“好的，现在我们要有请，本次WCG中国区总决赛的亚军获得者，九尾狐战队全体队员上场！”主舞台上的女主持叫到九尾狐战队的名字……

　　全场的聚光灯，再一次全部投射到了九尾狐战队队员们的身上！


第861章 只是一个传奇的开始！

　　全场瞬间响起了九尾狐粉丝们的巨大欢呼声，掌声和尖叫声。

　　那声浪，似乎在有意地跟刚才的红巢粉丝们叫板，明显比红巢粉丝们的声浪还要更大上了几分。

　　九尾狐的所有队员们在灿烂的灯光照耀下，跟着队长陈彬的脚步，很多人因为激动，浑身都有些小小的颤抖。

　　对于他们其中绝大多数人来说，这是他们第一次体会，什么叫做万众瞩目！

　　这种感觉，很奇特，很难忘，但是同样也很爽！

　　CES联赛上，他们虽然登场了，可是，他们不是领奖台上的客人！

　　但这一次他们站上的是领奖台！

　　世界第一电竞赛事——WCG的领奖台！！

　　“小雅和小苍两个妹子站到最前面吧，红狼你们几个个子高的站在两边……”蓝白等大家刚走上舞台，就小声提醒道。

　　“嗯，蓝白排一下……”陈彬点了点头。

　　对于一支具有冠军气质的强队来说，即使在这种非常小的细节上都要做到最好！

　　将最完美的团队形象展示给粉丝和观众们，这既是对自己的负责，也是对赞助商们的负责！

　　小苍也是有经验的职业选手，知道这样做的用意，所以很快就调整了位置。

　　然而，从小苍身后，却传来一个温柔却犹豫的声音：“那个……我还是站在最旁边吧，中间那地方太显眼了，我……比赛登场也不多，不太适合的。”

　　九尾狐全队都奇怪地看了小雅一眼……

　　平时这丫头挺大方的啊，这会儿站在中间被当花瓶使了？

　　说实话，九尾狐的粉丝应该不会太在意小雅的登场次数的，虽然她登场不多，但打出的比赛却也都是非常精彩的……

　　“那随意吧，没事。”蓝白又重新排了一下站位，这种事情还是尊重选手自己的意思吧，等以后小雅登场次数多了，估计她也就愿意往中间站了。

　　“嘻……”小雅吐了吐舌头，小心地走在聚光灯的边缘处，阴暗交替地光影下，她那张永远带着温柔笑意的脸庞上，似乎有些晦暗不明的感觉。

　　等到九尾狐的队员们全部站好了之后，女主持一一跟九尾狐的队员们打了个招呼，将九尾狐的队员们一个一个地全部介绍了一遍。

　　最后，她将话筒递给站在所有队员最左边的队长，陈彬。

　　“陈队，我们都知道，今天站在舞台上这支九尾狐战队，是你今年亲手从无到有建立起的一支全新的战队，对吧？”听到女主持的问题，现场一下就安静了下来。

　　“是的，粉嫩粉嫩的……”陈彬笑眯眯地点头。

　　“咳，呃，我们大家虽然都很期待九尾狐的回归，可是，真的没想到，九尾狐这么快就能重新站到像WCG这种级别赛事的最终颁奖台上，这简直就是一个发生在大家眼前的传奇故事，我想很多人都和我一样，非常好奇，你是怎么做到这一点的呢？”

　　几乎所有人都竖起了耳朵，因为他们也和女主持一样好奇。

　　短短不到一年的时间，陈彬居然就从无到有，组建成了这样一支能重新和红巢、狂战、新弑神这种顶级强队一较长短的战队。

　　甚至，他们还笑到了最后，第一次参赛就登上了WCG的领奖台！

　　这的确是一个传奇，一个活着的传奇！

　　所以，大家和那主持人一样想问一声“你怎么做到的？”

　　陈彬从女主持人手中接过了话筒，笑了笑答道：“回答这个问题之前，我想稍微修改一下这个问题。”

　　“哦？”那主持人眨了眨眼睛。

　　“……”陈彬说到这里稍微顿了顿，抬起手指向了他右边的队友们，“这个奇迹也好，传奇也好，不是我做到的，而是，‘我们’做到的！而至于我们是怎么聚集到一起的……”

　　“啊！”主持人立刻道了声歉，“对不起，我应该问……你们怎么做到的！”

　　陈彬笑着点了点头，然后，才开始回答起了问题。

　　身为一个无数次登上冠军领奖台的队长，回答这种舞台问题自然是轻车熟路……

　　全场观众静谧的目光下，陈彬打在大屏幕上微笑的脸，随着他的嘴唇开合而动：“对于电竞来说，有些人是选择了‘电竞’，有些人则是‘电竞’选择了他们！”

　　陈彬并没有多提自己怎么去挑选新人，培养新人……

　　而是直接说，电竞选择了他们！

　　一切都是因为大家深爱的电子竞技！

　　“我们九尾狐是既被‘电竞’选中，同时也选择将‘电竞’作为自己的梦想的一群人。这就是我们能创造传奇，创造奇迹的原因！”陈彬静静地道。

　　陈彬的话一说完，全场就响起了雷鸣般的掌声，经久不息。

　　的确，这支新九尾狐的几乎每一个队员，都是被‘电竞’选择的人，他们拥有无与伦比的天赋，而与此同时，他们每个人，也都选择了将‘电竞’当做自己的梦想，为之不懈的奋斗和努力，这才有了这支如同奇迹一般迅速崛起的，令对手胆寒的，一支全新的九尾狐战队！

　　“陈队……真的是一点都不肯透露挑选队员和培养队员的机密呀，”那主持人笑了起来，“那么现在，在获得了WCG总决赛亚军的时候，你还有没有要对你的队员们说的话呢？”

　　“没有！”陈彬却斩钉截铁地摇了摇头，然后，他快步朝着舞台的前方走了过去，“但是，我觉得，他们有……”

　　陈彬直到走到了舞台的边缘，突然站在那里……

　　只见他的右手高高地将手中的话筒举起，左手放在了自己的耳后！

　　话筒指向的方向，正是九尾狐粉丝们聚集最多的那一片区域！！

　　九尾狐的粉丝们，第一时间就明白了！

　　陈彬想要他们干什么？

　　作为九尾狐最忠诚的粉丝们，他们可以说对陈彬的了解，丝毫不亚于自己最好的好朋友。

　　所有的九尾狐粉丝立马都站了起来，疯狂地为自己支持的选手们加油和祝福起来。

　　现场的声音虽然有些嘈杂，但是每一名九尾狐的队员们都能很清楚地听到，那些来自与支持他们的粉丝们的鼓励和祝福声……

　　很大声，很大声。

　　仿佛是直接喊道了他们的心里去了一样！

　　就在心灵的最深处回响，久久不能散去。

　　陈彬就这样举着话筒，让九尾狐的粉丝们自由发挥了很久。

　　大概过了一分钟，他才收回了话筒，转身面对着自己所有的队员们，语气坚定地开口道：“记住这种感觉，这些声音，今天不是一个传奇……只是一个传奇的开始！”

　　……

　　没错，这只是一个传奇的开始！

　　明年他们还要打出更多让整个剑战职业圈目瞪口呆的比赛，拿到更多传奇的成绩！

　　甚至他们明年要创造一个，剑战史上从未有过的奇迹！

　　听到陈彬的话，台下的九尾狐粉丝们的声浪，再一次更加高涨了起来。

　　因为，他们从陈彬的话里，听到了让他们更开心的信息。

　　这不是一个传奇！

　　只是一个传奇的开始……

　　虽然只是一句话，可粉丝们看到了陈彬，看到了他们所支持的九尾狐战队更大的野心！

　　九尾狐，永远就是这样一支有冲劲的战队。

　　所以，这就是他们喜欢的九尾狐！

　　区区一个WCG中国区总决赛的亚军，怎么能满足九尾狐的胃口，明年，一定会有更多的冠军，更多的记录，在等待着他们和九尾狐战队一起来庆祝！

　　每个人都忍不住望向了身边的朋友，每个人的脸上，在欢笑背后，都开始布满了同一种表情。

　　希望与期待！

　　九尾狐的颁奖典礼，就这样在一片欢腾的气氛中举行完毕了。

　　不过，在团队亚军的颁奖典礼结束后，主办方居然还给了九尾狐战队一个惊喜。

　　就在九尾狐的队员们以为亚军颁奖完毕，准备下台的时候，女主持人突然又接着开口道：“为了表彰和鼓励剑战电竞圈有更多优秀的新选手的加入，我们今年特别增设了一个新的奖项‘WCG年度最佳新人奖’！”

　　新人奖？

　　这会儿就连陈彬都楞了一下……

　　WCG是电子竞技的综合赛事，一般是不设置新人奖这种东西的。

　　因为竞技项目太多，不太好评选，也不太容易平衡各个游戏之间的关系，所以，他打WCG这么多年，见过MVP，见过十佳战队，十佳选手，TOP10镜头评选等等，却没有见过最佳新人奖。

　　正当陈彬看向主持人的时候，主持人就已经再一次开口了：“而首届的WCG年度最佳新人奖获得者就是……剑战项目的……”

　　就在女主持人拉着长长的尾音，制造气氛和拉起悬念的时候。

　　机智的九尾狐粉丝们，再一次飞快地反应了过来。

　　WCG从未有过的最佳年度新人奖，又偏偏是在九尾狐上台颁奖完毕，还没下台的时候宣布。

　　那么，这个奖会颁给谁，答案岂不是已经呼之欲出了么！

　　“机甲！”

　　“机甲！”

　　“机甲！”

　　全场都响起了九尾狐粉丝们众望所归的呼声……

　　整齐划一，声调越来越高。

　　溪谷空中竞技场的空气，没有过多久就已经被一个人的昵称全部填满了，他的名字叫，徒手拆机甲！


第862章 谢大神不杀之恩

　　全场的欢呼声下，即使不是机甲，现在也必须得硬生生地改成机甲的。

　　更何况，本来这个奖项就是准备设置给机甲，主持人在等现场平静下来之后，果然就揭晓了这个奖项的人选！

　　所有现场的记者，全部拉长了镜头，冲着机甲一张正脸就猛地咔嚓咔嚓起来！

　　而机甲略微有点茫然了。

　　半年多之前，他还只是在游戏里摸爬滚打，连游戏ID都各种被嘲笑的底层玩家，而现在，舞台上的聚光灯属于他，粉丝们的尖叫属于他，WCG第一次最佳新人奖竟然也属于他。

　　机甲愣了好久，直到陈彬把话筒递到他的手上，他才猛然一醒……

　　“啊？谢谢……”机甲立刻朝着主持人就欠了欠身，然后，从美女主持的手里，接过了奖杯和证书。

　　看着他举起奖杯，永夜赶紧又从他手上接过话筒，把九尾狐在WCG上取得的银杯也赛到了他手上。

　　然后，机甲就这样双手举起两个奖杯，被记者们继续一通狂拍……

　　相信过了今天之后，再不会有人以一个单纯的新人，去看待机甲，毕竟，他打出了方尘秋都无法超越的记录，他是剑战WCG历史上第一个最佳新人！

　　“那么，机甲有没有什么想对队友或者粉丝说的呢？”主持人其实也看出了机甲并不是一个擅长言辞的人，所以只是简单地问了一句。

　　“嗯……”机甲把奖杯抱在胸口，道，“虽然我接触剑战这款游戏，才只有一年的时间，我从签下职业合同到现在，还不到半年，但是，我在这里学习到了很多很多……”

　　“……”全场都安静了下来。

　　九尾狐的一号位，并没有其他战队一号位那样一开口就睥睨天下的气场，甚至他用的都是“学习”这样显得有点过于突兀的措辞，但是，九尾狐的粉丝却觉得，一点也不违和。

　　就在全场静静的关注中，机甲的声音也不高，继续说了下去：“我学习到了责任——在一个团队中起到重要作用的责任，我学习到了决定——有了为自己的决定承担后果的勇气，我学习到了梦想——不是别人的梦想，而是属于自己的梦想……”

　　不仅是观众，就连九尾狐的队友，也在静静地听着机甲的声音，感受着他肩头的起伏中，心底里剧烈的情绪波动。

　　这一年的时间，对于机甲来说，肯定是永生难忘吧？

　　而明年，相信更会让他永生难忘！

　　本来话不太多的机甲，一口气竟然对着全场成百上千的镜头，说了足足十分钟……

　　所有的九尾狐粉丝渐渐地随着机甲的描述，了解了他的性格、成长环境，以及对剑战的热爱和不舍。

　　最后，几乎是在全场经久不息的掌声中，机甲的发言结束，九尾狐全队领奖结束下了舞台，回到了选手席……

　　接下来弑神战队的冠军领奖，自然也是重头戏。

　　方尘秋这么多年来，第一次站在正规积分赛事的冠军领奖台上，让弑神战队的粉丝有种“终于等到了这一天”的感觉，主持人的问题也是层出不穷……

　　整个颁奖严重超时，一直持续到了下午一点。

　　主办方现在有点庆幸，幸好将颁奖改到了早上，否则真的按原计划昨晚十一点半直接颁奖，那恐怕要搞到半夜两三点去了！

　　所以，如果这么想的话，叶骄阳和他的红巢战队，貌似还做出了点贡献……

　　坐在选手席的红巢，看着主办方的工作人员们射过来的意味不明的目光，怎么都有种奇怪的感觉呢？

　　弑神战队的领奖也差不多告一段落的时候，陈彬也跟九尾狐全队，说明了憋屈和李挥遒的赌约。

　　全队都是一阵振奋。

　　如果能占有红巢第一打造师三个月的时间，不但可以压制一下红巢的装备更新进度，而且，对于九尾狐来说更是天大的助力！

　　所以，对于明年的大满贯，全队都更加有信心了。

　　只不过，退场的时候，憋屈凑到陈彬身边，多问了他一句：“话说，你说捕捉叶骄阳，比诱拐李浑球……哦不，李挥遒容易？”

　　陈彬的眼皮跳了跳：“怎么了？你还真对叶骄阳有想法？”

　　“嘿，”憋屈抓了抓头发，“就是问问可行性嘛……”

　　“理论上来说，挖红巢任何一个人，应该都比李挥遒容易。”陈彬道。

　　“那如果要挖叶骄阳呢？”

　　“很简单，绑架他的哈士奇就行了！”陈彬摊了摊手。

　　而与此同时，被叶骄阳留在了战队基地的某只小动物，突然就一个炸毛，朝着外面呜呜咽咽地直叫起来。

　　……

　　九尾狐战队，这一次溪谷空中竞技场之行，算是凯旋而归！

　　回到战队基地的他们，受到了基地工作人员热烈的欢迎。

　　不仅是公会的负责人都下来了，就连很多赞助商也特意赶了过来，为他们接风。

　　一直又闹到了晚上，才差不多散场。

　　“好了，接下来也没有什么大赛事了，”陈彬等全部消停了以后，才把选手们都集合在训练室里，“就只有一个WCG世界总决赛需要去一趟，全队进入假期，把资料提交一下，准备开始办理签证。”

　　“好的。”所有人都点头应了下来。

　　进入假期也就是说，除了保持基本的训练之外，没有太多的训练任务，大多数时间可以自由活动了。

　　基本训练也不是每天需要做的，就是保持一定的频率，让竞技状态不下滑而已。

　　毕竟，人也不是机器，经过了一年的激烈争夺，还是需要时间休息的。

　　而第二天一早，陈彬就一个人摸上了服务器。

　　短暂地在云雾城停留了一下之后，他就带着九尾狐的公会图腾兽，那只白白萌萌的小狐狸，一头钻进了黑色牧场跨服服务器。

　　虽然WCG的整个赛程漫长，中间又出了很多事，但陈彬是一天都没有放松过对这只图腾兽的养成……

　　不像某三天打鱼两天晒网的叶骄阳！

　　此时，小白狐狸已经升到了“三尾期”，还差六级就可以到达“九尾”的阶段，那就代表它成年了！

　　而成年之后它自己的战斗力和对公会的辅助能力，都会大幅度提高，也可以增加别的饲养员，多一点人带它，陈彬的压力也会减轻很多。

　　一早上的时间，陈彬带着小狐狸连杀了两个首领怪……

　　但是，小狐狸还是没有升级。

　　公会图腾兽升级所需要的能量越来越多，即使是陈彬这样的带级效率，都感觉有点吃不住。

　　不过，就在这个时候，他眼睛的余光，瞟到了一团鸭蛋黄……

　　红巢战队的公会图腾兽，也上线了。

　　叶骄阳看到他们的时候更是一惊！

　　红巢战队已经有了三只公会图腾兽了，但是，任何一只都没有九尾狐的成长快，毕竟他们先进来，占据了很多先天优势……

　　叶骄阳也不是没判断力的人。

　　所以，他直接带着鸭蛋黄，撒腿就跑！

　　陈彬一声口哨，带起小狐狸一路穷追……

　　两个人跑的哼哧哼哧，汗流浃背！

　　倒是鸭蛋黄跟小狐狸无比欢脱，一边跑还一边跳，根本像是不知道他们在跑什么一样。

　　叶骄阳的骑战虽然厉害，可坐骑毕竟不比陈彬，眼看既要被追上了，赶紧刷出一大排字……

　　“这位英雄好汉，有话好好说！”叶骄阳刷出了一排拱手的表情。

　　“可我没准备跟你说话啊。”陈彬笑眯眯地道。

　　没准备说话？那就是必要他人头的意思了？

　　如果是没带着一个实力不如小狐狸的鸭蛋黄，叶骄阳肯定是不怕陈彬的。

　　但问题是，他和陈彬打个你死我活，那边小狐狸却可以几爪子随便拍死鸭蛋黄……

　　红巢的图腾兽如果在他手上被击杀了，恐怕是不太好的！

　　“练级呢？”陈彬却话锋一转，问了一声。

　　“咦？”叶骄阳跟陈彬打了多久交道，一下感觉到陈彬没有敌意，瞬间提高警惕，谨防有诈。

　　“本来我心情不好，是准备杀你们家鸭蛋黄泄愤的……”

　　“喂，不要欺人太甚，老子已经破财消灾了！”

　　“那只是一方面，看在你们黑锅背得不错的份上，就饶它一命吧。”陈彬笑眯眯地道。

　　“哎呀哎呀……”叶骄阳天生就是身上没带骨头的，一看陈彬这意思，赶紧话头一转，“谢大神不杀之恩……那，大神，带级不？”

　　大神？

　　带级！

　　靠！亏他变得这么快啊！

　　刚还被追杀得像孙子，一下就腆着脸上来求带级，这么厚的脸皮……

　　好吧，也只有陈彬还能直视一下了！

　　陈彬其实也有跟叶骄阳组个队练级的意思，反正现在他这边实力完压叶骄阳，也不担心他出什么幺蛾子……

　　不过，就在他准备设计一下，怎么多争取一点分配的时候，他的身后传出一个柔柔的声音：“陈彬，下午有空吗？”

　　陈彬立刻摘下耳机：“小雅？”

　　转头一看，正看到小雅那张小巧的脸上，挂着暖暖的笑意。

　　而从她柔润的朱唇中，吐出了一句话：“下午我们看电影去吧？”

　　……

　　……


第863章 材料材料，很多的材料

　　看电影？

　　听到小雅的提议的时候，原本都还在为难得的假期到底该怎么过，而交头接耳的九尾狐队员们，都安静了下来！

　　大多数人都将向陈彬投去了意味深长的目光。

　　雍麒麟的眼睛闪了闪，就吹起了口哨……

　　而永夜更是朝着陈彬就挤眉弄眼起来。

　　大神就是大神啊！

　　别人约妹纸看电影都约不到，陈彬却都是妹纸约他看电影的！

　　而就在全队一片静默的时候……

　　突然，坐在一边画图纸的憋屈，猛地惊醒了过来。

　　“哇哦，刚刚好像听到有人说要去看电影？”

　　“……”雍麒麟不知道为什么，眼皮猛地跳了两下。

　　“谁去谁去，带上我一个！不管是演电影还是看电影，可都是我的最爱！”憋屈一蹦三尺高，举着手怪叫道，生怕大家去看电影不带上他。

　　“你还是……回你的研究室里去！”荒唐看着憋屈上蹿下跳的样子，伸出手就准备把他拎回他的地盘里去。

　　不过，看着憋屈一副可怜的样子，小雅看了一眼陈彬，还是赶在憋屈被他哥哥无情驱逐之前，将他解救了出来：“那就一起去吧，人多一点反而热闹。”

　　听到小雅同意，憋屈赶紧满心欢喜地拍起了小雅的马屁：“哦也，还是小雅姐姐最最贴心，最最善良，最最漂亮了！”

　　陈彬一直笑眯眯地站在旁边，没有说话……

　　直到憋屈闹腾完了，这才环视了其他人一眼问道：“好吧，还有谁要一起去看电影的么？”

　　“不不不，我最不喜欢看电影了！”

　　“对对对，我天生有电影恐惧症！”

　　“是是是，电影什么的最讨厌了！”

　　九尾狐余下的众人，纷纷摆起手，头摇得跟拨浪鼓一样，非常果断地拒绝了陈彬的一番“好意”。

　　陈彬摸了摸下巴：“既然大家都不喜欢看电影，那就我们三个人一起去，大家也都各自好好休息和放松一下！”

　　说着，他朝着小雅点了点头，两人就这么一前一后走出了训练室。

　　慢了半拍才反应过来的憋屈，直到陈彬和小雅已经快走出基地了，一边跑一边大声叫喊，大步追了上去：“喂喂喂，老大，小雅，等等我啊！对了，你要记得要请客哟，我零花钱很少的！”

　　被三个人留在了训练室里的众人，面面相觑。

　　等到陈彬他们的身影完全消失在视线之后，永夜意味深长地看了荒唐一眼。

　　而荒唐的淡定，简直让他无法理解。

　　“我说，荒唐你这哥哥当得不合格啊，”雍麒麟道，“你就不怕憋屈一去不复返了？”

　　“关我毛事？”荒唐淡淡地问道。

　　“真的猛士就该如憋屈这样吗？哈，得罪了陈队，哪怕只是间接或是不知情的情况下，也经常会遭受毁灭性的打击啊！”

　　“嗯，我完全同意这个说法。”荒唐点头，但似乎并不在乎。

　　“刚才老大的那个笑容，恐怖极了！憋屈这个‘电灯泡’今天估计是凶多吉少！”永夜也拍了拍胸口，一副心有余悸的样子。

　　“人……不经历苦难与折磨，永远也无法真正长大，我感觉今天过后，他会长大很多很多！”荒唐摊开手，充满哲理地答道。

　　不过，很快，大家就都把看电影这事儿暂时忘在了脑后。

　　因为他们很无语的发现，好不容易放个假，他们却完全想不到该玩儿些什么。

　　看电影？那好像是情侣才应该干的事儿。

　　打麻将？那好像是大叔大妈们才干的事儿。

　　吃饭？睡觉？打豆豆？……

　　结果，想来想去，这群宅男宅女们还真没想到什么靠谱的，既能陶冶情操又能愉悦身心的玩耍项目。

　　“要不，我们还是开电脑，登剑战吧，顺便还可以训练一下……”最后，还是机甲弱弱地举起手来提议道。

　　剑战？

　　所有人都愣愣地望向了提议者机甲，然后全都猛地点了点头：“这个提议可以有！”

　　要是那些剑战记者们看到了这一幕，一定会被感动得痛哭流涕，齐声高呼，不愧是像陈彬所说的那样，这完全是一群被剑战所“选择”了的家伙们！

　　白天打剑战，晚上打剑战，就连放假，也没忘记打剑战。

　　……

　　陈彬他们是下午出去的。

　　到了晚上七八点钟，他们才回到战队基地。

　　等到陈彬带着小雅一边讨论着刚刚看的电影情节，一边走进了九尾狐基地的时候，居然发现九尾狐的训练室里，一片灯火通明！

　　“你们这群家伙，说好的让你们放假休息一下的呢……”陈彬走进训练室，看到一排全都埋头在进行着各自的训练的队员们，有点无奈了。

　　听到陈彬说话，九尾狐的队员们这才陆续从训练状态中，脱离了出来。

　　“哟，陈队回来了，电影看得开心么？”

　　“小雅，我们饿了……”

　　“咦，好像……少了点什么……”

　　和陈彬以及小雅打过招呼之后，大家才惊悚地发现，貌似少了个人！

　　下午憋屈明明是和他们一起出去的。

　　但是，现在却没有见到憋屈的人！

　　永夜惊恐地看了看陈彬身后……

　　没错，只有小雅，完全没见着憋屈的踪影。

　　“我晕，难道果真被我们料中了？”雍麒麟咬着手指，打了个寒颤道。

　　“哎，可怜的憋屈啊，”永夜坐回椅子上，“你……生于XXXX年，卒于……”

　　就在永夜和雍麒麟组队抽风的时候，门外突然响起了一阵急促的脚步声。

　　人未到，声先至！

　　“材料材料材料，我要很多很多的材料！”

　　接着，大家就看到一个身影无比敏捷地窜了进来。

　　不是憋屈是谁？

　　“哈，谢天谢地，你居然活着生还了，憋屈！”麒麟笑道。

　　“我来看看，有手有脚，四肢健全，不容易啊……”永夜抓着憋屈就看了起来。

　　不过，憋屈却丝毫没有理会他们，一把抱住了陈彬的手臂，继续念咒语一样的：“材料材料材料，我要很多很多的材料！”

　　全队都诡异地互相看了一眼……

　　怎么好像发疯了似的？

　　陈彬他们下午到底是去看的什么电影，能把憋屈折腾成这样……

　　“放手！”还是荒唐看不下去了，直接把整个人都挂在了陈彬身上的憋屈扒拉了下来。

　　“陈队，憋屈……这是怎么了？受了重大刺激了？怎么神叨叨的！”永夜疑惑地看了一眼憋屈，心道，难道这小家伙最后还是没能逃离陈队的毒手？

　　“你才神叨叨的！我明明是通过今天这场伟大的电影的启发，加上之前和李挥遒聊到的那些河图洛书打造经验，对于打造出带有合击套装属性的防具装备，突然有了新的灵感……如果能够成功，不但团队防具可以成套，个人防具也可以成套，双向套装……你们不觉得这是防具打造技术上的重大突破吗？”

　　“呃……”永夜已经被他说傻了。

　　“我需要立刻获得很多材料进入试验，速度速度！”憋屈再一次挂上了陈彬的手臂。

　　好像昨天憋屈才刚搞出上衣的第一套试验品……

　　今天一场电影，居然就让他灵感一爆，直接又提升了一个技术层级？

　　太突然了，太快了！

　　“好吧，你的要求很合理！那你赶紧说说你到底要些什么材料！和多少数量啊，我们也好马上就去帮你弄啊，你这样挂在陈彬身上念经，有个毛用啊！他又不是菩萨！”蓝白哭笑不得地道。

　　“好的好的，你看大致的材料清单，刚刚一回来，我就趁着灵感还在，先回研究室去，抓紧列出来了。”憋屈笑嘻嘻地从口袋里掏出一张油腻腻地白纸，塞到了蓝白的手里。

　　蓝白艰难地强迫自己，强行把视线从那张油腻腻，充满了纸巾质感的‘白纸’上大大的三个字母“KFC”上挪开。

　　然后，终于把注意力集中到了那张‘白纸’上手写的材料清单上面。

　　再然后，凑上来看清单的所有九尾狐队员，全都眼睛直了……

　　“靠，憋屈，坑爹呢这是？”

　　“你这要求量，也太大了吧……”

　　“咳咳，你确定你这是只是准备用于试验打造装备，而不是准备开发大规模杀伤性武器？”

　　无论种类还是数量，也太庞大了！

　　九尾狐去年一年，打过了无数的副本，拿到了无数的首杀，坑掉了无数的公会，做了无数的艰难任务，搞定了无数次活动，用一年的时间凑够他们身上这身装备，已经是非常快的了……

　　可是，憋屈这一张清单的要求，简直就是他们去年一年努力成果的十倍！

　　而且，其中很多还都属于珍稀级别的材料，各大战队公会，一般是绝对不会拿出来卖的那种！

　　那种材料，不但在服务器里爆率本身奇低，就拿着钱想买都很难买到，市面上根本就不流通这种高级货色。

　　就算是完全不懂打造的红狼等人，也都被数量惊了个呆。

　　狮子大开口啊！

　　永夜看着那长长地清单，从来都没有感觉过这么压力山大，哪怕是一个人撑住红巢五个队长级选手攻击的时候，也没有这样恐怖的压力：“憋屈……这些材料，你是多长时间就要？”

　　而憋屈笑嘻嘻地伸出了一根手指头。

　　“一年？”陈彬问道。

　　可是，憋屈摇了摇头。

　　蓝白微微皱眉：“不会吧，难道是一个月？”

　　依旧摇头……

　　“你可千万别告诉我，是一个星期？！”雍麒麟就差拍桌子了，一口气要那么多顶级材料，怎么可能拿得出来。

　　“哈哈，你答对了！”憋屈笑得特别特别的天真无邪。

　　“对你妹！这么多材料，一个星期怎么可能能全部拿到！！”要不是怕伤到了憋屈那颗天才一般的小脑袋，麒麟恨不得给他一记爆栗。

　　“当然，也不是一个星期内全部要拿到了啦，只要拿到至少五分之一，让我可以开始启动试验就可以了。”

　　“五分之一也是个数目啊，虽然现在九尾狐游戏公会已经发展得很不错了，但是毕竟只是在云雾城一个服务器有产出，一个星期能拿出这里面二十分之一的材料就已经非常艰难了，就算战队这边再花钱去收购一些，也最多最多只能拿到十分之一左右，剩下的缺口……”蓝白沉吟了一下，将眼光投向了陈彬。

　　“你们不用看我，这明显是正常刷副本和Boss，一年都不可能刷出来的数量和质量，所以，我也只有一种法子能解决。”陈彬耸了耸肩膀。

　　“什么法子？”九尾狐所有队员齐声问道。

　　“我们……只有去抢劫了！！”陈彬一本正经地答道。

　　……

　　……

　　……


第864章 没办法，只能抢劫了

　　抢劫！

　　虽然这两个字从陈彬嘴里说出来，并不显得太违和，但是，怎么都觉得和他们和平友好的游戏圈搭不上什么关系吧？

　　当即，永夜的嘴巴就抽动了一下：“抢……抢劫……陈队盯上哪个战队的仓库了？”

　　因为剑战有两年没有过大的版本更新、职业调整等等修改，所以，目前职业圈处于一个装备更新并不快的阶段，实际上很多战队的战队仓库，都是有着丰富的材料存量。

　　可是，就憋屈那份清单来看，基本上得搬空一个一线战队几乎一大半的仓库库存，才能勉强满足……

　　那么，陈彬打的是哪家的主意？

　　“不管了！既然陈队这么说，那就干吧，”红狼的眼睛里，泛起了一丝血色，“报点，门口保安全部交给我！”

　　“嗯，拼了就拼了吧……”永夜也挽起了袖子，“虽然我打架不是很行，不过给红狼递一下枪支弹药什么的，做个补给还是没问题！”

　　“我觉得如果是准备抢劫的话，还不如直接走线上，”憋屈举手道，“我只需要你们进去搞到一些关键通关密码，剩下的我大概能在六个小时之内完成！”

　　“或者，干脆下迷魂药吧？”小苍清冷的声音，缓缓地，很认真很认真地提出建议，“让小雅多准备一些好吃的东西，全部下在里面……”

　　“那……那个……需要我去测算通风管道的路线图吗？”机甲弱弱地举起手。

　　全队你一言我一语，叽叽喳喳就讨论起来，如何抢劫某个他们臆想中的战队仓库的问题。

　　那场面，可以说比起每次比赛之前的战前讨论，还要更激烈。

　　不过，大概一两分钟之后，本来热血沸腾地听着队友们各种找方法的机甲，转头一看，却看到陈彬、蓝白和雍麒麟三个人，一副哭笑不得的脸色。

　　“我真不知道，你们对抢劫这么感兴趣……”陈彬即使是捂住了脸，也挡不住手指缝里面漏出来的笑眯眯的目光。

　　“呃，明明是你先说的！”永夜差点咬到舌头，如果不是陈彬说只能抢劫，才能满足憋屈的变态要求了，他们又怎么会针对这个话题展开激烈讨论？

　　“可是……”蓝白摊开手，“咱并没有说，要抢劫战队仓库吧……”

　　“啊？”全队这才发现，他们好像一开始就误会了点什么！

　　眼看陈彬和蓝白一脸的无奈，他们才各自摸脑袋。

　　陈彬只说抢劫，可没说要抢劫哪个战队的仓库……

　　“如果不抢劫战队仓库的话，那要抢劫什么？”永夜皱起了眉，“哪个战队的投资人的小金库？”

　　“不行啊，憋屈要的很多东西，抢了钱也买不到的！”小雅咬着手指摇头。

　　“直接抢一支战队的所有权，然后搬空他们的仓库？”红狼又提出了新的建议。

　　陈彬和蓝白再次互相看了一眼……

　　而雍麒麟已经无解了——别看他这群队友在职业赛场上，已经叱咤风云了，可是，回到游戏的话题上来，居然还是这样一群小白！

　　还什么抢劫战队的所有权？

　　简直就是明摆胡闹，自己还压根不觉得……

　　不怪陈彬和蓝白插不上嘴，雍麒麟都感觉完全插不上嘴了。

　　因为，完全就是牛头马嘴，各种不对路啊！

　　终于又看到陈彬和蓝白他们都不说话，全队其他人才停下来……

　　雍麒麟这个时候才有气无力地举起手：“我想，陈队说的应该不是抢劫战队仓库，而是，抢劫国战服务器的领土！”

　　国战服务器？

　　领土？

　　对于九尾狐很多选手来说，这两个词都很陌生。

　　甚至，机甲他们是完全不知道，还存在这样的东西！

　　雍麒麟只能详细地讲述了剑战的国战服务器……

　　那个服务器的整个地图和其他服务器并没有什么太大的差别，只不过，每一个地图区域，都会有相应的资源产出。

　　一个公会占据某一张地图的区域，并在那张地图里选址、建立起王城，则代表他们占据了那一块领土，可以开始获得那块地图上产出的资源！

　　每一张地图，根据它的位置和气候，产出的材料都不一样。

　　所以说，无论是现实还是游戏，资源争夺始终是战争的第一要务……

　　“那，现在那个服务器情况怎么样？”机甲一次就听懂了，问道，“剑战开了这么多年，国战服务器的地图，不是都被别人公会抢完了吗？”

　　“所以，我们就要抢别人公会的领土啊！”雍麒麟接着道。

　　原来，这才是所谓的抢劫！！

　　不是要抢哪个战队的仓库，而是，要抢那些战队仓库里的材料的重要来源……

　　听雍麒麟的描述，那个国战服务器，就是个遍地黄金，遍地石油的地方，只要能拿下几张地图作为领土，就像是抱到了下金蛋的老母鸡，可以源源不断地为战队提供顶级材料！

　　“可是，那我们干嘛不早把那些地图的王城都打下来？”永夜困惑地问道，“早打下来，现在也不用为那些珍稀材料头疼了……”

　　“……”雍麒麟扫了永夜一眼，“早打？我们现在去打，都不一定会打成什么样。”

　　“不要长他人志气，灭自己威风。”红狼不太喜欢雍麒麟这样说。

　　“嗯，麒麟的判断没错，”蓝白安抚了一下红狼，道，“我们一旦对某块地图宣战，那块地图所属公会所有服务器的玩家，都可以参与守城战……”

　　“所以，如果九尾狐和他们打的话，就算是我们在云雾城最强的优势——人数优势，都是没有的！”陈彬笑着补上话道。

　　……

　　九尾狐公会现在在云雾城虽然很厉害，但是，绝对还没有去国战服务器跑马圈地的资格！

　　要去跑马圈地，至少也得每个服务器的九尾狐公会，都已经获得了一定的立足之地才行。

　　而现在九尾狐除了在云雾城之外，还没有在太多服务器里站稳脚跟。

　　就如陈彬所说，他们在云雾城打公会战，可以每次靠人数碾压，但如果在国战服务器宣战……

　　可以说，人数都不构成优势！

　　一个服务器的九尾狐玩家人数再多，怎么和人家二十七个服务器加起来的玩家相比？

　　全队又仔细听雍麒麟说了国战服务器里，占领地图的方法之后，全都陷入了沉默。

　　如果是只需要他们出马，那么，即使是牺牲假期，他们也在所不辞。

　　可是，现在是整个九尾狐的实力不够！

　　不是他们凭借着几个人的力量，就能够把那一张张地图，以及地图上的资源点，全都拿下的！

　　“我粗略看了一下，憋屈这份清单上，最难弄到的材料，主要产自三个地图。第一个是水系地图翡翠湖的无暇翡翠、七彩凤羽、天银镜、绿幽兰草和水仙游魂……”蓝白道。

　　“嗯，第二个则是土系地图洱海摩岩，出产的顶级材料有洱海月光玉、洱海雪花玉、洱海清晶玉、凝花血魄、夜光陨铁、不死丹参、皇陵幽暗钥匙、皇陵明光钥匙，以及云海观音土。”陈彬从蓝白手上接过那张清单，也开始勾选起来。

　　“第三个地图就是出产木系材料的彭蠡古泽地图了……”蓝白继续道，“占据了这个地图之后，可以获得千金鱼琥珀、剑鹿鹿茸、化尸金甲虫卵、辉光墨藤、百兽聚魂、百鸟聚魂和万灵血珠！”雍麒麟跟着就报出了第三个地图。

　　幸好九尾狐还真是有对剑战深入了解的资深玩家……

　　否则，就算小雅或者机甲他们查上几天几夜的资料，都不一定能够从憋屈的清单里，逆推出国战服务器里，他们最紧迫需求的领土来！

　　一旦攻陷了这三张地图上的王城，他们就可以获得这些产出的顶级材料了。

　　剩下的一些顶级材料，只要占领了这三个地图之后，还可以通过跑商的方式，和其他地图之间交易获取。

　　“不过，九尾狐现在要打下任何一张地图，都不是一件容易的事……”机甲怎么算怎么都算不出，九尾狐有任何的优势可言。

　　“是啊。”蓝白也摊了摊手。

　　人数？九尾狐这回是没法玩人海战术了，不被别人守城的玩家人海淹没，就已经很不错了。

　　职业选手？国战服务器可是跨服的，你有职业选手，别人也有，而且别家战队几乎都有二队，职业选手都能碾压死九尾狐。

　　一旦九尾狐对某个地图宣战，凭什么别人的职业选手就不能进去？除非剑战真是他们九尾狐开的！

　　“其实，我还有一个问题……”永夜也发现，这次抢劫属于可以暂时放弃了，他幽怨地道，“你们到底是带憋屈去看了什么凶残的电影，激发了他什么反人类的灵感，最后让他提出了这种惨无人道的需求清单？”

　　“哦罗？”陈彬抓了一下脑袋，“什么电影来着？”

　　全队唰地一下将目光转向了小雅……

　　而小雅却只是笑了笑，并没有生气陈彬一下忘了电影的内容，只回答队友道：“喜羊羊与灰太狼之太空历险……”

　　然后，所有人又集体唰一下地将目光转向了憋屈。

　　喜羊羊与灰太狼，果然不愧是影响一代代天才儿童的良心大作！

　　只是，这个喜羊羊与灰太狼所引发的抢劫难题，怎么看怎么都觉得，他们九尾狐，根本没能力接下这一盘啊！

　　……

　　……


第865章 做坏事，就要端正姿态

　　陈彬陷入沉思陷入了很久。

　　明年的大满贯之路上，强队云集，九尾狐必须在硬实力和软实力上，都不输人才行，不仅不能输人，而且能占据一定优势是最好的，所以，憋屈的防具类套装，肯定是无条件支持到底的。

　　不管投入多少人力物力，不管是不是需要放弃假期，保证他的试验产出，绝对没有商量。

　　但是，问题也实在是很现实。

　　一方面，陈彬已经决定了要打国战服务器的领土，就肯定要打的，因为什么也比不上发战争财快，这是一条古今不变的真理。

　　另一方面，九尾狐打攻城战，没有任何的优势可言也是硬伤！

　　大概思考了有十分钟，陈彬才开口问道：“我们考虑一下，一个人如果要抢劫银行，需要做哪些准备？”

　　刚刚才从“抢劫战队仓库”的思路中解脱出来的永夜，一下又被扯进了更高端的话题。

　　不过，这个话题貌似不需要讨论，红狼一张口就给出了答案：“装备、人手、路线。”

　　如此之娴熟……

　　娴熟到让全队都有种和通缉犯坐在一张桌子上吃饭的错觉。

　　谁知，陈彬非常平静地点头，然后问道：“具体说。”

　　红狼也点了一下头，继续开口了：“所谓装备就是抢劫之前需要准备的工具，工具是不是称手决定是否能够应付足够的临场突发状况，而人手就是指的一个团队，一件大案不可能由一个人完成，必须有同伙，有帮凶，抢劫中分工协作，抢劫后各取所需，最后的路线则分为事前路线和事后路线，路线决定了抢劫的时机好不好，对方的反应时间多不多，以及抢劫成功之后，本身是否安全……”

　　全队都听得一愣一愣的。

　　不过，这种时候也没有人会多问什么了，等红狼说完了，他们的目光就全部都扫向了陈彬。

　　陈彬若有所思地再一次点头：“嗯，既然是做坏事，就要有做坏事的样子，”他缓了一会儿，又抬起头道，“那么，我们就从装备、人手和路线三个方向着手准备！”

　　永夜猛地一眨眼睛：“抢银行？”

　　蓝白啪地拍着他的脑袋：“抢领土！”

　　其实，随着陈彬的询问，以及红狼的描述，蓝白的思路也已经清楚了。

　　这世上做好事的方法千变万化，但做坏事都是万变不离其宗……

　　红狼提出的装备、人手、路线，三个基本条件，完全可以照搬到他们对国战服务器领土争夺的筹备中去。

　　“首先是装备，”陈彬转向了憋屈，“我需要你在三天之内，用最小的材料消耗，提高九尾狐公会至少一千人精英团队的武器、防具和首饰属性，这支精英团将是国战服务器的尖兵。”

　　“没问题！”憋屈吹了声口哨，“那些我打造战队的团队套装不需要的材料，仓库里还多得是，只需要给我两天，我就可以完成这一轮装备更新。”

　　“行，那具体的人员挑选、更新的方式，我马上叫坏女子下来跟你沟通，荒唐，你这两天就帮憋屈打打下手。”蓝白挥了挥手，示意他们兄弟可以先离开了。

　　“然后，关于路线上，小雅可以整理一下大概六年到两年之前，这四年国战服务器的战事高峰期的资料，再和机甲、麒麟一起分析一下那几张地图上，进攻方的攻陷路线，防守方的守城方法等等……”陈彬又一个任务甩了出去。

　　“好的。”小雅、机甲和麒麟都答应了下来。

　　有小雅整理资料的多线操作能力，各种初始数据会整理得非常快，而机甲的数据分析能力，以及麒麟对剑战这款游戏，甚至别的游戏国战的丰富经验，一定可以找出几条完美的攻城路线。

　　最后，陈彬则转向了蓝白和小苍：“最后就是人手了，九尾狐没有二线梯队，也只有一个服务器的玩家，所以不管是高端力量还是人海力量都远远不够……”

　　蓝白已经知道陈彬要说什么了，所以直接就点头：“那你去联系……方尘秋？”

　　陈彬的想法也正和蓝白不谋而合：“嗯，然后，你和小苍，就和三厘梅画以及十二祖巫的人，沟通进入国战服务器的事吧！”

　　……

　　九尾狐战队，紧锣密鼓地运转了起来。

　　陈彬立刻就出去，给方尘秋打电话了。

　　从红狼的团伙作案思路里，陈彬归纳出的最重要的一点就是，各取所需。

　　现在对国战服务器的领土同样有迫切需求的，就只有刚重组不久的弑神战队了！

　　未来的弑神战队，一定会是职业圈的顶级强队，可他们和拥有动辄十几块地图的红巢、狂战等地主战队比起来，简直就是贫民。

　　所以，他们对国战服务器里领土资源的需求，和九尾狐肯定是一致的……

　　而也正因如此，陈彬和蓝白同时想到的就是狂战！

　　今年的假期不平静……

　　沉寂好几年都没有大战事的国战服务器，即将被九尾狐和弑神，掀起腥风血雨了！

　　陈彬刚接通方尘秋的电话，就听到一阵键盘响动的声音。

　　看来，弑神战队根本就没有放假。

　　“有事？”方尘秋没有影响其他队员的训练，出去接的电话。

　　“嗯，还真有事，挺重要的一件事，我们这两天准备干一票大的，想找你们来做做帮凶……哦不，找你们来做好伙伴！要不要一起来？”

　　“说。”方尘秋没有立刻拒绝，但是，还是微微皱眉，提防一不小心跳陈彬的坑。

　　“进国战服务器……圈地去吧！”陈彬笑眯眯地报出了此行的目的。

　　“……”方尘秋的那张冰山脸，一下更加寒冰密布了，虽然他对公会的事不怎么操心，但也知道以现在九尾狐的实力，要去国战服务器圈地，未免也有点心太大的嫌疑吧？

　　“打土豪分田地，不干？”陈彬笑眯眯地道，“好吧，九尾狐实力确实不够，不然我也不给你打电话了，不过，这事儿干成了也不是没好处，至少……弑神的仓库里准备用来给【隐尘】二次打造的黄金工具箱，可以重见天日了……”

　　方尘秋一听陈彬提到黄金工具箱，就是一阵头疼。

　　那还是在弑神早年的时候，就已经提出的一套二次打造方案，据说能够直接让迦楼罗王成为一架永久续航，不需要落地，更无法击落的超级战斗机……

　　所有的材料都已经准备好了，就差三样材料，每一样七件。

　　但就是这二十一件材料，一直就是无法得到，又因为弑神战队内部矛盾，导致这几样东西都没有秘密可言，所有战队都将它们列为了对弑神出售物品的禁品！

　　于是，为了【隐尘】的二次打造而准备的其他所有材料，都只能被暂时封存起来。

　　那些材料也就是陈彬所说的，黄金工具箱……

　　方尘秋不可能不心动！

　　可以说，让黄金工具箱重见天日，算是他心头的另一大隐疾。

　　陈彬一戳，就直接往伤口上戳了……

　　大概过了半分钟，方尘秋就果断地下了决定：“我要的材料产区，你给我画出来，我只管带人打。”

　　陈彬笑眯眯地连声应是：“那我们九尾狐需要的产区，你也……”

　　方尘秋眉头一皱：“既然是合作，我会让你吃亏？”

　　言外之意，只有你陈彬让别人吃亏的时候，我方尘秋什么时候让你吃过亏？

　　陈彬得到了这样的回答，自然也就心满意足地挂电话了。

　　而刚打完电话，蓝白和小苍也都完成了沟通。

　　十二祖巫现在的战队领队兼公会总会长三厘梅画，接到蓝白的电话，听明白他的想法的时候，还真是被吓了一跳。

　　可以说，九尾狐来做这个邀请，让他们把进国战服务器的计划，提前了至少半年！

　　实际上九尾狐又何尝不是？

　　如果不是憋屈变态的需求清单，估计陈彬他们也是半年之后，等所有服务器的九尾狐公会站稳脚跟，才会考虑去国战服务器圈地的。

　　不过，十二祖巫那边倒是挺爽快，毕竟他们只能提供最多两百号人的精英力量，却无法提供任何人数上的帮助。

　　所以，他们的需求也不是领土，而是九尾狐拿下那三张地图之后，出产的顶级资源需要也给他们提供一部分……

　　一切准备就绪之后，陈彬唰地一声，拉开了一张大型的剑战地图。

　　然后，蓝白和红狼，把它给挂在了训练室的墙壁上！

　　整个剑战地图，分为宋国东部，宋国西部，金、大理和西夏蒙古五个大区块。

　　每一个大区块里，都有很多很多张地图。

　　而九尾狐这一次需要占领的三张地图，翡翠湖、洱海摩岩以及彭蠡古泽，几乎跨越了大半个剑战地图，战线拉得十分长……

　　再一次标注出三张需求地图之后，陈彬插了卡，登录了云雾城服务器。

　　而就在所有玩家都还沉浸在拜大神，以及恭喜他们WCG凯旋的时候……

　　九尾狐公会频道里，连续刷出了零点的十几条重复消息：“备战！全公会准备，进军国战服务器！”

　　……

　　……


第866章 宣战！听香阁！

　　陈彬的话宛如一颗重磅炸弹，将整个九尾狐炸了个锅底穿！

　　大多数玩家一开始都还比较迷茫，然后听资深玩家一说清楚，简直就要跟要打世界大战一样鸡血漫天齐飞。

　　“陈队，咱们这是要干一票大的啊？打谁，说话。”

　　“早就该拉出去打了，整天陪着云雾城的这帮孙子，一点挑战都没有。”

　　“对啊，天天虐菜人都要生锈了，得去找点硬骨头啃啃，哈哈……”

　　九尾狐的玩家，早就已经按捺不住了。

　　玩家并没有陈彬他们考虑的那么多，也不会太去深思熟虑此行的困难，但他们确实是在云雾城憋太久了。

　　云雾城成为九尾狐的优势服之后，其他公会大量的高手离开，对于PK玩家来说，再这样下去真的要闷死了。

　　再加上九尾狐获得优势服，其实很多九尾狐的玩家才刚刚练好一身PK技术，完全处于刚练好了枪，就进入了和平年代的节奏，真是要多郁闷有多郁闷。

　　陈彬给全公会做好了动员，之后的具体安排，就交给坏女子去完成了。

　　进军国战服务器，不是一件小事。

　　对于九尾狐这种完全没有攻城经验的公会来说，需要准备和调整的细节，实在是太多了……

　　不过，晚上八点，坏女子就下楼来，和陈彬沟通了关于玩家上线时间统计等各种筹备详情。

　　陈彬又确定了一遍憋屈那边的装备进度，然就进入了国战服务器，点选了翡翠湖地图……

　　然后，鼠标一动，就在地图右上角，点下了红色的，刀戟交叉的一个按钮！

　　宣战！！

　　……

　　翡翠湖地图，不是一块很大的领土。

　　但它出产的无暇翡翠、七彩凤羽、天银镜、绿幽兰草和水仙游魂，偏偏全都是憋屈的需求顶级材料，不抢它抢谁？

　　“翡翠湖是谁家的领土？”蓝白朝陈彬的电脑凑了过来。

　　“听香阁。”陈彬指着宣战之后，已经出现的倒计时回答道。

　　“哦哦哦……妹子公会你也下得了手？”蓝白笑了起来。

　　“呃？”陈彬摸了摸鼻子，“资源面前，人人平等……”

　　国战服务器，公会宣战！

　　这个消息瞬间惊动了二十七个服务器的所有玩家！

　　国战服务器的领土争夺战可是一件大事儿，大到了每一个服务器都会弹出系统消息给予提示。

　　看到这条消息的时候，大多数的玩家们甚至都没有反应过来。

　　因为整个剑战游戏里资源服务器里的领土争夺战，已经早就过了战斗的最高峰时期。

　　大部分的强势游戏公会，都已经拿到了自己想要的领地，可以说整个国战服务器里的势力范围，已经基本趋于稳定了。

　　最起码这两年内，很少见到爆发大规模的领土攻防战。

　　上一次由知名战队下属公会发起的领土攻防战，也是听香阁公会。

　　自从他们在跨服领土战区域，拿下了一块属于自己的领地之后，这一年多的时间，就没有其他的公会再在领土区掀起战端。

　　整个跨服领土战区域基本都是一团和气，就算有公会对其他公会领地的出产材料有需求，也可以通过跑商的方式，将服务器里的出产材料流通起来。

　　毕竟这是一块没有职业玩家参与就很难打起来的战场，想要爆发大规模战事，职业玩家也真不是天天有空的……

　　谁都没想到，在新的一年刚刚开始的时候，去年才刚刚重组完毕的九尾狐，就骤启战事，对跨服领土区域这么一块美丽的翡翠湖地图，伸出了自己‘罪恶’的狐狸爪子。

　　而且，还是对听香阁，这么一个以美女而著称的妹子战队下属公会动手了。

　　实在是让所有服务器的玩家，尤其是男性玩家们，表示了极大的“愤慨”。

　　“九尾狐公会，实在是太过分了，一点都不知道怜香惜玉！”

　　“对啊。怎么能对‘听香阁’这样一个软妹子公会宣战呢，人家拿到这个领地也才一年时间，多不容易啊！”

　　“居然就这么粗暴，还想要对妹子们动手动脚。我只想说……如果九尾狐的人看到了这条消息，请联系我！干妹子这种事情，求带一个！”

　　几乎每个服务器都发出了这种狼嚎声，让很多处于中立心态，对打打杀杀不感兴趣的玩家们，大跌眼镜。

　　很多人原本都以为，因为听香阁是妹子公会的原因，会有很多玩家主动对听香阁公会进行声援，并且加入听香阁，为妹子们而战。

　　结果，他们发现，自己还是图样图森破，太傻太天真了。

　　而九尾狐突如其来的宣战举动，也让各大媒体入驻在各服务器的记者们闻风而动，纷纷在第一时间，想要挖出和这次宣战所有相关的信息，比如宣战的背后有没有什么花边新闻，复杂的言情式多角纠纷等等诱因。

　　毕竟，听香阁因为独具特色，在整个剑战圈内一直拥有不俗的人气。

　　而九尾狐就更不用说了，曾经的王者之师，在去年重组之后，也是迅速重新崛起，很有赶超重组前成绩的势头。

　　这样两支战队，突然爆发了冲突，而且是跨服领土这种毫无转圜余地，不是你死，就是我亡的冲突，简直就……让各大电竞媒体们欣喜若狂！

　　每年在这个时刻，所有的赛事基本都进入了休战期。

　　媒体们已经没有了任何的比赛可以报道，真的是闲的蛋疼……

　　现在九尾狐突然制造出这么大一个劲爆的新闻点，这些媒体的领导和记者们，给九尾狐送红包的心思都有了。

　　不过，宣战才刚刚开始，实在是没有太多的信息可挖。

　　所以一部分记者，就将目光投向了这些叫嚷着要加入九尾狐的男性玩家们，想要弄清楚为什么这些男性玩家，纷纷表示要加入九尾狐为九尾狐而战，而不是加入他们更心水的听香阁，为妹子而战。

　　这个现象，让记者们非常很好奇。

　　于是，他们在游戏里开始了剑战各服务器内，进行了街头抽样采访。

　　“我倒是想加入听香阁啊，但是他们只收纯妹子玩家，人妖都不要啊，我这不是报会无门嘛。”

　　“次奥，干妹子和被妹子干，无论哪种听起来都比跟妹子一起去干别人更正常一点吧。”

　　“你傻么？我本来就是九尾狐的粉丝！”

　　……

　　在经过大量的采访之后，记者们终于得出了一个结论。

　　那就是，这次九尾狐对听香阁宣战，听香阁貌似危险了！

　　据说得民心者得天下，就连广大人民群众，都没有站在听香阁公会那一边啊……

　　可是，外行和内行的区别就在这里了。

　　很多媒体记者们在为听香阁各种担心的时候，听香阁战队基地里，却洋溢着一片大战之前士气高涨地气氛。

　　九尾狐？

　　即使是再吸纳一倍的玩家，在听香阁面前，也没有战斗力啊！

　　而且，接到了来自九尾狐的突然宣战之后，听香阁战队上下都对这次的领土战高度重视。

　　整个战队全部放弃了假期！

　　领土战期间，整个听香阁无论一队还是二队，都全部驻守游戏，对这次领土战进行全力支持。

　　为此，听香阁战队队长虞美人，将所有从假期中归队的战队队员，以及所有服务器的公会会长，全部聚集在了一起。

　　“呵呵，关于九尾狐的宣战，我想大家最近也听到了很多传言，都是不太看好我们听香阁能获得胜利的……”虞美人的脸色虽然苍白，但一双灵气的眼睛，却依旧闪耀着光彩，她靠在椅子上，说话声音不大，但仿佛带着某种奇异的力量。

　　“靠！九尾狐真是没地方找死了吗？非要我们动刀！”虞美人身边的一个小萝莉，腾地一下站了起来，“领土战，也真亏他们敢宣啊！”

　　这个漂亮的小萝莉，就是风信子，说起来，她还真是跟陈彬有一箭之仇……

　　上次在黄金联赛上，落入了陈彬的陷阱大阵之后，她是被陈彬的普攻，直接打出了完美击杀的掌峨眉选手。

　　完美击杀啊！

　　简直是她职业生涯的污点！

　　自从那次黄金联赛之后，多少次，她都在biu～biu～biu～的噩梦中惊醒，恨不得把给她造成了这种深深心理阴影的陈彬，给人道毁灭了才好。

　　结果，九尾狐居然自信心爆棚，直接跑到国战服务器来撒野……

　　“九尾狐的底蕴，现在来打国战，纯属送死的行为，”另一个腿长胸大，身材火爆的御姐也耸了耸肩，她也是上次黄金联赛被陈彬调戏过的琴峨眉选手，紫罗兰，“再过半年还差不多……”

　　“可能九尾狐是在云雾城太顺风顺水了，搞不清楚二十七个服务器的力量是什么概念。”

　　“呵，是啊，我们听香阁虽然也不是什么强队，但是，弄死一个连服务器都没铺开的公会，简直是打小朋友的节奏。”

　　听香阁战队的成员，也都算是内行了。

　　而且，听香阁是先有公会，再有战队的一个团体，她们每个人都有丰富的公会战经验。

　　所以，稍微一分析就知道，九尾狐就这样冒然宣战，可以说是仓卒之极，胜算恐怕连30％都不到……

　　虞美人看着自己这群姐妹们，汹涌澎湃复仇情绪，算是知道了战队的态度——她们看样子应该是会全力以赴的。

　　所以，接下来就看公会方面了……

　　虞美人伸出手往下压了压，转向了听香阁的总公会会长曼陀罗：“小曼，你怎么看？”

　　……

　　……


第867章 拒绝美女，等同犯罪

　　任何一个战队的存续，公会都是至关重要的。

　　听香阁由一支成立时间不久，战队实力比较一般的战队公会，发展成现在这种规模，而且还成功拿到了一块领土，曼陀罗功不可没，深得战队管理层和公会成员们的信任。

　　刚才战队队员在说话的时候，曼陀罗一直都没开口。

　　而直到听到虞美人的问题，她淡然一笑，一双棕色的狭长柳眉，微微地扬起：“那群职业圈的记者，一涉及到游戏，脑子就蠢得跟豆腐脑一样了……”

　　听到曼陀罗这么说，那些年纪比较小的队员，都捂着嘴偷笑了一下。

　　“九尾狐目前主要势力就集中在云雾城，一个服务器。其他服务器基本就没怎么建立分会，所以他们对我们进行跨服领土战，首先人数上的差距就非常大……”曼陀罗毫不给情面地，就点出了九尾狐第一个自不量力的地方。

　　“嗯，对啊！”其他服务器的公会会长，都一样发出了银铃般的笑声。

　　“那些玩家说是要加入九尾狐，打听香阁……可见他们根本就没进过国战服务器，”曼陀罗摊手摇头，“我就算九尾狐现在开始，立马在各服务器建立分会，但是，加入公会未满五天的成员，按照游戏规则，根本就不能参加跨服领土战！”

　　“呃。对啊……”那些战队成员，几乎都忘了这个规定了。

　　“从宣战到正式开始攻防，就三天的时间，他们扯淡的那些玩意儿，根本就不存在，相反，参战数量方面，是九尾狐处于了绝对的劣势。”

　　“嗯。”虞美人静静地听着。

　　“另外，就从参战玩家实力来说，经过我的调查虽然九尾狐公会，在云雾城服务器里的高手质量确实不错，但是……不要忘了，云雾城只是一个开放了还没满一年的新服务器而已，这个服务器里的玩家都才满级没多久，就算勉强更新一部分，大部分人装备还是没法和老牌服务器相比。所以……参战玩家质量方面，我们也占了上风。”

　　“估计他们是准备靠着九尾狐战队逆天吧？”风信子笑道。

　　“我正准备说这个，九尾狐目前最大的凭借，也就是他们拥有一批顶尖职业玩家，不过同样据我调查，九尾狐战队，根本都还没有建立战队梯队，也就是说，他们能投入战斗的职业玩家仅仅只有十人……呵呵，才十个人！”

　　“嘻嘻……”妹子们这一次都笑了起来。

　　“我们的选手全部放弃假期，已经接近三十人了！我想，在赛场上一对一我们的职业玩家确实不是九尾狐的对手，但是，这不是职业赛场，不讲究人数平等！三十对十！在职业选手这一块，我们最差，也绝对不会吃亏！”

　　曼陀罗根据她的了解，一条一条，侃侃而谈，将两支公会的优劣之处，娓娓道来。

　　无论从哪个方面来看，听香阁都没有输的道理。

　　曼陀罗说完之后，所有听香阁的妹子们就更有信心了，一个个把胸脯挺得老高，纷纷表示，对九尾狐的玩家，来一个，灭一个，来一对，灭一双！

　　虞美人听完了所有人的意见之后，笑着点了点头：“嗯，也是该有人，给九尾狐一个教训的时候了……”

　　全队齐齐点头。

　　但是，虞美人马上话锋一转：“不过，有一个隐患，外面的记者可以不考虑，但我们必须考虑进去。”

　　“啊？还有什么隐患？”一群莺莺燕燕的美女们，都瞪大了漂亮的眼睛。

　　“十二祖巫！”虞美人毕竟心思更深沉缜密，一开口就报出了隐患的名字。

　　如果虞美人不提，公会方面自然是对十二祖巫了解很少的，而选手们同样想不起来。

　　但是，虞美人一提，在场所有人就都倒吸一口凉气。

　　没错！十二祖巫！

　　一个十二祖巫如果参战，那么，他们听香阁职业选手人数和质量上，几乎都可以说没有太大优势了。

　　还真是一个巨大的隐患……

　　十二祖巫这一年以来实在是太过低调了，而几乎在同期重组完毕的九尾狐则是风头无两，以至于很多剑战职业选手们，都忘记了过去的一年，还有这么一支实力强劲的新战队，已经悄然入驻了剑战职业圈。

　　“呵，职业战队的队长，果然都是……”曼陀罗看了虞美人一眼，不知道是在说她，还是在说陈彬。

　　场上场下，必须考虑面面俱到！

　　虽然虞美人身体不好，但是，就思维的多面性来说，曼陀罗自愧不如。

　　剑战职业圈，即使是这样一支成绩不太好的战队，队长级的高手，也不愧队长级！

　　一场领土战，不过就是两三个小时的战斗。

　　但是，赛前的挖坑跳坑，见招拆招，就必须要拼到最细微的细节了。

　　十二祖巫的问题提出了，剩下的就是解决。

　　“那我们该怎么办，队长？”风信子皱了皱眉问道。

　　“很简单，我们找一个比十二祖巫，更强大的盟友！”虞美人微笑道。

　　“比十二祖巫更强大的盟友？”全队一时半会，怎么都想不到……

　　十二祖巫公会虽然人不多，但是她们也听说过，那好像全部都是其他游戏的职业玩家转型过来的。

　　那个公会一个公会的战斗力，就不比任何职业战队加起来差了。

　　虽然十二祖巫的成员，也不一定全部都能转型成功，但是即使只有一部分人成功转型，那他们拥有的职业玩家数量和质量也是非常惊人了……

　　恐怕就连红巢和狂战，都不一定有他们职业选手更多！

　　“不，其实在旗下职业选手总数量和总质量这个方面，还真有一个队伍，比红巢和狂战更强。”虞美人看到队员们都陷入了思索当中，笑着提示了一句。

　　紫罗兰突然眼睛一亮，“队长，你指的是……天刃？！”

　　……

　　天刃战队！

　　那是剑战圈所有战队中，拥有最完善的选手培养机制，以及最强大的职业选手梯队的队伍。

　　很多战队的成名选手，都是出身天刃的梯队！

　　如果找到他们做盟友的话，不但十二祖巫不足为惧，想要在这次领土攻防战中，拿下九尾狐，也是易如反掌。

　　“可是……天刃战队愿意过来搭把手吗？对他们好像没有什么好处也。”风信子歪着脑袋，有些担忧。

　　“呵呵，小风你傻了呀……别忘了天刃的队长谢唯诗，和我们队长私交甚笃哟。你就放心吧，只要队长出马，天刃手到擒来！”紫罗兰笑着搂着风信子地肩膀，一边说话一边朝着虞美人挤了挤眼睛。

　　别忘了，相比九尾狐，她们战队还有一个巨大的优势！

　　美人计！

　　那是九尾狐打死也玩不出来的东西！

　　就算陈彬穿着黑丝女仆装亲自上阵，估计也是让人吐饭的反效果……

　　哪里比得上听香阁，美女们一出手，就知道有没有！

　　虞美人轻笑了一下，没有答话。

　　不过，她脸上的自信的表情，已经让所有队员的心，都安定了下来。

　　职业圈的任何一个战队，都有自己的生存方式。

　　虞美人的长袖善舞，自然能为战队带来无数的帮助……

　　接下来，虞美人又让曼陀罗就一些领土战中要提前准备的工作，一一安排了下去。

　　整个听香阁战队都动了起来，所有人都全力投入到和九尾狐即将到来的一场恶战中了。

　　漫长的会议结束之后……

　　虞美人的脸色，更加的苍白了。

　　身体的负担，已经让她几乎无法负荷。

　　可是，她打开窗子，呼吸了两口新鲜空气，还是坚持着拿出手机，直接拨通了谢唯诗的电话。

　　“咦？美人姐，你好！”电话一接通，那边就传来了谢唯诗彬彬有礼的声音。

　　“呵呵，唯诗你好。”虞美人笑了起来，“最近有些事情，可能需要你帮帮忙……”

　　“哦？尽管说！”谢唯诗充满磁性的声音，轻轻地就应了一声。

　　“嗯……想必你也听说过了……陈彬对我们宣战了！”虞美人咳嗽了两声，赶紧忍了下去，一口气把事情说了一遍，之后，才道，“其实我都有些不太好意思开口提这个事儿……毕竟和你们天刃没有直接的利害冲突……”

　　本来，虞美人是准备等一下谢唯诗的答复。

　　毕竟这件事，和天刃真心是没什么关系，犯不着扯动整个公会来帮这个忙。

　　天刃即使是来帮忙，也完全获得不了任何好处……

　　虞美人准备等一会儿，和谢唯诗具体谈谈条件，看看天刃在这场帮忙中，是否有什么其他需求。

　　可是，谢唯诗却笑了起来：“好的，我知道了，没问题！”

　　虞美人眼皮一跳：“那……你是答应了？”

　　“呵呵，拒绝女孩的请求可不是一种美德，”谢唯诗本来就十分悦耳的声线，在虞美人的耳中更加动听了，“我不想犯罪！”

　　“太好了，我想我们队的小姑娘们要是听到你这个承诺，一定都会兴奋得不得了。”虞美人的脸上，因为顺利地拉到天刃帮忙，而泛起了一股异样的潮红。

　　“嗯，你不用担心，我的二队队员，甄姬拔剑他们，也刚好和陈队那边有些因果，也是时候带他们去了结一下。”谢唯诗不希望虞美人太多心理负担，又补上了一句。

　　“好的，那太谢谢了……”

　　“举手之劳而已，就当是休赛期的训练了。具体需要我们什么时候参战？”谢唯诗问道。

　　“不用太快，一来我也是觉得和九尾狐的战斗经验比较难得，想要趁这个机会让队里的姑娘们多磨练磨练，为明年的比赛做一些准备。如果你们上了，估计她们就完全没得玩儿了。”虞美人考虑了一阵之后道。

　　“嗯，有道理。”

　　“第二，我一直觉得，最强的底牌要留到关键时刻出手，才能让对手措手不及，造成致命的一击。作为我们的最强盟友，我相信等你们登场的时候，一定会让九尾狐彻底落败的。”虞美人巧笑嫣然地向谢唯诗分析了几句。

　　“哦？在你心里，我们是最强的盟友吗？”谢唯诗听着也笑了起来，“那我们这个最强的盟友，自然是完全尊重你们的意思了。我电话一直开机，只要有需要，随时联系！”

　　……

　　……


第868章 未开战，而求先胜

　　领土战本身没什么意思，不过就是一场两三个小时的公会战而已。

　　所以，战争这事儿，谁都想赢在战前！

　　还未战，就已胜券在握——虞美人相信，不止自己在费尽心思地考虑这个问题，陈彬一样是在费尽心思地想要做到。

　　所以，任何一个细节，都必须考虑到。

　　又所以，她挂掉了谢唯诗的电话之后，丝毫没有高枕无忧，而立刻亲自搬了台电脑，搬到了楼上的公会办公室，跟所有公会会长一起备战！

　　“毫无疑问，这是一场邪恶的侵略战争！”虞美人已经摆出了人与领土共存亡的架势。

　　“没错！九尾狐想靠战争发财，有点想得太多了……”那些公会会长，看到战队队长都已经直接搬上来了，一个个都几乎热泪盈眶。

　　系统已经刷出了“翡翠湖”区域，领土争夺战的倒计时。

　　因为国战服务器的一场领土战涉及太多玩家，所以一般都需要定在方便玩家上线的时间，而并不是直接从宣战时间开始，倒计时多少个小时。

　　九尾狐对听香阁宣战之后，系统安排的时间是在三天之后的晚上八点整。

　　听香阁的妹子们，这三天已经做好了不眠不休的准备！

　　虽然都是一群妹子，但抵抗侵略者，保家卫国，依旧被她们当做崇高的使命！

　　听香阁那边抵抗入侵的准备，进行得如火如荼，九尾狐这边自然也是要抓紧这三天。

　　“陈队，我们和听香阁的战力对比，已经做出来了。大家可以看看这个表格。”坏女子一边说，一边在投影仪上打开了一个刚刚统计出来的PPT。

　　“好的。”陈彬已经招呼全队队员坐了下来。

　　“职业选手这一块，只算我们九尾狐战队的话，参战人数不足对方二分之一，不过如果算上盟友十二祖巫和弑神战队的话，参战人数预计在对方的两倍多。这一部分应该具有了很大的优势！”坏女子指着第一个表格分析道。

　　九尾狐的队员们看到这个表格，却并没有立刻放松。

　　两倍多的职业选手参战，而且无论是九尾狐，还是盟友弑神或者十二祖巫，职业选手的实力水准都比听香阁要高得多，所以在职业选手战力这部分，应该是赢定了。

　　可是，二十七个服务器的普通玩家，也是这场侵略战争成败的重要因素。

　　陈彬看到这个表格的时候，也摸了摸下巴，思索道：“既然如此，那这个部分先跳过吧，看一下普通玩家的战力统计。”

　　“好的。”坏女子闻言，飞快地点开了下一张PPT。

　　“普通玩家这一部分，双方参战战力对比，我们劣势就比较明显了，只算九尾狐公会的话，参战人数不足对方的五分之一，即使加上十二祖巫和弑神，恐怕在普通玩家战力部分，也仍然只有对方参战战力的百分之八十左右，十二祖巫旗下的公会基本没有太多的普通玩家，而弑神战队旗下的公会因为一些特殊的原因，去年实力也是受损不少，所以……”

　　听坏女子说到这里，九尾狐的队员们都偷偷瞄了他们队长一眼。

　　什么特殊原因啊，太粉饰了一点吧！

　　弑神公会过去一年在云雾城屡屡吃瘪，不得不把太多精力放到云雾城，影响了其他服务器公会发展，哪一次不是被陈彬祸害的？

　　不过，罪魁祸首这会仍然在一脸正气地思考着领土战的事情，所以队员们也就收起了鄙视的目光，继续听着坏女子坐着战力统计。

　　听完坏女子做完两个公会所有的战力对比统计之后，陈彬笑眯眯地看着每一个队员……

　　几乎所有人都低下头。

　　不好说！

　　这场战争毫无疑问是一场赤果果的侵略，而且，必须要赢。

　　但是，想要未战先胜，看来还真没那么简单……

　　十二祖巫是走精英路线的，完全没有普通玩家可言，弑神公会在今年之前，纯属被弑神之糊涂勉强支撑的一个公会，普通玩家实力也只能说勉勉强强。

　　而听香阁在二十七个服务器都有相当的立足之地，那个著名的妹子公会，普通玩家的人数和实力，都是不差的！

　　“嗯……普通玩家参战的战力，必须补强！这一块，应该会是最终决战的关键！”还是蓝白直接开口，说出了他们战前这三天的时间，工作的要点所在。

　　“是的。”蓝白所说的，也正是陈彬想说的。

　　“可是，我们该做了都已经做了吧，不是已经让憋屈去搞定装备了吗？”永夜道。

　　“根据规则的话，人数方面短时间内又没办法增加！”雍麒麟头疼地道，“不然临时招一点人，也是不错的……”

　　三天的时间，说长不长，说短不短。

　　无论装备还是人数，一下子都无法得到极大的补充。

　　“唔，应该有一个东西，能在短时间之内，增加我们公会普通玩家的战斗力！”小雅突然举起了手。

　　“说？”陈彬的目光飘向了小雅那张小巧精致的脸蛋。

　　“我们不是还有小狐狸吗？”小雅一笑，歪着脑袋道。

　　“呃……”整个战队的成员，还真差点忘了这一茬，“不过，小狐狸等级不够啊！现在它才三尾期，它对公会团战的辅助技能，至少也得到五尾期才出现吧？”

　　“嗯，就算是陈队玩命带它升级，恐怕也不太可能在这短短的两天内，连升两级，到达五尾期的！”大家眼前亮了一下，不过想到小狐狸的等级，很快又掐熄了这个念想。

　　陈彬稍微打了个暂停的手势，低下头思考了一下。

　　不错，小雅提出的，公会图腾兽对公会战斗力的加成，倒是一个思路。

　　剩下的只是如何做到……

　　陈彬过了好久，才一边露出了一个神秘的笑容，一边将手指指节捏得咔咔作响：“不，这个可以有，三天，五尾阶段，不是不可能！只不过……这事儿还需要有个人来帮忙才行。”

　　……

　　九尾狐其他的队员们疑惑了。

　　虽然大家都想在开战之前，奠定更加稳固的胜利局面，公会图腾兽也是一个可以利用的点。

　　可是，三天升级到五尾阶段，怎么做到呢？

　　除了陈彬之外，大家的简历里，都没有‘图腾兽饲养员’这个伟大的职业经历，所以对小狐狸的升级的了解，当然都远远不如他们的队长。

　　“小狐狸的升级方法，一共有三种，普通青年靠打怪，这个靠慢慢磨，文艺青年靠吃天材地宝，这个靠机缘，最后一种二逼青年的玩法……”陈彬笑着给队员们重温了一下狐狸的升级方式。

　　“就是通过击杀其他图腾兽来获取经验，这个当然是升级最快的了。”蓝白回答道。

　　“那你现在就是准备，着手去击杀其他公会的图腾兽了？”听陈彬略一解释，队友们马上就反应过来了。

　　以他们队长的类型，当然也是最适合第三种升级方式的！

　　况且，现在如果想要完成在三天之内，将小狐狸升级到五尾阶段的话，唯一能选择的，也只有击杀别人公会的图腾兽这一条路可走了。

　　雍麒麟思索了一下，还是发现这个决定还是有一个非常难解决的问题：“击杀其他公会图腾兽这种升级的法子虽然给力，但是……恐怕还是存在一个问题吧，那就是你得先找其他公会的图腾兽！”

　　整个黑色牧场那么大……

　　所有公会图腾兽加起来，也就那么多，都不知道别的公会饲养员什么时候去带图腾兽练级，也不知道那些饲养员一般会在什么区域练级。

　　一直靠碰运气，恐怕效率还是太低，时间上估计也来不及！

　　不过，雍麒麟想到的，陈彬自然也想到了：“你说的没错，情报非常重要！”

　　坏女子有些歉意地道：“虽然我们公会一直在这块做努力，可是目前还完全没成气候，而且我们的盟友弑神，十二祖巫，在情报这一块也都不怎么样……”

　　毕竟，公会图腾兽的饲养，也算是公会绝对核心的机密消息之一了。

　　如果不是拥有非常核心的卧底人员的话，不可能得到这方面的消息的。

　　而各大公会的核心卧底人员的培养和打入内部，那绝对是一个非常漫长的过程，起码目前的九尾狐公会是不要想了。

　　就连弑神战队，在卧底和情报收集能力方面，在整个剑战圈，也是处于一个中等偏下的位置。

　　“呵呵，这就是我刚刚说，要想三天能让小狐狸升到五尾，还需要一个人帮忙的原因了。”陈彬看着队友们都有些一筹莫展，一时间都没人想出什么好的解决办法的时候，笑着说道。

　　“你是说……”蓝白到底是对剑战各大战队公会渊源更了解一些，第一时间就想到了陈彬想要找的人是谁。

　　“没错，好了，今天暂时就到这儿了，人，我去找，情报，我去掏，大家该干什么继续干……”陈彬点了点头。

　　“呃。好的！”全队纷纷散去。

　　等所有的队员各忙各的，都离开了会议室之后……

　　陈彬拿出了电话，直接拨通了一个号码。

　　……

　　……


第869章 居然还是棋差一招……

　　千里之外，步云战队基地。

　　二楼，公会运营办公室里，正在举行一个例行工作会议。

　　刚刚准备发言的步云公会总会长平步青云，突然发现自己的手机响了……

　　陌生号码。

　　不过，公会事务是一块比较复杂的事务，即使是陌生号码都最好不要漏接的……

　　所以平步青云还是向与会的手下们都打了个招呼，一边接通了电话，一边走到了会议室外的走廊上。

　　“你好，平步青云吗？”电话刚一接通，电话那头就传来了一个年轻男子的声音。

　　“你好……”平步青云有些奇怪，这个声音，好像在哪里听到过，但是一时间又想不起来到底是谁，所以，他马上道，“我是平步青云，请问您是……”

　　“陈彬。”电话那边的人，淡定地答道。

　　啪……

　　平步青云手上的电话，本能地就吓得差点掉了一下。

　　还好他眼疾手快，伸出爪子一捞，才挽救了他的手机……

　　“什么？你……你说你是……谁来着？”平步青云第一件事就是后悔他接了这个电话，第二件事就是希望是他听错了。

　　“我是陈彬，九尾狐战队队长！”这一次电话那边的回答得更慢，更清晰，那腔调，仿佛是故意在跟一个有些耳背的老大爷讲话一样。

　　平步青云这次算是没再怀疑是自己耳背了。

　　不过，他马上又怀疑，是不是有人在故意恶作剧耍他呢？

　　比方说，最近老想顶替他的位置，前进一步的步云公会部门二号负责人，就十分有这种嫌疑。

　　当然，很快他就否定了这个想法。

　　因为陈彬还真不是什么人都能冒充得来的……

　　就刚才电话里那短短几句话的腔调，平步青云几乎就已经可以肯定了，电话那头绝对是一货真价实的真货，他甚至眼前都已经浮现出，陈彬那张长年挂着笑眯眯表情的可恨的脸了！

　　然后，他的脑袋里，就自动脑补出了四个字！

　　四个他只敢想想，不敢脱口而出的字——阴魂不散！！

　　平步青云本人，都已经退出云雾城服务器了！

　　怎么能想到，那个大魔王竟然还千里电话追过来……

　　上辈子他是欠了陈彬几百个大美女还是怎么的？

　　平步青云平复了一下心情，好不容易将陈彬那张可恨的笑脸从脑袋里抹掉了之后，才颤颤巍巍地道：“哦……陈队啊，你从哪儿找着我的电话号码的啊？”

　　“比起这个，你更应该关心我找你干嘛吧？”陈彬笑道。

　　“好吧，干嘛？”平步青云想想也是，索性就不跟陈彬装客气了，硬梆梆地直接问道。

　　“当然是给你送好处来了！”陈彬答道。

　　好处？

　　平步青云立马想到了黄鼠狼给鸡拜年的故事……

　　陈彬打电话找他，能有什么好处？

　　说实话，从知道电话对面的人是陈彬开始，平布青云觉得自己没直接挂断电话，就已经是保持了极大的克制和勇气！

　　现在陈彬又摆出一副“我要卖了你”，然后，“听听我准备如何卖了你的计划吧”的语气，平步青云就是真的快要把持不住了！

　　“陈队，咱们能有话直说么……”平步青云近乎哀求地道。

　　“哈哈，好吧，有话直说，你知道我最近向听香阁宣战了的事儿吧，想不想参一脚，保证你有好处拿！”陈彬说道。

　　“陈队，你就别扯淡了，听香阁那块领土出产的材料虽然还不错，但是对我们步云来说，又不是急需的，我凭什么拉着公会来趟这趟浑水啊，趟成功了也就是小功，趟失败了，那我不是一头包？”平步青云毕竟是玩公会出身，一涉及到公会事务，说话也就有底气多了！

　　“呵呵，你想太多了，我不需要步云公会跟我们趟这趟浑水，我只需要你……”陈彬在电话那边笑得很淫荡。

　　“靠？别，别……我可不好这口！”平步青云感觉脊背一凉，跟炸了毛似的。

　　“我是说，只要你付出一点点情报就可以了。”陈彬知道平步青云紧张过头，想歪了，赶紧阻止了他的思想在歪风邪路上越滑越远。

　　“情报？什么情报？”

　　“黑色牧场的其他公会的图腾兽的消息——出现时间、地点、成长进度！嗯，尤其是听香阁的！”陈彬脸不红心不跳地提要求，“我知道你手下卧底多，赶紧地去帮我们打探打探！”

　　平步青云差点被陈彬给气乐了。

　　就这样直接开口要情报？

　　“呵呵，情报我是有……可是凭什么啊！”平步青云悲愤地道，“我动用我们步云在其他公户的核心卧底，去为九尾狐刺探这种核心情报，这逻辑是不是有点儿太荒谬了！”

　　“还好，一般般荒谬啊！”

　　“陈队，你搞清楚，我是拿着步云的工资，又不是拿着九尾狐的工资，OK？好了，如果就这事儿的话，你就别想了，拜拜了您哪！”

　　“哦，我知道了，你其实一直想拿九尾狐的工资？”

　　“啊？”平步青云不知道怎么陈彬就截取出了这么一段歪曲的信息。

　　“你早说啊，这事儿不难啊，我现在就可以给你们老板电话要人，不过走之前，记得把情报带过来啊！”陈彬乐道。

　　“滚滚滚，谁他么稀罕九尾狐的工资了啊，就算你是大神，话也不能乱说啊！我平步青云是什么人？谁敢质疑我对步云的忠诚，我跟谁急！”平步青云特忠犬地嚷嚷了起来。

　　“呵呵，没人质疑你的忠诚，不过……有人质疑了你的能力了吧。”陈彬突然说了一句特诛心的话。

　　平步青云一听这话，反倒是愣住了。

　　最近战队内部，还真有人质疑他的能力了，尤其是在他实在受不了，直接退出了“云雾城”服务器之后。

　　一直盯着他的位置的公会部门二号负责人为首的一班人马，各种风言风语都出来了。

　　什么堂堂总会长坐镇服务器，直接被扫地出服啊……

　　什么有眼不识大神，反而被虐蠢啊……

　　总之，正应了那句话——有人的地方，就有江湖！

　　而平步青云，最近正是陷入了这种权力斗争的漩涡当中。

　　人累，心更累！

　　所以，听到陈彬这句话的时候，平步青云差点没直接哭出来。

　　因为他实在是连个可以倾诉对象都没有……

　　可是在一转念，砸吧着这味儿有点不对劲啊！

　　他妈的，自己落入这种境地，到底是谁害的呢？

　　怎么他就想对一个害他落入这种不利境地的罪魁祸首，生出了这种知己一般羞耻的情感呢。

　　太特么丧失了！

　　平步青云简直认为，自己是不是罹患了斯德哥尔摩综合症等等奇奇怪挂地心理疾病了。

　　“说吧，你想怎么样？情报我很容易拿到，但是，肯定不是白给的！”平步青云深吸了几口气，他算是明白了，陈彬这货，惹不起，连躲都躲不起，简直就是一个阴魂不散的恶魔。

　　对待恶魔，干脆就出卖灵魂跟他交易了吧！

　　平步青云几乎是抱着慷慨就义的心情，和陈彬交易的。

　　“你给我关于图腾兽的情报，事成之后，我领地出产的材料给你全部半价！另外，我保证素问他们在公会斗争中，直接出手支持你！”陈彬慢条斯理地给出了报价，丝毫不担心平步青云会不接受。

　　“好！成交！”平步青云答应得非常果断，毕竟，对于九尾狐来说难如登天的情报，对于他来说，还真只能算是举手之劳！

　　……

　　平步青云的工作效率，其实是非常高的。

　　两个小时之后，一份文档就传给了陈彬。

　　听香阁公会，图腾兽“花语精灵”，饲养员是听香阁公会的烟雨楼服务器会长，暗夜清莲，职业是剑峨眉。

　　暗夜清莲和花语精灵，每天上午九点到十一点、下午两点到五点，晚上八点到十点在线。

　　目前花语精灵已经到达了“双瓣期”，比九尾狐的小狐狸“三尾期”只低了一级，主要活动区域在黑色牧场的甜水河东岸。

　　从平步青云那里拿到情报之后，陈彬看了看时间，正好晚上九点，于是，他马上插卡登录，带着小狐狸，就直接进入了饲养图腾兽的黑色牧场！

　　此时，听香阁的公会办公室里，依旧灯火通明……

　　每一个服务器的公会会长，全都加班加点地准备着即将到来的反侵略战争。

　　虞美人不断地考虑一个又一个的细节，尽量地做到算无遗策！

　　而就在这个时候，办公室里突然响起了一声惊叫：“陈彬！”

　　整个办公室的妹子们，突然一下就打了个激灵，抬起头：“怎么了？怎么了？”

　　那声惊叫，自然就是来自带着图腾兽在黑色牧场练级的，烟雨楼服务器会长，暗夜清莲！

　　“陈彬要击杀我们的图腾兽……”暗夜清莲清晰地表达出，出了什么事。

　　虞美人愣住了，她原本就苍白的脸，一下变得更加苍白了。

　　图腾兽？

　　上次图腾兽弄出来之后，她其实就已经了解过了这东西对公会战的巨大作用。

　　可是，偏偏就在和九尾狐战前拼准备的关键时期，她竟然一点都没想到这件事！

　　算无遗策？还是棋差一招？

　　本来她已经从装备、人员、外援等等各个方面，考虑得非常仔细了，并且，针对每一个细节都做了详细的备战计划……

　　可是，她完全没有想到，陈彬第一个出手获取战前优势的目标，竟然会是公会图腾兽！

　　而一旦他们公会的图腾兽被击杀，九尾狐的图腾兽则获得飞速成长，此消彼长之下，九尾狐的整体战斗力，就需要重新评估了！

　　然而，现在不是慌乱的时候……

　　虞美人站起来，扫了一眼暗夜清莲的屏幕，直接过去接了她的键盘鼠标：“小莲别怕，让我来！”

　　……

　　……


第870章 漫天花雨，美人轻吟

　　整个听香阁公会部门，一下子都寂静了下来。

　　平时这个时间，虞美人应该要休息了，她的身体非常不好，每天充足的休息是必须要保证的。

　　可是，如果虞美人不接下键盘鼠标，难道让一个服务器的公会会长，去跟陈彬打一对一？那不是为难人吗？

　　所以，没有人开口说什么。

　　虞美人坐下之后，也没有调试键盘鼠标的时间，甚至连快捷键都没时间更换，直接就看到陈彬带着图腾兽，出现在了屏幕上……

　　不过，虞美人的目光，并没有落在零点身上，而是立刻调转鼠标，调整视角，观察周围的地形条件。

　　打，肯定是吃亏的。

　　就算两个人实力一样，陈彬的零点身上的一身神级装备，也不是听香阁一个公会会长能够比的，硬拼绝对是死路一条，更何况，虞美人并不认为自己的绝对实力能够和陈彬相提并论。

　　飞快地阅读战场之后，虞美人朝着旁边的公会会长暗夜清莲就问道：“为什么要选择这个练级点？”

　　暗夜清莲同样语速很快地回答：“花语精灵是空中图腾兽，遇到危险可以直接渡河。”

　　虞美人满意地点了点头。

　　听香阁的公会会长们，也许个人实力并不怎么样，但绝对都是脑子清楚的人。

　　所以，虞美人才有那么一问。

　　而她得到的回答也非常不错——地面图腾兽需要礁石、台阶或者桥梁才能渡河，而他们家的图腾兽遇到危险，可以和饲养员一起直接飞过河流……

　　那么，她现在要做的就很简单了。

　　只有一件事！跑路！

　　而刚刚在虞美人转身的时候，她却立刻又止住了往河口移动的脚步！

　　飞舞的花语精灵，同样跟着她一个急刹……

　　“呃，怎么了？”暗夜清莲看到虞美人才一动就停下来，立刻问道。

　　“陷阱……”虞美人这次是真的皱起了眉。

　　还真是没想到，陈彬要杀一个图腾兽，面对一个非职业选手的饲养员，已经做出了这样充分的准备！

　　虞美人毕竟是队长级的职业高手，转身的一瞬间，就看到了河口的草丛，贴图的细微不对……

　　虽然陈彬的陷阱放得很隐蔽，可毕竟河口的地形环境草丛太多，不可能在不破坏任何草叶的情况下放下陷阱，所以，很多不可避免地出现一团草中间秃了一块，或者一枝花只有半朵之类的贴图！

　　当然，虞美人只皱眉，却也没有太大意外。

　　因为就如她一接过角色，第一时间就是阅读地形一样，陈彬理所当然肯定也是一样做的！

　　要杀花语精灵，他就要先隐身过来，提前布下陷阱，封锁掉听香阁饲养员和花语精灵最近的退路！

　　只是，如果是虞美人刚才在操作暗夜清莲的账号，陈彬隐身过来的时候，她肯定就会发现了……

　　陈彬一个人隐身过来，她不一定能发现，可陈彬是带着小狐狸布下的这些陷阱！

　　当然，现在再想这些也没有用了，谁让她提早没有想到陈彬会从图腾兽下手？如果提早知道，提早接暗夜清莲的账号，提早发现陈彬，也不至于落入现在这样的被动局面……

　　棋差一招的结果，就是如此。

　　虞美人只能将角色往侧边横拉，避开河口方向不知道放了多少陷阱的区域。

　　陷阱唐门的陷阱，没有被激发之前，持续时间都不一样，最长的能持续十五分钟，虞美人不想冒险闯进去排雷，她只能重新寻找出路！

　　而陈彬操作的零点，此时却已经打到了面前……

　　虞美人想也不想，开启的就是佛光战甲！

　　倒不是她会被陈彬秒杀，只是花语精灵的生命值并不高，开启佛光普渡能够让图腾兽拥有更多的续航能力……

　　反正，虞美人又不准备击杀陈彬的！

　　虞美人需要的是时间，能让她绕路，到达一个相对更安全、陷阱更少一点的入河地点的时间！

　　陈彬那边起手是锥心箭，攻击目标不是虞美人，而是花语精灵。

　　目标清晰明确！

　　就是要杀听香阁的图腾兽！

　　只要杀死了她们的图腾兽，不但听香阁在领土战中无法获得图腾兽的守护，九尾狐的图腾兽还可以顺利升级……

　　花语精灵已经“双瓣期”了，具有了一定的AI，可以流畅地随着虞美人的移动而移动。

　　虞美人斜着拉动了一下角色，花语精灵跟着一抖……

　　然而，陈彬对虞美人走位的预判完全准确，几乎是同一时间，继续发出的三道散裂箭，就封死了花语精灵的走位角度，然后，其中两箭命中。

　　虞美人也不慌。

　　虽然刚才她的走位被陈彬预判到了，但那是因为她要向更安全的入河地点移动，被预判清楚是完全可以接受的，花语精灵受到的伤害也完全在接受范围之内，而她带着花语精灵，没有停下来，而在一步步靠近她看中的那个更安全的下河地点！

　　可陈彬当然也能阅读出她的思路……

　　甚至，她几乎确定，刚才那一下迅速的斜拉，已经让陈彬知道了正在电脑前操作角色的人，不是暗夜清莲，而是她虞美人！

　　等等？

　　虞美人突然想到了一点……

　　陈彬能看出她是虞美人，然后，还能看出什么？

　　就在虞美人这一思虑的当口，她的身后响起一阵惊叫——陈彬身后的小狐狸，已经窜出来挡住了花语精灵跟着虞美人继续前进的路。

　　如何用自己的走位控制图腾兽的走位，这个别说虞美人没有经验了，陈彬都不一定有经验！

　　不过，虞美人依旧没有慌乱，抢着陈彬准备往小狐狸这边接一个陷阱的当口，唰地一下飞出了剑峨眉55级技能，月下霜寒……

　　月下霜寒的攻击力并不高！

　　但是，它对范围内目标的走位操作会造成影响，并且，具有一定的视野遮挡效果！

　　最重要的是……

　　一般虞美人在释放高杀伤技能漫天花雨之前，前提技能就是一个月下霜寒！

　　就在一瞬间，陈彬朝着范围区域就换了一套群攻，随后，直接做出了勒马的操作，让小狐狸也跟着往后退了两步！

　　虞美人唇角一勾，乘着这个机会，带着花语精灵又是一路狂奔，脱离了小狐狸的这一次纠缠……

　　“漂亮！”眼看虞美人将花语精灵从险境中救回，在场所有的妹子年轻而美貌的脸上，都同时放松了一下。

　　陈彬带着小狐狸，可没有恢复能力！

　　所以，虞美人笃定他不可能让小狐狸，有落入漫天花雨这种高杀伤范围攻击的危险。

　　可陈彬忘了……

　　虞美人用的根本不是自己的账号！

　　所以，她当然是用不出【瑶华】上的关键精炼技，漫天花雨。

　　可她在即使没有精炼技的情况下，硬是打出了有精练技的效果！

　　那似假还真的月下霜寒，让陈彬立刻产生了一个本能反应！

　　可以说，那是一个优秀的职业选手面对虞美人漫天花雨的前招的时候，必然会产生的反应……

　　“怪不得职业选手都说，厉害的选手不是拿着一百分的装备打出一百分的效果，而是手上只有二十分的装备，却能打出一百分的效果！”

　　“对啊，队长用的……就是装备上根本就不存在的技能！！”

　　听香阁的妹子们，看着虞美人那张苍白的脸，却丝毫从她的脸上，看不出半点病弱的感觉了……

　　平时没有什么事的话，公会会长们怕打扰职业选手训练，一般不会进入一楼的训练室。

　　所以，貌似这还是她们第一次，如此近距离地看听香阁战队队长的实际操作战斗！

　　此时妹子们愿意相信，或许他们战队的队长，真的能够在这样的绝境之下，救下图腾兽一命？

　　……

　　实际上，虞美人的月下霜寒才刚出手，陈彬当即就笑了。

　　失误！

　　一上来就出了失误，这对于陈彬来说，真是很少见到的事。

　　不过这个失误陈彬完全可以理解，毕竟听香阁是弱队，他和虞美人的交手，实在算不上太多，对于虞美人的战斗风格，他也只能说是有所了解，而不是像对叶骄阳、秦千路他们那种，已经熟得几乎可以模拟的地步。

　　虞美人利用的就是这一点！

　　正因为半熟不熟，所以当虞美人故意展现出无比清晰的，听香阁队长的战斗风格，将陈彬带入之后，利用陈彬和她交手并不多，就很容易产生这样的失误！

　　虞美人的实力其实并不差，而且属于操作非常细腻，思维非常敏捷的选手，如果不是身体不好，大多数时候只能坐冷板凳的话，她的人气，听香阁的成绩，估计都不会是现在这样！

　　可惜，也就这一次了……

　　陈彬在看到小狐狸被花语精灵摆脱之后，没有给虞美人太多的反应时间。

　　幻影千重直接放出。

　　虽然虞美人非常小心地没有攻击过陈彬，但是，花语精灵是攻击过小狐狸的……

　　虞美人显然没料到，幻影千重的判定里，攻击饲养员的图腾兽，竟然等同于直接攻击饲养员？

　　陈彬带小狐狸带了这么多天，对于系统判定的规则，可是比她熟悉多了！

　　无处可逃！

　　虽然小狐狸被花语精灵摆脱，可幻影是就近出现在花语精灵身后的……

　　然后，漂移卡位！

　　放出幻影之后，陈彬立刻又出手了双齿猎夹，这算是一个大陷阱了，花语精灵在被卡位的情况下，几乎就已经要被控住了！

　　可是……

　　虞美人也不含糊！

　　同时，她和花语精灵脚下的光环，就在这一瞬间，切换成了佛光破云！

　　即使是陈彬，眼睛也都跳了一下。

　　随后，虞美人果断而冷静的一串技能，毫不犹豫地甩在了零点的幻象身上！

　　……

　　……


第871章 黑锅是陈队的，和我们无关

　　幻影承担的伤害是远远高于本体的！

　　所以，虞美人这个迅速秒杀幻影，让花语精灵再一次脱离险境的决定，可以说是清晰果断，无可挑剔！

　　几个暴击之下，幻影的生命值飞速下降，而因为花语精灵被卡位的时候，陈彬释放的双齿猎夹，虞美人本人也根本也就不移动了，因为一旦移动，花语精灵跟着产生移动，有非常大的危险会踩上双齿猎夹！

　　随着幻影生命值下降……

　　陈彬当然也不会放过这样的好机会！

　　因为，剑峨眉开着佛光破云的时候，可是防御减半的状态！！

　　杀掉虞美人就可以让花语精灵失去保护，可以釜底抽薪……

　　所以，此时不杀虞美人，还等什么时候？

　　花语精灵是空中的图腾兽，不需要桥梁就可以随玩家渡河的，而小狐狸可不会游泳！

　　所以，如果真的让她靠近了安全的入河口，进入到了水里，陈彬就必须和小狐狸分开行动了，陈彬可以直接渡河，小狐狸却不可以……

　　可是，黑色牧场这样的地方，陈彬肯定必须守在小狐狸旁边！

　　陈彬绝对不可能为了击杀听香阁的图腾兽，却让自家的图腾兽陷入危险。

　　而虞美人的反应也不慢，就在陈彬幻影快要被击杀，释放影魂归一的同一时间，她又切了佛光普渡！

　　虽然剑峨眉的恢复能力并不强，但也总比没有恢复能力的陈彬他们好！

　　陈彬迅速近身，迎上的却是开启了回血的虞美人和花语精灵。

　　说实话，刚才有那么一瞬间，陈彬是想直接开全屏沉默的……

　　如果是在职业赛场上，剑峨眉敢在如此危险的情况下，开启佛光破云，他肯定是一个全屏沉默跟上去，让她无法切回任何防御或者恢复的光环，而只能以一半的防御顶着打下去。

　　但黑色牧场不行……

　　陈彬如果开启全屏沉默，虽然可以抢到击杀一半防御的虞美人的机会，进而迅速杀死他们的图腾兽花语精灵，可击杀了他们之后，自己和小狐狸都将陷入大危机！

　　要知道，这个黑色牧场里，还是有一些无敌的巡逻怪物的！

　　上次他和叶骄阳躲那只怪物就躲了个天昏地暗……

　　所以，陈彬在既要抢时间，阻止虞美人和花语精灵从安全入河口进入水中，又要稳扎稳打，不能采取任何会给自己带来危险的极端打法。

　　陈彬扫了一眼另一个更安全的入河口的位置……

　　然后，稍微计算了一下他还剩下的时间。

　　首先需要的是速度，陈彬果断放弃了一些技能，而骑乘上马！

　　骑战中有很多技能是不能使用的，技能图标会直接变成灰色，但胜在速度快……

　　陈彬才刚刚上马，虞美人也抓着他上马的时间，登上了马匹。

　　背跑！

　　虞美人的背跑功力，丝毫也不输给九尾狐的任何一个人。

　　并且她不需要且战且退，她只需要注意花语精灵的走位，然后带着它一路狂奔就可以了。

　　可是，陈彬的暗器连发，全都是带状态的！

　　虞美人不可能跑的那么专心！

　　普攻、技能、招架……

　　虞美人没有试图还击，因为这个时候即使是顶着技能，陈彬也是要拦住她的！

　　两个人距离一直没有拉开！

　　花语精灵的情况越来越糟糕……

　　然后，小狐狸一个飞扑，缠上了！

　　陈彬操作的零点，却原地一个停顿……

　　眼看陈彬没有管和花语精灵缠斗的小狐狸，直接一个隐身加速，就冲到了她面前。

　　匕首寒光一闪……

　　虞美人立刻招架，随后出剑就直奔要害而去。

　　击倒？陈彬看出了她的意图，侧身避开一剑，同时反手技能再次出手。

　　虞美人有点无力了……

　　即使是她能保证短时间内不被陈彬杀死，但只要无法对陈彬打出击倒这样的伤害，迅速脱身援救花语精灵，情况就非常堪忧了。

　　随后，陈彬已经切了诡策的样子。

　　杀招！

　　虞美人的眼睛一凛。

　　听到音效的时候，她就已经判断出了，陈彬这是一个“诡云天击”即将出手！

　　现在，摆在虞美人面前的有两个选择……

　　第一个，在陈彬释放诡云天击必须原地不动的五秒之内，她可以抢攻出去，打断陈彬的技能并且对他造成伤害。

　　第二个，则是乘着这五秒的时间，解救花语精灵，并迅速的逃离现场！

　　只有五秒，容不得她太多考虑！

　　虞美人剑锋一转，几乎就在听到音效的同一时间，转火了小狐狸。

　　要害，要害，击倒！

　　轻松！

　　虞美人的动作很快，救出图腾兽，一共就用了不到1秒的时间，三个要害攻击，对小狐狸打出击倒效果之后，带着花语精灵就跑……

　　而且，她的耳朵还一直保持警觉。

　　背跑的要点在于，一边跑一边还能应付身后的技能，虞美人采取的是背跑，等会她要清楚地判断，陈彬的“诡云天击”她要怎么挡下来！

　　即使是拿身体去接，也不能让它击中图腾兽！

　　三、二、一……

　　嗖嗖！

　　诡云天击真正出手的时候，其实是没有任何光效的，声音也非常的细微。

　　但是，虞美人还是捕捉到了。

　　只见她强行一百八十度扭转马头，准确地探出半个身子，横剑一挡！

　　无论角度还是力度都是完美的，可是，招架成功的提示，却并没有随着她这一个挡剑而弹出来……

　　再一看，陈彬手上的一道光芒，已经越过了她，飞向了她身侧血量已经见底，只能在光环效果下慢慢回复的花语精灵！

　　“怎么会？”虞美人这一瞬就有点发懵了……

　　不过，身为一个队长级的高手，懵这一下也就是极限，几乎是一秒钟之后，她就反应过来，刚才她出了什么失误！

　　因为唐门的暗器匣是非常小的，加上陈彬刚才提前做出了视野操作，所以虞美人根本没有看到陈彬的“诡云天击”其实是产生了一个非常小的弧度的！

　　空中轨迹，并不是直线！

　　而她，并没有第一时间察觉到这一点！！

　　所以这个技能刚好就是从她的发鬓旁边掠过，命中了她身侧的花语精灵！

　　红字！

　　会心一击！

　　……

　　虞美人叹了口气。

　　非直线的攻击，抖动鼠标动作要求很高，而陈彬这种看上去几乎是直线，让虞美人完全没察觉，但其实又不是直线的攻击，需要的抖动动作，不能太大，但也不能完全没有，已经算是极其难的操作了！

　　整个对抗的结果，倒是没有太大的意外……

　　一开始就是她没有想到陈彬会从图腾兽下手，差了这一步，再想挽回就不容易了，而她已经做了足够的努力，试图救下图腾兽，当然，最后还是失败了。

　　毕竟，对方可是剑战职业圈四大主神之一。

　　虞美人用着不是自己的键盘、鼠标和快捷键，操作的角色又只是一个公会会长的装备，远不如陈彬操作的神级角色零点，本来能全身而退的几率，就不超过一成。

　　不过，她也没有直接认怂，而是在屏幕上打出了一个咬牙切齿的脸，跟上一句话：“陈彬，今天这梁子结大了！”

　　蓝白、永夜跟雍麒麟几个人，已经被小雅叫进来吃饭了。

　　非常时期，九尾狐全队一般都能享受非常待遇……

　　至少在满足憋屈的变态要求之前，九尾狐全队应该都不用去餐厅，而是可以享受小雅的小灶！

　　因为等着陈彬吃饭，他们此时都是站在陈彬身后，看他击杀听香阁图腾兽全过程的……

　　而看到虞美人咬牙切齿的威胁，他们全都是同情地看向了陈彬。

　　“你看看，陈队为了你的那张变态的需求清单，付出的可是遭美女唾弃的悲惨代价！”雍麒麟摸了摸鼻子，看着憋屈道。

　　“呃，可我也是为了战队才提出那些需求的，这黑锅可不能我来背……”憋屈的智商肯定不会被雍麒麟给绕进去。

　　“我赶紧去给听香阁那边打个电话，”蓝白抬脚就准备开溜，“嗯，今天和以后发生的一切都是陈彬的个人行为，我们只是听命队长，一切与我们无关……”

　　“啊，代我也说一句，我还是爱妹子的！”永夜也毫不犹豫地抛弃了陈彬。

　　“我也是我也是……”雍麒麟赶紧跟上。

　　一口天大的黑锅，就这么被九尾狐全队，没有半点“团队爱”地，甩给了陈彬一个人。

　　那态度摆明了就是，美女们你们要恨，就恨陈彬一个吧，咱们其他人都是被迫的啊！

　　面对一口明晃晃的大黑锅，陈彬也无言以对……

　　毕竟，打听香阁的翡翠湖领土，就是为了材料，说破天去也怪不了谁，总不能因为爱护妹子，陈彬就不要翡翠湖了吧？

　　再说了……

　　一个从来就不缺妹子投怀送抱，每天都有无数女粉丝尖叫着“我要给你生孩子”的剑战主神，对于妹子恨不恨他这种事，倒是也没那么敏锐和警觉。

　　“行，黑锅我就背了，翡翠湖给我好好打！”陈彬笑眯眯地站起来，伸了个懒腰。

　　等画面退出了战斗状态，小狐狸身上连续两道灿烂的光芒升起来……

　　而它身后的尾巴，也从三条，直接变成了五条！！

　　升级了！

　　陈彬看着小狐狸，却暂时没有给它加点，而是立刻就抽出账号卡下线了。

　　“嘿，一定好好打，一定的……”全队自然是一片应是之声。

　　“还有，今天那盘红烧狮子头全是我的……”陈彬的鼻子动了动，进一步提出要求。

　　“靠！那绝对不行！”所有人再一次抛弃了陈彬，立刻扑向了餐桌抢食去了。

　　……

　　……


第872章 九尾狐翡翠湖观光团

　　当晚吃完了饭，九尾狐全队就都休息了，第二天一早，陈彬和蓝白很早就到了训练室，开始研究一个重要问题——小狐狸的加点。

　　五尾期已经算是现在所有图腾兽里，升级最快的了。

　　毕竟，图腾兽在黑色牧场里升级，不但有技术成分，还有很多运气成分。

　　有的图腾兽找到了天材地宝，升级就比死练要快一些，当然像陈彬这样狙杀了别家图腾兽的，那就更不用说了。

　　每个图腾兽的成长阶段和技能，都有不一样。

　　九尾狐的这只图腾兽到达九尾阶段，就算是成年，而它到达五尾就有了比较关键的团战辅助技能，目前摆在陈彬他们面前的，一共有五个专属技能，分别是横扫千军、百毒不侵、万夫莫开、魅惑天下以及普照苍生。

　　不用看技能描述……

　　只用看看技能名字就知道，这都是些能在战场上起到什么作用的技能！

　　不是大规模杀生性武器，就是信春哥得永生的变态节奏……

　　可世间最痛苦的事是什么？

　　那就是明明看着五样宝贝，排成一排放在面前，你却只能选一个！

　　于是，陈彬和蓝白两个人，叫来了雍麒麟、机甲和坏女子，就针对一个加点的问题，足足讨论了三个小时……

　　最后，考虑到持续时间、意外效果，以及适合程度，等等各种原因，终于非常不开心地割舍了其他四个，选定了其中的一个！

　　魅惑天下！

　　“明天就是第一场国战了，可是，我以前连国战服务器都没进过！”坏女子随着时间的邻近，稍微有点紧张了起来。

　　“呵，都一样，”蓝白摊了摊手，“九尾狐以前是从来没有养过公会部门的，十二祖巫更是刚进剑战不久，弑神也是个靠一个弑神之糊涂烧杀抢劫勉强支撑的小众公会，谁都比谁好不到哪里去。”

　　“唔……还真是！”坏女子想想他们自己和自己的外援，好像也都不比自己强多少。

　　不过，正因为如此，这场领土战，好像更加难打了……

　　听香阁不管怎么说，占据着二十七个服务器的人数优势，又有打国战的经验，还万众一心抵抗邪恶的九尾狐侵略者，可谓是天时地利人和。

　　坏女子看着陈彬的屏幕里，正在因为加点而一点点产生变化的小狐狸，轻轻地叹了口气。

　　希望他们所做的一切准备，都能为这场领土战的胜利，加上一点又一点的分吧！

　　……

　　冬天，如果在现实中，不是个适合开战的季节。

　　但是在游戏里，这个时候正值寒假，外面又非常冷，所以其实很多大型公会战，都是在这个时候打响了。

　　领土战当天，晚上七点整。

　　九尾狐的玩家主力，就已经在云雾城服务器集合。

　　浩浩荡荡一大片……

　　而其他服务器的九尾狐玩家，虽然没有云雾城这么多，但是，也都各自集结在临安府东门，等待时间一到，就可以响应召唤进入国战服务器！

　　“哇哈哈，终于可以干一票大的了。”

　　“是啊，过了今天，咱们也都是有领土的人啊，进阶成了地主阶级啊！”

　　“传说中的万人国战啊！想想都觉得带感！！”

　　九尾狐的玩家兴奋地站在城门口就聊天，而且聊的就是附近频道。

　　从云雾城服务器的临安府地图路过的其他公会玩家，都心领神会地绕路走……

　　谁能保证九尾狐玩家等国战开始，等得无聊，不拿他们热热手什么的？

　　为了避免被误伤，在这群疯子处于发疯边缘的时候，最好还是躲远点走！

　　不过，其他的公会会长看着也咋舌。

　　一个公会的人数有多少倒不是重点，关键是，这种打领土战的时候，在线玩家能有多少？

　　上线率，才是关键！

　　有的公会号称几万人，关键时候上线率不到10％，那也没法打。

　　而看九尾狐这架势，就从云雾城的上线率看，至少也到了80％！

　　已经是非常恐怖的上线率了！

　　真不知道听香阁那边的战前动员做得如何，可千万别二十七个服务器加起来，结果上线人数还比不上九尾狐！

　　七点、七点十五、七点半……

　　经过了漫长的等待，所有服务器的九尾狐玩家屏幕上，全部弹出了系统提示！

　　“你好，贵公会与听香阁公会，争夺翡翠湖区域的战斗已经打响，是否直接传送到战场地图？”

　　等在普通服务器里就这个好处，可以直接传送进入翡翠湖地图。

　　如果通过城门治安官进入国战服务器，还要跑好几个地图才能到翡翠湖！

　　但是，以后如果他们拥有了领土就不一样了。

　　那些在国战服务器里拥有领土的公会，进入国战服务器之后就会被随机传送到自己公会的任意一块领土上，不需要跑地图。

　　进入！

　　看到系统提示之后，九尾狐的玩家们，当然是全部点了进入！

　　一时之间，一道道光芒，就在各个服务器的临安府门口闪起……

　　尤其是云雾城服务器，整个临安府东门就被光芒照得连路都看不清，简直比节庆的时候放烟花还要更加壮观！

　　整个传送，竟然都花费了十分钟的时间！

　　九尾狐公会打散了之前的团队分配，而是学习那些领土战的打法案例，按照不同职业，分为了六个军团。

　　每个军团都由一到两名九尾狐战队队员坐镇，加上公会的管理人员，进行第一线的作战指挥。

　　而身为九尾狐公会会长的蓝白，则是这次“侵略”战役的总指挥！

　　“上线率挺高的，你那边压力估计有点大……”陈彬笑着向蓝白说道。

　　“呵，上线率不高，我的压力会更大。”蓝白耸了耸肩道。

　　九尾狐训练室里，已经是一片战时气氛了！

　　即使是蓝白，也还是第一次看到，这么多的玩家，浩浩荡荡地聚集在面前。

　　虽说电视里常看动不动就说几十万大军如何如何，但实际上拉出来，真有个几千上万人，就已经足够让人抓不着东南西北了，九尾狐二十七个服务器的玩家加起来，也真不算少的！

　　“还行，基本都能看得清楚。”蓝白一个空中走位，就晃了一圈，道，“正面战场这边交给我没问题，倒是你孤军深入比较危险……”

　　“那什么，谁家那孙子说的好，以正合，以奇胜！说的就是像你这样正经的人，最多也就能正面与人交交锋，只有我这样的奇男子，才是最终取胜的关键！所以，话不多说，进场开战了！”陈彬操作着零点，笑眯眯地一骑绝尘，一进入地图，就率先离开了正面战场。

　　“扯淡！人家后面还有一句，欲速则不达呢！”

　　……

　　九尾狐从职业选手到各服务器玩家，陆陆续续全部被传送到了翡翠湖地图。

　　然后，就一发不可收拾了。

　　“好大一片平原！”

　　“这风景，真是漂亮！”

　　“对啊，那远处的湖景，真的像是一块翡翠啊，怎么看都比我们服务器那个翡翠湖好看多了。”

　　“太好了！这领土，我们九尾狐要定了！”

　　蓝白抚额……

　　怎么都觉得，这场侵略战争的目的，已经完全偏题了？

　　蓝白也是第一次进到这种跨服领土区，看着眼前广阔的天空，一望无际的绿地，还有那绿地中央，一大片的平静无波，映照着蓝天白云的湖面。

　　给人的唯一的感觉，就是唯美！

　　真没想到，就翡翠湖这么在跨服领土区看上去最小的一块领土，居然比普通服务器里好做得景致梦幻这么多！

　　估计是官方觉得，国战服务器总得是做出点不同，做得更美好，才能引起玩家们的追抢吧！

　　不过，不管这翡翠湖地图，如何梦幻唯美，一会这里就会被两军交战的鲜血沾染成一片修罗场。

　　蓝白顾不上欣赏这里的美景，而是开始查看起了这个地图的地形，和他战前查阅的资料，是否有什么出入。

　　尽管翡翠湖这个地图，普通服务器也有……

　　但是，国战服务器的这张地图还是有一些不同。

　　最大的不同当然就是矗立在这张地图中央，那座属于听香阁公会的王城了。

　　听香阁公会的王城非常聪明地建立在了翡翠湖畔，城前有水，背靠另一个地图接壤的一座小山脉，有着天然的攻击屏障，可以说是一块不错的防守佳所。

　　还好……

　　蓝白点了点头，跟资料上虽然有些不一样，但出入不大！

　　“所有人立刻上马，拥有水性加成坐骑的玩家，将ID报给自己所在的军团团长！”蓝白马上在战斗频道，发出了第一个指令。

　　“早准备好了！”战前准备的效果，一下就展现了出来，随着蓝白一声令下，整个九尾狐公会有条不紊地动了起来。

　　虽然从云雾城来的玩家，还是不能和大公会走过几个服务器的玩家素质相比，但是，比起九尾狐一开始建立的时候，那种混乱的团战，已经算是好多了！

　　九尾狐作为拥有战队专属骑宠独角兽“月光”的战队，公会的玩家们自然也对各种在水战方面具有独特优势的骑宠特别感兴趣！

　　所以，九尾狐公拥有水性加成的骑宠比率，要远远高于其他的公会。

　　蓝白这第一个指令下来，各个职业军团里，呼啦啦一下就站出来了几乎三分之一的玩家。

　　当然，不可能全是月光那样的顶级坐骑。

　　但绝对都是有水性加成的骑宠！

　　随后，蓝白的指令就一条条地刷了出来……

　　“各军团团长，按照之前的战前演练布开战阵！”

　　“三团的金钟少林再靠前三步，保护输出的出手环境，嗯……不，多了，退半步！你们脱离掌峨眉的加血范围了。”

　　“六团的布袋丐帮和棍丐帮，注意穿插走位，没有看到敌人有生力量之前要注意保护自身血量，减少掌峨眉的压力……”

　　“一团的掌峨眉注意盯好目标，指挥随时注意调整和放弃目标！”

　　“最后，刚才分出来的，拥有水性骑宠的，暂留原地待命！稍后，全部跟着我，绕路！我们要从侧翼走！！”

　　虽然没有国战的经验，但是九尾狐的玩家们，在过往争抢世界BOSS时，也算是积累了不少的大型公会战斗的经验，很快地战阵就按照蓝白的指令布阵完毕。

　　看着阵型森严的战阵，蓝白满意地点了点头。

　　留给九尾狐游览观光看风景的时间，没有太多……

　　很快，每个人的游戏屏幕上方，血红色的数字，都已经倒计时到了“0”！

　　就在系统的号角声响起的一刹那，蓝白骑着“月光”绕着战阵奔跑了一大圈，刚好冲到了战阵的最前沿，利用炫技操作在马上做出了一个无比拉风的挺身直立，高举武器的姿势，在公会频道用最大号的字体打字道……

　　“全军出击！”

　　……

　　……


第873章 你打不着，打不着，就是打不着

　　九尾狐的玩家们，早就已经按捺不住心中激荡的热血，纷纷在公会频道中打出了各种符号宣泄心中的激动。

　　不过整个九尾狐的战阵阵型，依旧是丝毫不乱，体现出了相当不错的纪律素养。

　　只是片刻的工夫，九尾狐的玩家们就进入了听香阁主城的射程附近了，甚至将视距拉到最大，都已经能看清听香阁的主城城墙上，站立地满满地听香阁妹子们了，正严阵以待地准备迎接来自九尾狐的攻击。

　　“哈，原来听香阁还真的都是妹子啊！”

　　“对啊，这简直就是传说中的妹山妹海啊！”

　　“不过，这人数还真的有点多啊，光是城墙上一排一排的玩家，看上去就那么多了，再加上城里的玩家，恐怕总参战人数得是我们的一倍！”

　　本来九尾狐的玩家，都以为自己的人数够多了……

　　而且，大多数出身云雾城的玩家，也都习惯了人海碾压。

　　所以，陡然一下看到密密麻麻的听香阁妹子，实在是太不习惯了！

　　一片密密麻麻的血红色的ID！

　　清一色的妹子账号！！

　　突如其来的视觉冲击，还是让九尾狐不少人，弄得有些心神不稳。

　　即使明知道对方都是妹子，也难以压倒这种情绪。

　　毕竟人数上的差距，已经是客观存在的。

　　不管怎么说这是游戏，游戏里可没有现实中妹子和汉子的战力差距！

　　游戏里男女玩家平均实力差距并没有在现实中那么大，技术强大的妹子，照样能虐得汉子变孙子！

　　不过，这种时候谁会怂？正因为对面全部是纯妹子，身为男人就更不可能认怂了！

　　九尾狐充满了荣耀的公会的自豪感，很快就将那些来字人数差距上的负面情绪，给彻底淹没了。

　　“冲锋！”

　　“攻击！”

　　城墙上，听香阁的总指挥紫罗兰，还有城墙下，九尾狐的指挥者蓝白，同时发出了战斗的信号！

　　血肉飞溅的领土战，这一刻，彻底打响了！

　　九尾狐稳稳地推进……

　　紫罗兰站在城墙上面，看着九尾狐的动静，微微皱了一下眉。

　　“九尾狐没有直接轻功上来？”

　　“我们的城墙还算高吧，九尾狐的玩家平均实力不行，恐怕没有那么多能飞上这个高度的……”云雾城服务器的听香阁公会会长，毕竟比职业选手更了解公会，立刻就回答道。

　　“不，”听香阁的公会总会长曼陀罗，看了一眼紫罗兰，道，“即使是轻功上来，他们人数也不够！”

　　开战之前，听香阁公会的妹子们都还是悬着心的。

　　但是，现在看到九尾狐的人数，几乎是他们的一半，基本也就心下大定了。

　　应该没问题！

　　九尾狐不管是因为玩家平均轻功操作不行，飞不上来，还是因为人数不够不敢飞上城头拼抢，反正造成的都是一个结果——必须强攻城门！

　　强攻城门？

　　那可就没那么容易了！

　　听香阁的城头上密密麻麻的技能刷下去，就够九尾狐喝一壶的！

　　九尾狐付出大量的伤亡，还不一定能攻下城门。

　　因为，两倍于九尾狐的听香阁玩家，造成的输出不是开玩笑的……

　　说实话，听香阁之前打过、见过、协助过的攻城战里，貌似没有一次是强攻城门。

　　“九尾狐到底还是没有攻城经验。”暗夜清莲道。

　　“嗯，确实没经验！偏偏挑城门这个最硬的骨头啃！”曼陀罗若有所思地点了点头。

　　……

　　九尾狐的玩家们，已经全部进入了状态。

　　蓝白的指令，依旧一条条地在战斗频道刷新出来。

　　“二团第一到第十六小队，五团十到二十七小队，全部停在……”蓝白问了机甲一声，“坐标？”

　　“561，294，13！”机甲立刻报了出来。

　　“嗯，”蓝白继续刷话，“刚才点名的全部小队，都在561，294，13横向铺开！”

　　横向铺开，也是战前就已经沟通过的。

　　蓝白说横向铺开，指的就是面朝城门方向铺开阵型。

　　而蓝白点出的这些小队，全部都是九尾狐攻击距离最远的阵武当，以及加成过射程的玩家！

　　几百个玩家都瞬间停了下来，立刻原地铺开，一轮技能就已经在朝着城门输出了！

　　城墙之上听香阁的玩家，立刻朝着他们射来了技能……

　　当然，全部都是落空！

　　小学数学老师教导过，直角三角形斜边最长——九尾狐这些远程职业攻击城门，技能走的是直边，而听香阁城墙上的玩家，要攻击九尾狐这群远程玩家，技能走的就是斜边！

　　所以，九尾狐的几百个射程比较远的玩家，都能攻击到城门。

　　而听香阁在城墙上方的玩家，即使是阵武当和加成了射程的弓弩唐门，都无法用技能输出到他们！

　　该死的数学！

　　难怪妹子们都最讨厌数学呢！

　　不过，听香阁的所有公会会长，完全不为所动：“九尾狐……不会试图靠这几百个玩家，就能把城门给输出掉吧？”

　　一直站在城墙上的紫罗兰，也忍不住皱眉：“好歹是九尾狐吧？怎么打的这么业余？”

　　几百个玩家能攻破城门？别开玩笑了！

　　游戏里的攻城守城，可不能打上一两天……

　　最多三个小时，攻不下来就必须结束。

　　听香阁的妹子们有点无语——九尾狐不会以为几百个玩家的输出，能在三个小时之内攻破城门？

　　未免也没经验到天真的地步了吧！

　　所有听香阁各个服务器的公会会长，此时全都是一头黑线！

　　“好像只有那几百人停下来了，剩下的还在继续前进？”暗夜清莲已经有点看不懂了。

　　“嗯，而且，依旧是朝城门前进，快要进入射程了……”

　　“打吧打吧，看来我们想太多了，他们真心要攻城门，整个一群菜鸟，哦不，菜狐！”

　　九尾狐在561，294，13停下来的，只是少数的远程职业。

　　另外更多的玩家，则是继续朝着城门前进！

　　刚刚进入射程，随着蓝白准确的一声令，金钟少林们纷纷开启各种防御状态，每个人浑身金光闪闪，佛光四溢，远远看过去像是数百支高瓦数灯泡组成的照明矩阵一样，毫不犹豫地朝着听香阁的城墙冲了过去。

　　听香阁城墙上则大多数都是剑武当、气武当和弓弩唐的方阵，一排排耀眼的剑光和一排排黝黑的箭矢，铺天盖地地朝着九尾狐射了过去。

　　然后，无数剑峨眉的光环、掌峨眉的加血，琴峨眉的群攻，也全部互相刷了起来。

　　“就是现在！收缩！”蓝白的指令再一次发出，“所有人剑武当朝机甲纵向收缩，所有气武当朝红狼纵向收缩，掌峨眉尽快掩护近程职业进入城门下死角……”

　　“全部收缩到城门最左侧！继续收缩，尽量拉薄阵型，减少接战面！！减少接战面！！”

　　随着九尾狐邻近城门的变阵，听香阁的公会会长们，都同时为他们刚才口中所嘲讽的“菜狐”而突然站了起来。

　　听香阁的战队实力不是很强，但因为他们战队比较特殊，公会也比较特殊，成绩并没有太影响公会的发展，所以，他们的公会实力是不弱的……

　　此时，一看到九尾狐拉薄的阵型，所有公会会长的眼力，都看出了有问题！

　　整个九尾狐，分成了四个部分！

　　第一个部分，就是留在远处没有动的，一群骑着杂乱骑宠的玩家，听香阁暂时把他们当做是九尾狐的预备队。

　　第二个部分，则是停在561，294，13，利用三角形斜边最长的原理，攻击城门，却可以避开听香阁城墙上输出的，极少的远程玩家。

　　第三个部分，就是在掌峨眉的掩护之下，突袭紧贴上城门，因为太紧贴而让城头上的火力出现输出死角的一批近程玩家。

　　而最后的，第四部分，也是最大的一部分……

　　就在听香阁的妹子们面前，仿佛组成了一架“人肉攻城车”的形状！

　　整个九尾狐就那么一点人……

　　所以，他们根本就没有在城门前横向铺开！

　　而是如尖刀一样，只强攻城门左侧的一个点！！

　　金钟少林不断地在空中飞舞……

　　虽然他们很多人都没有那个轻功实力，能够飞上高高的城墙，但是，他们半路拦截了大量的技能，让大批的技能强制攻击自己，保护下方的九尾狐玩家。

　　“一团的掌峨眉，靠得太近了！”蓝白还在不断地调整，“退后！！前面的，只要到了半血，马上退回来，把位置让给满血的玩家，不要恋战，不要增加掌峨眉的治疗压力！”

　　九尾狐的整个阵型，就呈一把尖刀状。

　　不是横在听香阁城门口的尖刀，而是竖着扎进去的尖刀。

　　刀锋的位置，始终都保持着极限的输出！

　　一旦生命值不足，马上退回来，由后面的玩家补上去继续输出！

　　听香阁城头上的妹子，一下就烦躁了：“你们让点位置给我们，我们输出不到九尾狐……”

　　“九尾狐就集中在那么点小地方，能怎么让位子给你们？”

　　“就是啊，城头上就这么点地方能攻击到九尾狐，你们等一下吧，我的蓝马上空了！”

　　听香阁的公会会长们，看到这里已经完全看明白了！

　　九尾狐的三个动作，全都是同一个目的——直接废掉听香阁的人数优势！

　　第一个，停在射程范围外攻击城门的几百个远程玩家，属于掌峨眉不用管的，因为听香阁输出不到。

　　第二个，贴近了城门的近程玩家，处于射程死角，同样掌峨眉不用管，还是那个原因，听香阁输出不到。

　　至于第三个，也就是人数最多，最庞大的一把尖刀……

　　一条狭长如刀的阵型，一头扎进去，和听香阁城门接触的面积非常小，城头上的听香阁玩家，因为他们只尖攻一点，不得不人挤人地聚集到城头的一个小区域里，还得抢来抢去抢输出位置。

　　人多又怎么样？

　　你打不着打不着，就是打不着……

　　“九尾狐把自己的所有输出，都分配利用到了极限，倒是让我们对他们的输出力量，直接废掉了一半！”曼陀罗皱了皱眉头。

　　“嗯，”紫罗兰点头道，“我们人数虽然，但是，很多人面前，根本没有可以输出到的九尾狐玩家，人数也是白多了的！”

　　最远的玩家输出不到，最近的玩家也输出不到，最多的玩家只强攻一个点，收缩成尖刀减少和听香阁的接战面，保持最低损耗最高效率的轮换输出……

　　三条线，都不是什么太高端的招数。

　　所以，很容易就能看得清楚明白。

　　可是看清楚明白之后，怎么应对却也是个问题了……

　　曼陀罗眼看着大多数的听香阁玩家，都想往接战的地方挤，实在挤不进去的，就只能对着空气放技能，或者，干等着！

　　“不行，”紫罗兰摇了摇头，“如果这样磨下去，我们始终不能对他们造成比较强力的杀伤……只是陪着他们继续耗罢了。”

　　……

　　……

　　……


第874章 那些拿武器的，都是敌人

　　听香阁的反应算是非常快的，第一件事就是先让城墙上第一线的玩家有序的流动起来，而不是继续挤来挤去抢输出的位子。

　　所有公会会长飞速的指挥下，听香阁也迅速形成了九尾狐那样的尖刀式输出体系。

　　不断用满血的玩家替换掉已经伤了一部分血的玩家。

　　输出人数虽然没法增加，但输出效率能更高一点！

　　效果很明显，九尾狐的尖刀因为刀刃卷口的速度越来越快，玩家替换速度也就越来越快了……

　　九尾狐公会的玩家，都在精英玩家的带领之下，表现出了让蓝白都意外的战斗力。

　　随着听香阁的输出效率越来越高，而必须越来越快完成刀尖替换的九尾狐玩家，并没有怎么大乱，还能保持着对城门的猛烈输出！

　　蓝白预计中九尾狐在高速轮换中即将出现的一些乱象，都没有出现。

　　不过，伤亡还是不可避免的。

　　双方的战局就在左侧城门这一小块地方，胶着住了！

　　听香阁虽然击杀了不少九尾狐玩家，但他们当然是不能满意的，因为他们依旧有大量的玩家打不着九尾狐的玩家，玩家人数优势还是被浪费……

　　而蓝白看着气势如虹，将攻城执行得已经超出蓝白想象的九尾狐，却降目光移动到了小地图上闪烁的两个小点，皱起了眉头。

　　一直跟在蓝白身边的永夜，第一个发现了蓝白的脸色有些阴沉。

　　因为，他就坐在蓝白的电脑旁边，马上把脑袋凑了过去问道：“怎么了，目前战况不是比我们预想中的还要好一些么？”

　　蓝白摇了摇头道：“九尾狐的表现比我预计的确实好太多了，但是我们也漏算了一个事情，果然没有打过国战，总还是没有想到的事情……”

　　“什么事情？”永夜道。

　　“这个！”蓝白敲了敲自己的屏幕，游戏画面中在小地图上闪烁的两个小点。

　　复活点！

　　永夜几乎是一瞬间，就明白了这两个闪烁小点代表的意思。

　　刚才没有注意到，那是因为听香阁城头上混乱地挤来挤去，输出并不够造成九尾狐太大伤亡，而现在，九尾狐的伤亡情况已经不容小视了。

　　一般攻城战都是以十围一的打法，很少有九尾狐这种明明人少，还偏要打攻城的情况，所以，之前的任何攻略里，也没有提到过复活点的问题……

　　永夜看了那两个闪烁小点在小地图上各自离前线的距离，跟着就倒吸了一口凉气。

　　因为根据地图上的显示，九尾狐的复活点，离听香阁城门的位置，要远远比听香阁的复活点离城墙远得多！

　　那就意味着一件事……

　　九尾狐的玩家阵亡之后，回到战场的速度，比听香阁慢的多！

　　本来听香阁就有巨大人数优势，再加上这个劣势，那这个劣势就更大了！

　　再这样打下去，九尾狐插进城门的那把尖刀，很快就将没有满血玩家往刀锋的位置替换……

　　“剑战也太坑了，怎么我们的复活点就被随机刷新成这样？咱们这不会又是被系统制裁了吧。”永夜发现了这个问题之后，有些愤愤地说道。

　　“不能这样打下去了，时间一拖长，等到我们战力无以为继的时候，对方一旦携势冲击出来，搞不好能直接一口气将我们直接压制到复活点附近，那我们就直接就陷入溃败的节奏了。”蓝白道。

　　“可是……”永夜看了看画面。

　　怎么改变呢？

　　城墙就在那儿，自家复活点就在那儿。

　　不可能用乾坤大挪移什么的，把城墙和复活点拉近一点儿吧？

　　蓝白摇了摇头：“嗯，城墙动不了，就拉动听香阁的人！”

　　永夜愣了一下。

　　“不能等我们战力无以为继的时候，让他们主动冲出来，把我们压回复活点！”

　　“那要怎么样？”永夜问着。

　　“抢在我们战力还充足的时候，把他们先逼出来！”蓝白道。

　　永夜再次愣了一下，听香阁的妹子又不是骡子啊马子啊什么的，怎么能想拉出来就拉出来？

　　不过，马上他就耸了耸肩，拉了一下马匹，朝着蓝白说道：“那直接说吧，该怎么干！”

　　多问一句，就多拖一句的时间，九尾狐的战力就多耗损一点。

　　还不如直接先干了再说……

　　蓝白脸上突然布满了微笑：“永夜，你嘲讽过妹子么？”

　　……

　　嘲讽过妹子么？

　　永夜整个人就感觉被电流击中了一下。

　　身为九尾狐唯一的一个正常人，他当然没有！！

　　那一刻，永夜看着蓝白的脸，恍惚感觉那笑容，简直就是陈彬附体了！

　　可是，还没等永夜反应过来，蓝白的消息就已经刷遍了整个九尾狐的战斗频道：“所有人速度嘲讽，往死里嘲讽！”

　　“……”九尾狐一片哗然。

　　“都往拿出吃奶的力气来，必须要把听香阁的妹子，全体嘲讽到跳城冲出来跟他们决一死战为止！”蓝白继续提醒道，“时间只有一分钟，一分钟之内给我把她们全部嘲讽出来！！”

　　永夜崩溃了……

　　九尾狐的玩家却乐翻了。

　　怎么还能这么玩儿？

　　这一代的玩家很多都是玩三国游戏长大的，对什么诸葛亮舌战群儒骂死王朗曹真，张飞嗔目横矛叫阵曹军等等等等那都是耳熟能详……

　　没想到，玩儿个剑战，还能体会一回这种阵前嘲讽的感觉，而且还是奉令嘲讽！

　　于是，各种荤的素的，红的绿的，文字的表情的，各种嘲讽立马在区域频道里刷得飞起，每个人的头顶上都顶满了文字泡泡。

　　“妹子们守什么城啊，来哥哥们这有棒棒糖！”

　　“听香阁的妹妹们，就别打了，历史已经证明，女人是干不过男人的，赶紧出来投降，我们绝不虐待俘虏！”

　　“对对对，我们九尾狐是绝对的王者之师，文明之师，正义之师！”

　　“妹妹没不要怕，开城投降，我们绝对秋毫不犯！保证不抢人民群众的一针一线！”

　　“唉，打是亲骂是爱，最爱就把技能甩！妹子们爱得好用力啊！来来来，再用力一点，换个姿势，再来一次！”

　　“妹子们，老守在城墙上有什么快感啊，敢冲出来跟哥哥们野战么！”

　　“我们是来求交尾的，哦不，我是说，求交往的，唔，该死的输入法……”

　　一时间，简直就是群魔乱舞，不堪入目！

　　就连九尾狐的队员们看不下去了，一个个捂着脸纷纷作出了悲伤的表情。

　　不仅仅是永夜他们……

　　就是职业赛场上见识过无数嘲讽战的蓝白，自己都有点看傻了。

　　真的是完全看傻了。

　　九尾狐玩家嘲讽战的战斗力，未免也稍稍……过了一点吧？

　　游戏里的嘲讽，原来是这样的！

　　和职业赛场上的嘲讽战完全不一样，游戏里的嘲讽是完全无组织无纪律无原则无底线的，何止是可怕，简直就是可怕……

　　永夜有点看不下去了：“咳，这个是不是有点失控了？”

　　那哪是失控能形容的？完全就是大混乱……

　　可是，红狼却静静地在附近频道刷出了一长串，然后，转头朝永夜道：“你搞清楚一点，对面拿武器的，现在全都是我们的敌人！！”

　　……

　　永夜再一次捂脸，事实证明他一个人怜香惜玉是木有用的。

　　敌人，就是敌人！队友根本不承认他对敌人的怜香惜玉。

　　就连半天憋不出一句脏话的小苍，都加入了嘲讽的行列，永夜也不可能置身事外，索性放弃贞操，跟着刷了起来。

　　“陈彬！”蓝白大叫了一声，“你那边搞快点行不行？怎么跟乌龟似的！我把听香阁的人拉出来，也撑不了多久的……”

　　“不行，我还想多看看全队一起背黑锅的美好时刻！”陈彬笑眯眯地道。

　　陈彬狙杀听香阁图腾兽的时候，惹得妹子不爽利，全队集体甩锅给他，现在可好了，九尾狐全队都得被听香阁的美女们记恨上——这是一件多么爽快的事情！

　　就如陈彬所料，听香阁站在城墙上的妹子们，简直肺都快气炸了。

　　“有没有搞错，这完全就是一群流氓啊！”

　　“就是啊，明明是他们来侵略我们的还整得他们特别正义凛然一样！”

　　“太可恨了，老娘要跟他们拼了！！”

　　听香阁的妹子们当然不知道，这嘲讽战的失控，纯属意外，她们已经从战队到公会，把九尾狐全队骂了个狗血淋头……

　　如果说一开始还是正经的领土战，这会儿就已经开始有仇了！

　　估计以后九尾狐和听香阁，无论在哪个服务器里，都会因此而成为永久敌对公会……

　　听香阁的妹子一边进行着嘲讽的还击，一边在公会里群情激奋，纷纷要求表示要出城将这群人渣、流氓、混蛋们彻底碾压成渣渣！

　　无奈妹子们在嘲讽这件事上，还真没九尾狐这群糙汉子有战斗力……

　　喷来喷去来来回回就是那么几个词儿，什么神经病啊，混蛋啊，坏蛋啊，人渣啊，流氓啊什么的，一点杀伤力都没有。

　　反倒是被九尾狐的那群糙爷们利用她们的话嘲讽回去，又刺激了她们一把，更加让妹子们生气。

　　听香阁的职业选手们，和蓝白一样也都有点目瞪口呆——毕竟，职业赛场上，还真没有这种类型的嘲讽战……

　　“怎么办？”风信子朝旁边的紫罗兰问了一声，“现在怎么能安抚一下公会的情绪？”

　　“不用！没办法安抚了，”紫罗兰皱了皱眉，又转向公会会长曼陀罗，“要不，直接压出去吧？”

　　“压出去不是很稳妥，但是，也不是不行……”曼陀罗思索了一下，“九尾狐就是想要我们出去打，我们可以让他们以为我们是被嘲讽出去的，将计就计……反正九尾狐怎么都打都不行的……我们只要赢了，一战定胜负，就算输了退回城，继续防守我们也不吃亏！”

　　“嗯，现在不管冲出去还是留在这里，九尾狐都没戏的，只是，我有点担心一个人，一直没有看到的人！”紫罗兰道，“陈彬的角色，零点！！”

　　……

　　……

　　……


第875章 谢唯诗，你们怎么猫这儿？

　　听香阁公会部门，因为挤进来了几台职业选手的电脑，显得稍微有点拥挤。

　　紫罗兰提出了“陈彬在哪儿”的问题之后，所有人都本能地把目光飘向了听香阁战队队长，虞美人。

　　实际上，并不只是陈彬不在。

　　听香阁的队长也并不在正面战场！

　　领土战一共三个小时的时间，九尾狐要破城有两条路可走。

　　第一条就是正面强攻，从外面打进来，推掉王城中央的高台上的“镇运宝树”得到胜利。

　　第二条则是走一条地下迷宫，直接进入到城里面搞破坏，当然，最终还是需要推掉“镇运宝树”才算是攻城成功。

　　紫罗兰的眼神，自然是在询问虞美人，地下迷宫里，有没有看到陈彬？

　　可是，虞美人摇了摇头。

　　地下迷宫纷繁错杂，而且通路有很多条，虞美人只能猜测陈彬他们可能会走迷宫，却不能肯定一定能遇到他们……

　　有时候，还是要看一点运气的。

　　“那我们就先压出去打吧，最好是一口气把九尾狐的复活点给占了，他们正面战场就没法打了，不管陈彬和十二祖巫的人在不在迷宫里，那都无所谓。”紫罗兰点了点头。

　　“嗯，你们占好九尾狐的复活点。只要迷宫里抓到了陈彬，我们这边肯定能把他送回复活点！”虞美人应了一声，继续紧盯着迷宫里的风吹草动。

　　只要听香阁压在了九尾狐的复活点……

　　即使是陈彬，也只能陷入一次次复活，一次次被秒，再一次次复活，再一次次被秒的节奏。

　　听香阁全体达成了一致之后，整个公会立刻就飞速地行动起来。

　　为了保险起见，听香阁的指挥们，决定目前城墙上防守的玩家们不动，继续防守，反正他们城内的后备战力都比九尾狐全军要多不少，大量的玩家如潮水一般组织好阵型，冲出城门，一鼓作气彻底将那些口花花的九尾狐玩家们撕个粉碎！

　　“城门前的所有人，有序撤退！有序撤退！！”蓝白对战斗节奏的掌控还是非常不错的，早在听香阁有反应之前，让他们对城门抢出了最后一轮攻击，就立刻指令城门前所有玩家有序撤退。

　　有序撤退，听起来只是四个字。

　　但是要做起来，那就是非常困难的一件事了。

　　即使是经营七八年的老牌公会，进攻的时候可能还能做到整齐划一，但撤退的有序，就很难保证了。

　　九尾狐整个公会建立起来都还不到一年，实际上根本不可能拥有有序撤退的能力。

　　不过，蓝白的第二条指令马上出来了：“之前留出的预备队全部跟上我，利用移动速度，踏水掩护大家撤退！”

　　有序撤退并不是指望九尾狐的玩家，全部都能做到阵型完整、互相掩护地撤退，那样的要求对于九尾狐来说也不现实……

　　但是，一个在翡翠湖地图拥有水性骑宠的预备队，掩护稍显混乱的九尾狐其他玩家撤退，整个目标就清晰明确得多了！

　　听香阁王城的城门突然发出吱呀一声巨响，缓慢地升了上去！

　　一大队一大队早就结阵完毕的听香阁妹子们，带着汹涌地愤怒，一个个奋勇当先地冲了出来。

　　蓝白看着那城门就眼红……

　　要是现在能够一波冲进去，那进去打就好打多了！

　　可是，面对带着一股怒气冲出来的妹子们，现在硬顶她们去冲城门，肯定是不现实的……

　　而且，城门很快就会再一次被关上。

　　“看来妹子们真要玩儿命了！”在蓝白的军令下开始有序撤退的攻城军团，看到如潮水一般的妹子军团，瞪着眼睛感叹道。

　　九尾狐所有人的心，都微微悬了起来。

　　面对人数远胜与己方，又带着无边怒火地妹子们，谁也不知道到底胜算几何，但是每一个人都紧紧地握住了手中的鼠标。

　　整个战场上，开始了一片不可避免的接触战！

　　蓝白看着战场一步步地朝九尾狐的复活点压进，知道自己其实也是很冒险的。

　　九尾狐已经被全部调动了起来……

　　蓝白的站位也稍微靠前了一点，他骑乘的是水性坐骑月光，而他身边则是所有被他提前分出来，等在后方的拥有水战坐骑的玩家。

　　翡翠湖地图的水很多，一个接一个的湖泊，一片接一片的沼泽，一块接一块的溪流……

　　蓝白敢把听香阁拉出来打，考虑的就是他手上的这样一支力量！

　　“好的，现在跟着我，杀！把他们拖在我们复活点三百米到五百米范围之间！”蓝白直接定下了下一个阶段的目标。

　　“干！”那群在水里机动性极强的玩家，全都跟着蓝白动了起来。

　　复活点实在很坑九尾狐……

　　那么，不能移动城墙，也不能移动复活点的情况下，就只能移动战场了！

　　可是这样确实是非常冒险！

　　只要一波没有守住，听香阁占据了复活点，九尾狐就全线溃败了。

　　不过蓝白没有选择……

　　复活点的问题是客观存在的，要是九尾狐在城门那里继续耗下去，等听香阁发现九尾狐的复活线拉得很长，主动冲出来的时候，他们就更没有办法了。

　　“杀！现在不怕跟她们换人，她们的复活点比我们远！速度再快一点，跟上我！”蓝白不断的在战斗频道发出消息。

　　听香阁自然也发现了复活点的问题，可她们占据人数优势，根本就不怕复活点远的问题，她们就是一门心思地冲击九尾狐的复活点……

　　只需要把九尾狐推翻一波，她们就可以占领复活点了！

　　双方就在九尾狐复活点三百米到五百米范围内，铺开了小范围移动战……

　　蓝白挑出的拥有水性坐骑的玩家里，大概有一半都是憋屈强化过装备的，加上玩家本身也比较精英，一个对付两个没太大问题，战斗力非常高。

　　而听香阁的妹子也不甘示弱。

　　刚才还在城墙上的时候，很多没有输出机会的玩家，此时终于获得了广阔的接战面，自然也是输出毫不含糊地朝着九尾狐招呼过去……

　　听香阁的各大服务器公会会长，都带着公会成员冲杀在了第一线。

　　就从伤亡上来看，九尾狐甚至比听香阁还更多一点。

　　可因为复活点靠近九尾狐的原因，双方再一次形成了均势……

　　战场，就被死死卡在了九尾狐复活点三百到五百米范围！

　　可是，九尾狐维持这个均势，却也是越来越艰难！

　　听香阁的公会会长们，加上奇袭穿梭其中的战队成员，全都已经将战斗力拉到了极限，那些战队成员几乎都是拿出职业水准在打了……

　　看上去，战局像是被九尾狐控制在了这里！

　　但无论是蓝白还是听香阁的妹子，都心知肚明——拖下去，九尾狐也是死！

　　三个小时是最高时限！

　　九尾狐能够坚持守住复活点，又如何？他们是攻城方啊！

　　攻城方形成了守势，其实就已经输了……

　　陈彬瞟了蓝白这边一眼，问道：“方尘秋问他现在出不出手？”

　　蓝白摇了摇头：“被迫出手，永远是下乘。再等等机会！你那边走迷宫走得怎么样了，找到正确的路没有？”

　　陈彬张开嘴正准备回答……

　　但马上他就把要说的话直接咽了下去，朝蓝白道：“注意，我看到了谢唯诗的账号！”

　　“微风诗人？”蓝白猛地吸了一口气。

　　“不知道他一个人来的，还是带了天刃的人……”

　　“呃！”蓝白回头看了看战局，就在九尾狐连守复活点都几乎守不住了的情况下，如果再来一个天刃公会的冲击，那后果不堪设想。

　　弑神公会一直都是比较畸形的小众公会，二十七个服务器的人数加起来，大概也就和九尾狐在云雾城的人手差不多。

　　如果天刃是全线参战……

　　九尾狐和弑神的人数加起来，也比不上天刃这种正规运营了很长时间的大公会的！

　　蓝白看了一眼九尾狐的阵型，更不能让弑神现在出手了。

　　不知道天刃的玩家在哪里，弑神如果后出手，还能占据优势，但如果先出手，就等于先被迫亮了底牌，让天刃玩家突入的时候会更加的轻松。

　　但是，实在是越打越难了……

　　“你尽量快一点，城门那边，我已经磨掉了五分之一的血，你们毁掉城门的时间，至少可以减少三十秒！”蓝白不得不开口催促陈彬了，“只要城门一破掉，剩下的就交给我了。”

　　“嗯，”陈彬推了推鼠标，“不说了，你再撑一会儿，我先把拦路的灭了！”

　　……

　　蓝白那边虽然还能勉强守住复活点，但是，他的头上已经高悬起了一把名叫“天刃”的利剑，情况不容乐观。

　　陈彬这边更是遇上了强大的阻击。

　　毕竟，陈彬只是孤身一人，带着十二祖巫公会的选手、五十多个精英玩家，进入的迷宫，尽量把更多的力量都留给了正面战场。

　　而陈彬他们这几十号人面对的是什么？

　　听香阁战队队长虞美人，加上四个正选就不说了……

　　天刃战队队长谢唯诗，带着整个天刃庞大的一队、二队、三队、冬令营特训队、少训队等等，乱七八糟一百多人的纯职业梯队，等在了迷宫里！

　　如果运气好的话，陈彬他们是不会撞上这帮人的。

　　可惜，他们撞上了！

　　陈彬他们要从迷宫上去，彻底击溃城门，就只有一条路——把谢唯诗他们杀干净！

　　领土战打响，已经过了半个小时了。

　　此时，无论是陈彬还是蓝白，两条线上，都遇到了极大的困难……

　　不过……

　　有困难要上，没有困难制造困难也要上。

　　陈彬看到谢唯诗第一眼，虽然飞快地提醒了蓝白，但自己这边丝毫没表现出半点危机感，笑眯眯地像说早安似的问好：“哟，这么巧啊？谢队你们怎么也猫这儿来了？”

　　谢唯诗倒也不怵陈彬的嘲讽战，回了个微笑的表情：“大神，等您呢！”

　　……

　　……


第876章 你的旋律，我没时间欣赏

　　陈彬注意到谢唯诗用的可是“您”这样的尊称，怎么突然一下就觉得，他像是被这简单的一个字，生生装上了白头发白胡子，弄成了爷爷辈的老人家一样？

　　而谢唯诗还真是传说中“风一样的男纸”，前一秒还在笑盈盈地说，等您呢，后一秒就对这个“您”直接动手了……

　　对战主神的时候，不抓紧机会抢先手不是犯二？

　　谢唯诗当然不想犯二！

　　剑武当的普攻出手是最快的，就在陈彬刚扫眼看那句“等您呢”的时候，他的攻击就已经迎到了面前……

　　陈彬自然不在意一个普攻的伤害，他的视角拉动了一圈，飞快地阅读着战局。

　　除了谢唯诗之外，没有任何一个人向他出手！

　　“因为幻影千重？”陈彬默默地看了一下天刃职业选手们的目标，每一个都清晰准确，丝毫不乱，他们跟十二祖巫的玩家们战在一起，却非常注意地没有攻击到他。

　　幻影千重是陈彬目前的知名精炼技。

　　开启之后，五分钟之内攻击过零点的任何单位，都会被零点的幻影攻击，有多少人符合条件，就会出现多少道幻影，可以说是团战利器。

　　谢唯诗这是准备一个人把陈彬扛下来，然后，让天刃的职业选手，先把陈彬带的其他人清掉……

　　十二祖巫和陈彬是没有配合可言的，陈彬也不具有秦千路那种能随时随地和陌生队友配合的能力，所以，他也不会太寻求配合，强行让十二祖巫和他一起集火谢唯诗，大概只能造成反效果。

　　所以，现在当务之急，只要他迅速把谢唯诗拍熄就可以了。

　　不得不说，天刃的梯队素质，还真不是一边的高！

　　谢唯诗估计就只有一句：“不要碰到陈彬。”

　　然后，陈彬和谢唯诗不断地走位、攻击、招架对抗中，所有的技能都能够和陈彬擦肩而过，迷宫里那么狭小的空间里，上百人在里面穿梭、跳跃，天刃的选手却一点都不会互相挡技能……

　　不过十二祖巫也一点不让。

　　天刃的职业选手，胜在人数和训练。

　　而十二祖巫的玩家们，则胜在他们个个都拥有的大赛经验和精致操作！

　　五十多个十二祖巫的玩家，面对两倍于他们的天刃职业选手，也照样拼得如火如荼，寸步不让。

　　而且，十二祖巫也很默契地并没有出手去帮助陈彬。

　　身为资深职业选手，他们都知道，糟糕的配合就等同于添乱，与其冒昧地去攻击谢唯诗，还不如给陈彬留出足够的战斗空间！

　　……

　　陈彬和谢唯诗打得很快！

　　两个人都是远程职业，又都属于出手很快的远程职业，攻防交错，有时候就在瞬息之间。

　　谢唯诗一个普攻命中，马上跟上的是第二个普攻，并没有急着给技能出去，而第二个普攻中陈彬稍微斜踏了一步，甩出了毒镖，就在他毒镖甩出的瞬间，谢唯诗轻轻一跃，第三个普攻命中了陈彬。

　　与此同时，陈彬弧线出手的三道毒镖其中一道也命中了谢唯诗。

　　谢唯诗顶着毒镖就是一个梯云纵，迅速拉近和陈彬的距离。

　　无论是什么风格，什么打法的剑武当，究竟是不是一个好的剑武当都只有一个判断——是否能够掌握输出距离。

　　输出距离太远，攻击的空中时间太长，减少了输出量。

　　输出距离太近，自身的站桩能力则无法保证，使得角色本身过于危险。

　　合适的距离，永远是决定剑武当输出量的关键！

　　谢唯诗的梯云纵一过来，找到的距离就算在陈彬看来，都已经是觉得无可挑剔！

　　两个上盘的普攻命中之后，谢唯诗想干什么，陈彬也是心知肚明——打击倒！

　　只需要再接一个要害攻击，陈彬就会被打出击倒伤害了……

　　可是，大神交手，哪有那么容易被打出击倒？

　　谢唯诗对此也很清楚，所以他才需要迅速用梯云纵拉近距离，紧急出售紫霄剑芒，一连七道普攻，从合适距离闪出去，只要有一道命中要害，就可以击倒陈彬。

　　“才七道？”陈彬慌都不慌，脸上依旧笑眯眯，一推鼠标，拉动零点横空跃起。

　　第一道，命中了非要害位置，第二道，已经从身体左侧掠过，第三道，随着他的跳起，已经是带着风声从耳边飘过了，第四道以后的，则全部已经被他踩在了脚下！

　　空中转身只是为了避击倒，陈彬当然知道面对如此距离的谢唯诗，不可能顺利升空，而就在他避击倒的一秒钟，谢唯诗已经开启了一剑三清……

　　陈彬笑了笑，落地的同时，点下了上马的按键。

　　落下的时候直接就掉落到了马背上，然后，迅速冲出，将和谢唯诗之间的距离拉近。

　　一剑三清需要先连续命中三道普攻，才能打出“清徽”的状态，陈彬急速拉近，掏出匕首，然后迅速蹬马，获得一个俯冲的状态，要逼得谢唯诗不敢应接这个要害攻击……

　　可是，谢唯诗接了！

　　一团血花直接从谢唯诗胸口冒出来。

　　大大的红字显示出，要害攻击的提示！

　　然而，他接了这个要害攻击之后，却连续三道普攻准确命中……

　　漂亮！

　　陈彬都忍不住开口赞了一句。

　　不仅仅是谢唯诗的操作，更是他的意识，他面对陈彬依旧清晰而漂亮的判断。

　　可是，也就这一句。

　　陈彬就马上又秒切夺天，贴身一道锥心箭，一秒的眩晕，让他有时间滑步一斜，绕后！

　　谢唯诗并未转身，而是视角不动，听着耳机里陈彬的脚步声，流利地继续甩出一道道的普攻……

　　一剑三清的叠加伤害，一旦高了，输出量就非常恐怖了。

　　但陈彬对谢唯诗的打法，算是比对虞美人要熟悉得多，绕后的目的并不是让谢唯诗忙着调整视角，影响一剑三清的持续性，而是，让他把更多的注意力，集中在陈彬的脚步声上！

　　谢唯诗的听力非常好！

　　可以说，整个职业圈，即使是几个主神，加起来都比不上他十分之一！

　　但是，听力越好的人，越容易本能地去注意，那些更细微的声音……

　　尤其是在陈彬不断保持后视视角操作，让谢唯诗果断放弃调整视角，而更多依赖听力的情况下！

　　细碎的脚步声，向左，向右……

　　切换武器轻巧的叮当声音，一次、两次……

　　跳跃的声音，俯身的声音，全部被谢唯诗从周围混乱的技能声中分辨出来！

　　甚至陈彬拿手的幽灵漫步，都丝毫没有打乱谢唯诗优美的战斗节奏……

　　此时的谢唯诗，就仿佛闭上了眼睛的乐手。

　　站在悬崖边上享受着风吹过耳边的声音，缓缓拉动着他的小提琴……

　　一切看上去，都是那么流畅而舒服！

　　短短十几秒的时间里，陈彬操作的零点生命值的下降速度，甚至比谢唯诗的微风诗人还要更快一些……

　　不过，随着一声咔嚓。

　　谢唯诗就愣住了！

　　整个先手优势一下被中断，然后，这种对陈彬的压制，戛然而止！

　　双齿猎夹！

　　陈彬是个擅于学习的人……

　　还记得荆棘鸟战队队长枞茨葑神，第一次偷袭他的时候，就别出心裁地利用陈彬释放陷阱的时候，同时开始读条放下陷阱，让陈彬中了招。

　　而陈彬直接就把这个陷阱的运用，甩给了谢唯诗！

　　就数你听力好，是不是？

　　就数你都不用转身看别人角色的出手，是不是？

　　那是要付出代价的！

　　如果谢唯诗调整视角，哪怕看了一眼，以他几乎能封神了的实力，也肯定能看到陈彬在他的转身路线上，放下陷阱的动作，可是，他只靠听的……

　　谢唯诗以为，他不会漏过陈彬的任何一个出手！

　　可是，他忘了一件事——这里不是职业赛场，这里是技能满天飞的百人大团战！

　　职业赛场上，最多也就五个人，极少出现两个重叠的技能音效。

　　然而在这里，如果陈彬愿意的话，他可以让很多技能，都和最近的技能音效重叠起来！

　　谢唯诗即使是注意力全部被细微的脚步声吸引，但他也能听出双齿猎夹的声音，可惜，他绝不可能听出，同一时间放下的，到底是一个双齿猎夹还是两个双齿猎夹！！

　　陷阱！

　　正中！！

　　谢唯诗意外被控，陈彬开起技能就是一轮输出，就在双齿猎夹即将结束的时候，陈彬又是三道散裂箭，聚箭，要害攻击！

　　击倒！

　　谢唯诗被击倒的一瞬就想翻滚脱身，但陈彬的地网已经拦在了前面。

　　主神一旦获得了先手，哪是那么容易就能再被拿回去的？

　　再一次，谢唯诗被控！

　　陈彬切换武器的速度，在谢唯诗听来，已经变成了一道悦耳的交响乐。

　　叮、铛……

　　叮铃……

　　虽然谢唯诗能够准确判断陈彬每一次切出的武器，甚至能预判他即将怎么出手，如何进行角度调整，但是，他失去了先手之后，实在是陷入了被动。

　　等到下一个梯云纵冷却好，谢唯诗的生命值，已经只剩下10％了。

　　而就在谢唯诗准备梯云纵暂时拉开距离，陈彬的结束技能已经到了面前。

　　梯云纵到一半的时候，诡云天击命中了谢唯诗，不但是要害攻击，而且，还是会心伤害！

　　二十五秒！陈彬解决了谢唯诗！

　　如果是在声音条件比较干净的职业赛场上，陈彬打谢唯诗这种实力极强的选手，可能三分钟都不一定能拿下……

　　但是，这里不是职业赛场！

　　已经远离游戏混战很多年的谢唯诗，还没有习惯这一点！

　　陈彬悠悠地叹了口气……

　　其实和谢唯诗打PK，有种很舒服的感觉，即使是身为谢唯诗的敌人，和他过招都会觉得很舒服！

　　那种战斗中轻灵而美妙的旋律，恍惚之间，仿佛能让人听到网线的另一头，键盘上敲击出的，一阵阵悦耳的音符。

　　如果有可能，陈彬是愿意和谢唯诗多打上一阵子的。

　　可惜，今天不是时候。

　　只能说，谢唯诗战斗的美妙，他今天没空欣赏了，只能尽快地用卡住谢唯诗的弱点，飞快地结束战斗！

　　因为，蓝白那边已经撑不住了！

　　陈彬必须带着十二祖巫的玩家，迅速灭掉天刃和听香阁拦路的选手，赶紧从迷宫上去，彻底地将城门给毁掉，让蓝白他们能够打进去再说！

　　……

　　……


第877章 妹子们，开门迎客吧

　　高手之间的过招，任何一个失误都是致命的，谢唯诗输在了自己最信赖的听力上，也算是得到了一个提升，而陈彬杀了谢唯诗之后，根本也没有时间去回味刚才的速战，而是马上把目标转向了虞美人。

　　陈彬杀了谢唯诗，但其他人的情况却不容乐观。

　　十二祖巫的选手虽然实力很强，但战损太厉害了……

　　迷宫这种地方，一旦出现了战损，基本就不可能再补充回来的。

　　因为传回复活点，再跑回迷宫来，还能找到大部队的可能性，可以说是微乎其微。

　　陈彬自己都不能保证被杀出去了还能回到原点。

　　估计整个九尾狐，也就只有机甲一个人能做到……

　　一开始，十二祖巫五十多人的时候，劣势还不是很明显，但双方各自死了三十多人之后，就很有点难打了。

　　五十人对一百人，实力强还能硬拼。

　　但二十人对七十人，就有点勉强了……

　　如果这样的战损再继续换下去，十二祖巫五十个人死完，天刃即使同样死掉五十个人，他们还是剩下五十个。

　　或许五十个寻常玩家，对陈彬没威胁。

　　但五十个职业选手，碾死陈彬绝对没有问题！

　　当然，天刃战队五颜六色的梯队成员，即使是在谢唯诗死了之后，也依旧没有人理会陈彬！

　　被队长带出来转一次不容易！

　　天刃的梯队成员，当然是要打得更好。

　　而打陈彬纯属是找丢脸，损失好不容易在队长面前的表现机会……

　　于是，这导致陈彬最强的团战技能幻影千重，还是一直没法开！

　　天刃二队的几个队员，甄姬拔剑他们，倒是有和陈彬一较高下的愿望，可是，那也肯定是在灭了十二祖巫之后再说……

　　陈彬看到这种情况，知道硬拼不可能了。

　　天刃的二队、三队，乱七八糟各种队，每一个职业选手都是经过严格训练，所以，他们有些甚至是才进队一个月的新人，就能和十二祖巫的曾经的成名选手们打得不相上下。

　　当然，十二祖巫也已经很不错了，面对两倍于自己的敌人，也没算打得落入下风……

　　“没有那么多时间了，我们需要尽快破城门。”陈彬对十二祖巫领队兼公会总会长三厘梅画道，“我掩护，你们马上从迷宫出口上去！”

　　“你一个人……掩护我们几十个？”三厘梅画一抚额，索性也不多问了，“行行行，那我们先撤……”

　　迷宫地形复杂，要继续前进找到迷宫出口，恐怕也还需要时间。

　　陈彬已经被旁边的蓝白，催得快要杀人了……

　　又花了三十秒的时间，陈彬杀死了虞美人，然后，利用天刃选手对他的“非暴力不合作”态度，布下了一片又一片的陷阱，随着陷阱遍地开花，天刃选手也不可能再无视他了。

　　但是，天刃也只是分出了几个人，试图暂时缠住陈彬。

　　随后，陈彬连续就是暴雨梨花针这样的群攻技能出手……

　　就在这个时候，三厘梅画带着十二祖巫的几个职业选手，两个、三个地溜出了战场，朝着迷宫深处跑去。

　　“我晕，你们不用溜得那么小心翼翼！天刃的梯队训练非常封闭，平时很少接触游戏，”陈彬看着三厘梅画他们的动作，刷出一排摇头表情，“上百人的团战中，你们即使一次再溜多一点，他们也看不出来你们到底是被杀了，还是跑走了……”

　　“好的，明白了！”原本在陈彬的群攻技能光效掩护之下，缓慢而小心地溜出战场的三厘梅画他们，加快了速度。

　　出口！

　　三厘梅画他们要迅速去出口！

　　陈彬看着十二祖巫的人越来越少，天刃的梯队也觉得胜券在握了，终于肯将目标放在他的身上……

　　于是，陈彬操作着零点，朝着十二祖巫他们离开的反方向，逃窜而去。

　　天刃的梯队选手们，全都追了过去……

　　灿烂的光效之下，陈彬终于艰难地开出了幻影千重。

　　幻影千重依旧没有打出几十道幻影。

　　不过，也已经那个足够了！

　　就在幻影千重开启的一瞬间，陈彬就已经秒传了最后一个幻影，随后开启隐身，就朝三厘梅画他们那个方向跑去。

　　当然，所有的幻影还在带着天刃的玩家，继续朝反方向飞驰……

　　好不容易脱身出来，幸运之神终于眷顾了这群在迷宫里挣扎了半天的倒霉蛋。

　　出口，找到了！

　　……

　　陈彬和三厘梅画他们，三十多号人出现在听香阁内城的时候，正好方尘秋的消息也过来了。

　　“什么时候动手？”方尘秋倒不是没有等待的耐心，而是，他也看出了蓝白从一开始攻击城门，打掉城门的生命值，然后又把听香阁的守军拉出去，再然后死命守住复活点，已经有点撑不住了。

　　“马上，我一开城门，蓝白就会放配合的技能。”陈彬道，“不过，我们多了一个敌人……”

　　“嗯，谢唯诗他们在对面，我听蓝白说了。”方尘秋道。

　　正是因为天刃的玩家们都还没出现，所以，弑神才必须按兵不动！

　　现在谁先出面，谁就先露了底……

　　大型公会战中，都是后加入战场的，反而能够获得先手优势！

　　更何况，弑神在天刃面前，没有任何人数优势可言……

　　方尘秋对这些虽然不懂，但他们弑神公会的总会长弑神之糊涂，可是个高手，否则，弑神在战队成绩那么差，每个服务器人数都少得可怜的情况下，怎么能够抢到一个个的世界Boss，拿到一件又一件的珍惜材料？

　　陈彬和方尘秋简短的交流之后，就中断了联系。

　　方尘秋他们什么时候动手，还是看蓝白那边的需求……

　　陈彬不在正面战场，不可能代替蓝白去做决定。

　　而看着陈彬他们出现在内城的听香阁妹子们，全都是一乱。

　　零点！

　　鲜红的两个大字，刺激了她们脆弱的神经。

　　迷宫里的天刃玩家，已经被跑向不同方向的幻影，彻底陷在了迷宫里，别说来支援了，就是出迷宫恐怕都不容易。

　　而谢唯诗他们一时半会要从复活点赶来城门，也不是太容易的事。

　　蓝白他们之前的努力攻击，已经将城门打掉了很大一部分血量，这给陈彬他们从里面破坏城门，争取了至少三十秒的时间。

　　轰，轰，轰……

　　一个个技能争分夺秒地朝着城门的缆绳砸去。

　　听香阁大多数人都出去压九尾狐的复活点了，剩下守城的妹子努力地扑上来准备阻止，却无济于事。

　　轰，轰，轰……

　　巨大的响声继续响动着。

　　听香阁在外面的妹子们，也都听到了声音，回头一看城门起火！

　　然后，一部分人立刻往回赶。

　　蓝白这边的压力骤然减轻。甚至有余力从复活点组织起力量，反冲起了听香阁……

　　随着陈彬和三厘梅画他们的这一下破局，战局一下变得扑朔迷离起来！

　　“没关系，回防！”听香阁公会总会长曼陀罗，却不是特别慌，“全部城门口集合。”

　　“城门破了没事，我们堵住城门他们能进得来？”听香阁的妹子们赶紧都朝着城门口集合而去。

　　随后，只听一声更大的巨响……

　　听香阁王城的城门，应声而破！

　　飞扬的灰尘几乎遮蔽了所有人的视野，而九尾狐的玩家们哇哇大叫起来：“哈哈哈，城门破了，破了！妹子们，开门迎客啊……”

　　紧接着，九尾狐的玩家，就在蓝白组织的反攻中，一鼓作气冲向了听香阁的城门。

　　“就是现在！”蓝白和陈彬同时看着对方道。

　　随着城门的告破……

　　一道粉色的光芒，一瞬间笼罩了整个地图！

　　魅惑天下！

　　九尾狐图腾兽，升级之后，被陈彬和蓝白选中的技能！

　　一分钟之内让全地图敌方玩家，陷入“狐惑”状态，操作中上下键、左右键颠倒，视野随机，技能方向全部随机，并有几率释放没有点按的技能！

　　听香阁一片大乱！

　　本来鼠标是往左边拉视野的，结果画面却往右边转。

　　本来是准备往上跳轻功的，结果整个人却在地上打滚。

　　本来是准备往左边走的，结果角色却往右边跑个不停。

　　本来是准备朝九尾狐玩家放技能的，结果技能却不知道往哪个方向甩了又甩。

　　曼陀罗的眉毛这才皱了起来。

　　不用问就知道，听香阁的图腾兽被击杀，恶果终于出现了！

　　九尾狐的图腾兽技能！

　　刚好卡在城门告破的关键时刻释放……

　　难道就要一锤定音了？

　　“稳住！”曼陀罗不断地在战斗频道刷消息，“我们的人数依旧有优势，就算是我们走位不流畅，乱放技能，他们也冲不进来！”

　　“嗯，姐妹们，就用身体挡住他们！不能让他们从破掉的城门冲进去！！”听香阁的妹子们也打燃了，即使是处于混乱到无法操作的状态，也依旧一口气不让，决定死战到底！

　　而九尾狐那边，则在蓝白的带领下，发动了前所未有的攻击……

　　听香阁已经陷入了这场领土战启动以来，最大的危机！

　　……

　　可是，听香阁现在已经陷入了这么大的危机，虞美人和谢唯诗竟然都还沉得住气，让天刃的那些大部队玩家按兵不动！

　　蓝白看着战况，已经有点急躁了。

　　天刃的玩家数量是很多的，可是，他们到底什么时候出来？

　　现在，必须要天刃先出来！

　　只有天刃先把自己亮明了，弑神再出手才能占到优势……

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　关键这天刃的玩家不但是暗箭，而且是洲际导弹那么粗的暗箭，更加让人忍不住急躁！

　　“再等一分钟，如果那群该死的兔子还不冒头，弑神就直接跟我们会和，一口气攻进城门去推掉‘镇运宝树’再说。”蓝白看着城门口的战况，咬牙道。

　　“好，那就再攻一分钟！”陈彬和方尘秋都应了回去。

　　可是，还没等到一分钟，三个人就同时发现……

　　每一次能决定历史关键走向的人，一定全都是逗比。

　　每一次能决定历史关键走向的事，一定全都是意外！

　　……

　　……


第878章 自古红巢多逗比

　　很久很久以前，有个勤劳勇敢的剑战玩家，名叫“秋天的瘦肉猪”。

　　秋天的瘦肉猪爱好不多，只有三个——上午跑商，中午跑商，还有，晚上跑商！

　　就在这张国战服务器里，他勤勤恳恳地跑商，辛辛苦苦地把自己拉扯大。

　　希望总有一天，他能为公会换回最多的材料，为自己攒起一套顶尖的装备！

　　积少成多，聚沙成塔，就是他最相信的至理名言。

　　所以，他对每天仅限三次的跑商机会，都十分疼爱！

　　无论是什么人……

　　只要浪费掉了他每天哪怕一次跑商的机会，他都要和对方死磕到底！

　　而就在这一天，国战服务器这块美好的土地上，竟然传来了战争的噩耗！！

　　秋天的瘦肉猪跑商的路线是两个主城之间，必须经过翡翠湖地图……

　　所以，瘦肉猪的朋友们都害怕他被人误伤，劝他说道：“猪啊，明天九尾狐和听香阁就要打仗了，你还跑商，总感觉十分的危险哪，还是跟我们一起去看看热闹就好了吧。”

　　秋天的瘦肉猪十分坚定地摇了摇头，说道：“古人说得好，两军交战，不斩跑商。再说了，我头顶红巢公会大名，腰别丈八长枪，我就看看有谁敢动我一根毫毛！”

　　于是，晚上七八点的时候，秋天的瘦肉猪就和每天一样，准时地出现在了红巢公会领地的跑商NPC处，接任务，领商票，收购货物，吃着火锅唱着歌，开开心心把路上。

　　“拖起了我心爱的小骡车，小骡车……”

　　秋天的瘦肉猪，就这么沿着他平常最常用的跑商线路，从红巢领地出发，一路跋山涉水，横穿听香阁领地翡翠湖，最后到达目的地，为公会交换回材料，并赚取一份佣金。

　　而就在他到达听香阁领地附近的时候，就看到那漫山遍野的公会战。

　　双方打得是有来有回，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，红旗挥舞，人山人海。

　　当然，早就有了心理准备的瘦肉猪毫，不在意地撇起了他淳朴的嘴唇，扬起了他高傲的眼角，大大方方踱着步子，拉着他的小骡车，如入无人之境地沿着双方交战之地，准备横穿过这个凶险地地带。

　　作为一名红巢公会的玩家，而且还是红巢公会一名光荣的基层管理干部，秋天的瘦肉猪对自己的操作那是极为有信心的！

　　面对这种凶险的情况，他连眼睛都不会眨一下，绝对相信自己能靠着细腻的走位，大胆的操作，走过这段凶险的路程。

　　凶险？！

　　哼，对于红巢人来说，算得了什么。

　　有凶要过去，没有凶挤出凶来也要过去！

　　这，才是一个红巢人的风格！

　　秋天的瘦肉猪，就这么颤颤悠悠地拉着他的小骡车，在这条道路上越走越远。

　　看着身边各种开着公会模式的血红色的玩家们技能乱甩，各种群攻技能砸在他身边的缝隙处，他突然感觉豪情万丈。

　　这是勇敢的瘦肉猪，在怒吼的战场上，在技能中间，高傲地蠕动；这是胜利的红巢商人在叫喊：“让技能来得更猛烈些吧！”

　　然后，他的屏幕就抖了一下，瞬间变黑白了。

　　……

　　本来瘦肉猪还剩下三分之一的生命值，还不到他需要喝血瓶的时候。

　　这种凶险的商路，点瞬回、吃食物等等恢复时间都很重要，不能还没危险的时候就先点了，而真的危险的时候却发现所有回复药品都在冷却。

　　身为一个经验丰富的跑商高手，瘦肉猪深谙此道。

　　可是，一个九尾狐玩家啪的一个死亡一指，直接甩在了他脸上。

　　顺便旁边还有个剑峨眉开着佛光破云，于是，他就这样被秒杀了。

　　“靠，你这技能怎么甩的啊，死亡一指有你甩得那么偏的么？你明明应该往右边偏几米扔到对面那小妞脸上的，为什么直接甩我脸上了啊！”瘦肉猪眼疾手快地找到了罪魁祸首，直接骂了起来。

　　“呃？跑商的？”九尾狐玩家还真没经验，“啊。对不起对不起，手滑了一下，兄弟你继续……”

　　秋天的瘦肉猪满肚子的脏话顿时都被堵住了——尼玛人家连多骂几句的是时间都没给他，就飞快地道歉了，他还有什么好说的？只能憋回去，认倒霉吧！

　　而他点了复活之后，一看屁股后边那小骡车还在也没掉什么血，心就放下来了。

　　跑商状态下就是这样，人死了没事儿，只要屁股后面那小骡车的耐久不被人打光，原地复活起来继续跑就行了，这次跑商就不算失败。

　　既然跑商没失败，秋天的瘦肉猪也就不计较了。

　　只是，他一边走一边继续啰嗦了两句：“下次看准了再甩技能，我红巢爷们儿肚量大，你既然道歉了，也不是故意的我就不跟你计较了！但是……事不过三啊，啊！”

　　这话刚说完，他就惊叫了一声。

　　然后，屏幕又是一闪，变黑白了。

　　刚才只是一个技能误伤了血量不满的他，而这一次却是……听香阁的妹子们无数技能甩向了他……

　　那些听香阁的妹子们，每个脑袋上都顶着一个蹦蹦跳跳的小狐狸，技能突然一下放了个乱七八糟！

　　秋天的瘦肉猪，自然不知道听香阁的妹子们脑袋上顶的负面状态，就是九尾狐释放的团战技能——魅惑天下！

　　突然被一群妹子技能甩上来，直接秒杀，瘦肉猪感觉商人的尊严遭到强烈侵犯！

　　“小妞儿，怎么回事？怎么丢的技能，会不会玩剑战啊？”他这是第二次死了，更加是怒火中烧。

　　“……”没有人回答他。

　　只是，在他复活之后，听香阁那边又是一轮技能覆盖上来！

　　故意的！

　　秋天的瘦肉猪已经开始觉得，听香阁这是故意要杀他了！

　　“你们这有点过分了吧？”瘦肉猪再次点了复活，“我跑商呢……”

　　“滚！”听香阁的妹子们刚才正被九尾狐的男玩家嘲讽，现在又陷入魅惑天下的技能，指左打右的，心里都憋着火，看到瘦肉猪一直在眼前捣乱，更加是烦躁不堪。

　　“什么？交战不杀跑商，这是国战服务器的……”瘦肉猪一句话还没说完，只见又是一轮技能扑过来，他再一次秒倒。

　　而且这一次，不只是秒了瘦肉猪的肉体，连他身后的无辜地小骡车都没有放过，对着那无辜的小骡子就是一顿猛揍。

　　虽然为了降低玩家跑商的难度，跑商装货的那小骡车血条挺厚的。

　　但是，也耐不住一群混乱的技能擦来撞去的，尽管瘦肉猪再一次原地复活站起来想要奋勇抵抗，可事实证明，红巢的爷们再勇，也抗不住一群女汉子！

　　最终，没用多久瘦肉猪屁股后面的小骡子嗷儿唔地发出了一声哀鸣，就直接嗝屁了，装满货物的小骡车，顿时就刷没了。

　　“啊！天哪！我的跑商……失败了！你们，你们给我等着！此仇不报，非瘦肉猪！”秋天的瘦肉猪看到自己的跑商状态消失，跑商任务也马上变成了灰色地失败状态，简直是心都碎了，出离愤怒地嚎叫了一声。

　　然后，直接点了回城复活！

　　……

　　红巢最近的一块领地，离听香阁可并不远。

　　只是听香阁的妹子们早就杀红了眼，哪里会管这么一个看上去屌丝无比的红巢玩家的死活，马上就重新跟九尾狐的玩家们厮打在了一起。

　　但是，谁也不知道，命运的车轮已经开始转动，谁也阻止不了。

　　仅仅只在几分钟之后，从红巢公会的领地里，居然冲出了上百号的红巢玩家，个个都开着公会模式，顶着鲜红地公会和角色名称，直挺挺地就朝着正打得如火如荼地九尾狐和听香阁冲了过来。

　　“九尾狐的让开，我们红巢的要找听香阁的找个说法！她们不给我们说法，我们今儿就给她们一个说法！”那群红巢玩家开着鲜红公会模式，一边冲锋一边吼了起来。

　　正顶着九尾狐的魅惑天下技能，混乱地堵在城门那里，坚守城门的听香阁妹子们，全都被弄懵了。

　　而听香阁的几个指挥，更是直接从椅子上站了起来。

　　“怎么回事？”紫罗兰问道，“九尾狐除了十二祖巫，还请了红巢来做外援？”

　　“不是吧？我们这么点儿领地里，东西够九尾狐和十二祖巫分就不错了，红巢怎么能看得上眼……”

　　“陈彬跟叶骄阳的关系绝对不到这个程度，而且，最关键是两个公会绝对没有能一起打公会战的美好过往！”

　　“可是，红巢真的来了。”

　　“不用慌！”虞美人庆幸自己早有准备，“天刃的玩家都准备好了，红巢那边交给他们！”

　　……

　　听香阁那边紧急联系了天刃，阻拦红巢的“援军”！

　　而陈彬和蓝白他们，则只是目瞪口呆地看着场面上，不知道为什么突然发生的变故。

　　没有人知道秋天的瘦肉猪是谁……

　　更没有人知道，他在这场战斗中，遭到了怎么样的不公正待遇！

　　所有人看到的只是，从地图的边缘，突然出现了一百多个气势汹汹的，不认识的红巢玩家，朝听香阁的妹子们扑了过去……

　　然后，蓝白他们怎么攻击、怎么等待，都没有逼出来的大量天刃玩家，全部朝着那群红巢玩家冲了过去！

　　天刃的人，出现了！

　　就这样，莫名其妙地出现了！！

　　只要天刃的人先动手了，弑神的人出去，一定可以获得最好的战机！

　　方尘秋皱了皱眉，一行字给陈彬打过去：“什么情况？”

　　陈彬迅速刷出摇头的表情：“天知道！”

　　……

　　……


第879章 好吧，一切都结束了

　　天刃的玩家跟着他们的公会总会长，就朝着秋天的瘦肉猪带来的那群红巢玩家冲了出去。

　　一瞬间，各种技能交错闪起。

　　天刃公会二十七个服务器来的玩家，虽然出战率并不算太高，但数量也是非常惊人的，远远不是秋天的瘦肉猪吆五喝六，叫过来的一百来个红巢玩家能够相提并论。

　　所以，几乎是一个照面，天刃公会的玩家们，就把瘦肉猪他们全给灭了回去！

　　不过因为红巢的领地距离翡翠湖实在太近，瘦肉猪他们一怒之下又返回来……

　　相对天刃的玩家，红巢的高手毕竟还是多一些的，而高手们在瘦肉猪声泪俱下的控诉之下，凑热闹的兴趣自然是越来越浓，一来二去再次进来的已经有三百多人了。

　　可是，天刃玩家也不是纸糊的，那么多的人数，那么多的打公会战的经验，再一次把红巢玩家灭了回去……

　　这个时候复活过来的虞美人，正站在城头，看着刚从魅惑天下的技能中恢复过来，正激烈抵抗九尾狐冲击的听香阁妹子们。

　　怎么看，怎么不对……

　　那群红巢玩家对天刃根本构不成什么冲击力。

　　如果是援军的话，未免也太弱了点吧？叶骄阳拿出这种援军是想玩过家家？

　　而正当虞美人这样想的时候，突然一道风声从上空仿似尖啸而来，明亮的银光闪现在了她的身后，随后，她瞪大眼睛，看到的是一个她完全没想到的名字……

　　迦楼罗王！！

　　听香阁王城的城墙，确实很高，很高！

　　但是，再高的城墙，也挡不住剑战第一空战大师的脚步！

　　方尘秋的迦楼罗王挑选了最好的角度，直接在任何人都还没来得及反应的情况下，杀死了虞美人……

　　如果是双方都有准备的情况下，即使是方尘秋也不可能这么快地杀死虞美人。

　　可是，虞美人是根本没想到会在这里遇到方尘秋……

　　虞美人毕竟是职业队长级的人物，第一反应想到的并不是自己的生死，而是整个战局！

　　听香阁犯了大错误！！

　　这下麻烦了……

　　“谢唯诗，快回来！”虞美人再一次阵亡，目光却完全没放在自己的尸体上，“我们打错目标了！”

　　弑神战队队长方尘秋亲自出手，已经说明了九尾狐叫的外援除了十二祖巫之外，还有一个弑神！

　　相对于红巢来说，弑神对九尾狐是互相有需求的，他们出手帮九尾狐打领土战，九尾狐同样也可以帮助他们，而红巢则完全不需要。

　　所以，红巢的那群玩家，肯定是意外！

　　真正的外援是弑神……

　　可惜，虞美人反应过来的时候，已经太晚了。

　　弑神公会的总会长弑神之糊涂已经带着弑神的玩家，分两个方向，排好阵型，从后方穿进了天刃公会的阵型……

　　此时天刃公会正和红巢的玩家打得乱七八糟。

　　红巢玩家就有这个本事，人数少，他不一定能打赢你，但他一定能把场面搅得一团乱，而且当你焦头烂额的时候，他们还能开心得手舞足蹈……

　　秋天的瘦肉猪虽然跑商失败了，但他今天晚上算是玩爽了！

　　对于红巢人来说，捣乱绝对是一件大爽事儿……

　　至于他们捣乱给别人带来了什么后果，那就不是他们应该关心的了。

　　弑神之糊涂带的弑神玩家，人数大概只有天刃玩家三分之二，但是，他们的逆境战斗能力，可谓是整个剑战首屈一指的。

　　如果要两边摆开阵型，同时动手，开始打，弑神公会不一定能占到什么便宜。

　　但天刃公会先出现，而且还跟红巢打了一场，弑神之糊涂再带人切入，那就是如鱼得水！

　　弑神公会的玩家，就像是每一次乘着别人打野外Boss打到一半切入的时候一样，用最熟悉的方式切入战场、杀人、抢银票、扫装备，打得一点都不生疏。

　　“我们也快点，刚才冲过去了的人，马上全部去‘镇运宝树’，不惜一切代价推掉那棵树！”蓝白看着听香阁在魅惑天下技能结束之后，重新组织起了一轮抵抗，只能抢时间了。

　　弑神公会和天刃的玩家战在了一起，他们估计都只能发挥这一轮战斗力——因为他们不是交战双方，不会有复活点提供给他们，他们也不是在跑商，死亡之后没法原地复活，只能回到他们自己的领地复活，然后再跑过来。

　　无论是天刃还是弑神，最近的领地离这里都非常远。

　　出现战损之后，再想回来的时候，基本战斗就差不多结束了！

　　……

　　整个战场彻底进入了白热化。

　　弑神和天刃打得不可开交，天刃那些阵亡了的职业选手们，都还在飞快地往回赶，十二祖巫阵亡的玩家，也都从最近的主城在往战场赶，胜负的关键，最后还是落到了九尾狐和听香阁的对决上！

　　城门已经破了，听香阁的妹子们不能呆在墙头，据城墙而守，只能下来跟九尾狐的玩家白刃见血地拼杀。

　　而虞美人、紫罗兰他们一个个指挥者，都被方尘秋和陈彬犀利地找出并点杀。

　　蓝白带着九尾狐的战斗选手们，以及被强化过装备的最精英一千个玩家，迅速地朝着镇运之树而去……

　　“所有人复活点集合，复活点集合！”虞美人和紫罗兰以及公会会长曼陀罗，同时意识到这样和九尾狐打巷战，迟早会被他们冲乱。

　　听香阁是拥有人数优势的，但战场越是分散，人数的优势就越是不容易体现出来。

　　现在当务之急，就是立刻将人数优势重新聚集起来，发起一波反冲锋。

　　而听香阁的思路，已经是很常规的思路了，蓝白当然不可能不知道。

　　此时，九尾狐的战斗频道也刷起了屏：“不能等听香阁的人聚起来，必须在他们发起反攻之前抢杀镇运之树……”

　　最后的胜负，拼的是只是时间了！

　　外面弑神和天刃的公会玩家，损耗都不低，互相牵制住没有任何问题。

　　十秒，十五秒，二十秒……

　　蓝白带着人已经找到了镇运之树的位置，所有人全部都没有二话，直接开始了输出。

　　“呃，好慢！”第一轮技能放上去之后，镇运之树竟然只掉了1％不到的血。

　　继续这样打下去，一千个人把蓝耗空，估计也就能打掉一半的血，而加上再坐下恢复摆宴席补蓝的时间，少说需要十几二十分钟……

　　所有的剑峨眉，都已经把佛光破云打开了。

　　现在考虑的不是自身的安全，而是速度！输出速度！

　　听香阁在复活点集合的玩家已经越来越多，最多五分钟，他们就能以数千人的规模，反扑镇运之树！

　　九尾狐玩家一旦陷入几千人的包围，几乎就是一两分钟被杀死的命运……

　　“怎么能快一点？”蓝白看着外面被听香阁妹子堵住城门，已经不太能冲进来的九尾狐玩家，皱了皱眉头。

　　“最快输出能够多长时间打掉？”陈彬朝蓝白问道。

　　“嗯……”回答的却是机甲，“十分钟，最快也需要十分钟！”

　　“听香阁最多五分钟就能集合完毕，从复活点到这里最多一分钟，然后，两分钟就能把我们全部杀死。”蓝白道。

　　“无解了吗？”永夜总觉得，如果真的看着镇运之树只剩最后一点生命值，他们却功亏一篑，那真的是太不甘心了！

　　陈彬顺手杀掉一个听香阁妹子，然后低头沉吟了片刻：“我能多拖两分钟！”

　　蓝白飞快地打了个响指：“三分钟，一分都不能少……”

　　“靠，你还真不客气？”

　　“老子跟你客气不是折你的寿？”

　　“滚！！”陈彬一掉头，就朝着听香阁的复活点飞了过去。

　　……

　　两个大神这个时候还有工夫开嘲讽战，不知怎么就让九尾狐全队都莫名地放了心。

　　一到达听香阁的复活点，陈彬想也没想就空中走位浮空而过，听香阁的职业队员几乎全部升空迎战。

　　而为了避免幻影千重的影响，听香阁的总会长曼陀罗不断地强调着，让所有人保持克制，不能让零点蹭到他们一点技能……

　　三分钟？

　　怎么能够拖住他们三分钟？

　　当然是制造路障！

　　陈彬一路过来，一路搞破坏。

　　沿路的花草树木、石柱砖墙，全部都被他不留蓝地用技能肆虐一遍，而到达复活点的时候，他空中走位攻击的目标，也不是听香阁的妹子们，而是更多的建筑物。

　　听香阁的内城建设得非常漂亮，亭台楼阁，小桥流水，道路蜿蜒而精致。

　　所以说战争是一切艺术的敌人……

　　陈彬迅速地阅读着地图，挑选最能挡住她们行进路线的节点，一个个地想办法破坏！

　　一座楼台倒下，也许只能阻止她们三秒钟。

　　一条溪流被迫改道，或许能让她们慢五秒钟。

　　一棵大树倒下来横在路中间，也许就能再拖他们十秒钟……

　　听香阁的妹子们除非是集体集火他，让他有开出幻影千重的机会，否则，就只能眼睁睁地看着他不断地一路制造路障，一路减慢她们的脚步。

　　不过，就算是如此，听香阁的妹子们也艰难地集合、绕路，保持着最快的速度，从复活点赶往镇运之树所在的地方！

　　“到了！”蓝白他们此时已经把镇运之树打到了红血，“不应战！全部不应战，全体火力，强杀镇运之树！”

　　“知道。”九尾狐的玩家也不是傻子，现在他们一千个人，和听香阁复活过来的玩家对抗毫无胜算。

　　唯一的希望只能是，在听香阁的妹子杀死他们之前，他们先把镇运之树给弄死！

　　陈彬已经给他们争取了很多时间……

　　现在，赌的就是最后的速度了！

　　只要镇运之树一倒，九尾狐就赢了！

　　于是，接下来的场面对于九尾狐的玩家来说，就是一面倒的血腥大屠杀……

　　听香阁的妹子们拼命地杀死着一个个九尾狐的玩家，她们必须要抢在镇运之树倒下之前，把九尾狐玩家全部杀死。

　　九尾狐玩家迅速减少……

　　一千个、八百个、五百个，因为是完全无抵抗，所有输出都在镇运之树上，他们的阵亡速度简直是惊人。

　　而镇运之树的生命值也继续下降，5％、3％、1％……

　　正在这个时候！

　　整个地图的背景音乐，全部都消失了！

　　虞美人顿时就脸一黑……

　　全地图沉默！

　　陈彬可以说在最恰当的时候，开启了最恰当的技能！

　　4.5秒的时间！

　　九尾狐玩家在这4.5秒之内，几乎是带着一身空血，丝毫不顾什么躲避走位，不在乎自己会不会死，而是盯着自己的蓝条，再少一点，再少一点……把最后所有的蓝量，全部都倾注到了已经风雨飘摇的镇运之树上！

　　最后的这4.5秒决定了胜负，到底是九尾狐玩家先推倒镇运之树，还是听香阁妹子们先杀光九尾狐玩家，终于得出了最终的结论……

　　轰！

　　只见天空被一片绿色遮蔽，然后，如同乌云一般的树叶，成片成片地洒落下来，遮盖了灿烂的阳光。

　　一颗粗壮的大树，从树干中出现了裂痕，随后越扩越大……

　　最后，整个镇运之树剧烈地摇晃了几下，斜着，斜着，倒在了地上！

　　烟尘漫天！

　　全部听香阁的玩家，都站在倒塌的镇运之树面前，一动不动……

　　输了！她们输了领土战。

　　美丽苍翠的翡翠湖地图，从今以后，将换上一个新的主人——九尾狐！

　　……

　　……


第880章 大炮一响，黄金万两

　　整个领土战，持续时间还不到两个小时。

　　听香阁的镇运宝树倒了，系统鲜红的提示已经弹了出来——恭喜九尾狐公会在国战服务器翡翠湖地图，攻破听香阁公会王城，获得翡翠湖区域领土！

　　不止是国战服务器……

　　剑战二十七个普通服务器，全部都在同一时间弹出了领土战的结果。

　　没有人知道，最后的胜负就在那么几秒钟……

　　如果听香阁先全灭了九尾狐攻打镇运宝树的玩家，那么听香阁就能赢这场领土战。

　　而如果是九尾狐先抢杀了镇运宝树，那么九尾狐就成为翡翠湖的新主人。

　　所有人关心的只是最后的结果——九尾狐赢了！

　　二十七个服务器的听香阁公会玩家，同时陷入了一片暴动：“怎么可能会输？那群狐狸肯定是用了什么卑鄙的手段……”

　　很多其他公会玩家就有点看不过去了：“九尾狐用了什么卑鄙手段，你们倒是说清楚啊？”

　　“就是啊，领土战本来就有输赢，妹子们不要输不起啊！”

　　“听说九尾狐请了外援？”还有人在世界频道猜测着所谓的卑鄙手段。

　　“可听香阁不可能没有外援吧……打领土战请一两个外援也很正常啊。”

　　“嗯，听香阁的外援是天刃！那可是很强的公会呢。”

　　“那就没什么好说的了……”

　　对于非听香阁的玩家来说，一场领土战的输赢，最多也就是茶余饭后的笑谈，可对于失去了领土的听香阁玩家来说，真的就不是那么容易接受的事了。

　　听香阁，本来就是一群不喜欢加进别的公会，然后各种被调戏的妹子，而这样的妹子实力相对来说都是比较强的，她们不依靠任何人，靠自己的双手打开了听香阁今天的局面，并支撑着她们的战队，一路走下去。

　　虽然听香阁的成绩并不是太好，可对于听香阁的妹子们来说，那是她们坚持。

　　而如今请动了别的公会帮忙，连两家战队的职业选手全部出手了，都没有挡住九尾狐的侵略，她们暴怒、沮丧，也都是很正常的了……

　　“老娘真想不通怎么就打输了。”听香阁的公会部门里，也是一片怒吼。

　　“就是啊，我们人数比他们多，职业选手也比他们多，到底哪里出了问题？”

　　“真是，哪里出了问题啊……”

　　“真想马上对九尾狐宣战把翡翠湖抢回来。”

　　“呃，可是，领土所有权更换之后，有三个月保护期！”

　　“该死的保护期！！”

　　听香阁的妹子们占有非翡翠湖地图，已经有一年多的时间了，骤然失去这块领土，一时半会还真无法接受，更让她们愤怒的是，她们明明知道这场领土战有什么地方出了问题，却不能马上重新宣战抢回来！

　　因为，剑战国战服务器有规定，一块领土归属权变动之后，三个月之内是不能被再次宣战的。

　　这也是为了保护进攻方的利益。

　　否则，辛辛苦苦打下一块领土，领土内一天的收益都还没有产生，就被抢回去，那也未免太伤了。

　　就在整个听香阁一片愤怒的时候，虞美人的电话响了起来。

　　谢唯诗。

　　整个公会部门，一下安静了下来。

　　虽说听香阁现在很不爽，但天刃为她们提供的帮助，她们还是感激与心的。

　　谢唯诗没有多说，就让虞美人开一下邮箱。

　　随后，虞美人打开邮箱，所有妹子们都围了上来……

　　谢唯诗发给虞美人的邮件，是一张国战服务器的地图！

　　虞美人立刻上线，一个问号打了过去。

　　“既然我们答应了要帮忙，那就肯定要帮到底，”谢唯诗的消息回复了过来，“既然翡翠湖地图受到保护，没办法抢回来，那你们指吧，随便哪块地图，我们天刃帮你们拿下。”

　　“呃……”听香阁的妹子们，这下有点不好意思了。

　　说到底，谢唯诗他们已经算是尽了全力了，如果没有红巢那群莫名其妙的玩家突入，天刃就不会打错目标，后来也自然不会被弑神偷袭得那么惨。

　　领土战打输了，怎么也不能怪天刃没打好……

　　虞美人却笑了笑：“怎么了，你们那边也不爽了？”

　　谢唯诗道：“呵，你说呢？”

　　一群大老爷们信誓旦旦地跑来护妹，结果妹子却没护住，莫名其妙地打输了，叫他们脸往哪里搁？

　　所以，现在天刃战队的队员，和天刃的玩家们，全都强烈要求，至少要帮听香阁重新搞一块领土，他们这群大老爷们面子上才过得去……

　　“真的随便哪一块地图都可以？”虞美人索性也没客气了。

　　“除了我们天刃的领土……”谢唯诗微笑地道。

　　“那是自然！”虞美人也不会那么傻到去打天刃的领土，“你就不怕我们选很难打的领土？”

　　“呵，”谢唯诗对此倒是不在意，“我说了，随便你们指。你们想要主城都行……”

　　不是谢唯诗随口乱说，而是天刃如果倾巢而动的话，确实可以有这个实力，至少在国战服务器里如此，这也是虞美人之前求助谢唯诗的时候，觉得守下翡翠湖十拿九稳了的原因。

　　只不过，天刃很少真的能够倾巢而动——除非真的是这种丢脸丢大了的时候。

　　天刃的梯队做的太好了，天刃的公会发展也非常好，二十七个服务器，并没有占据太多的优势服，可他们却能做到在每个服务器都有强大的话语权和立足之地。

　　所以，一旦职业梯队的力量，加上二十七个服务器的整体力量，集中投入国战服务器的时候，天刃的力量是惊人的。

　　虞美人点了点头，倒是不矫情，拉拉扯扯客客气气推推让让的，她也没空玩，直接就答了过去：“嗯，谢了。那我们也不客气，听香阁确实不能没有领土，但翡翠湖又在保护期。这样吧，我和研究部门沟通一下最近的战队需求，再看看出产地图，选好了再给你回复。”

　　谢唯诗回了一个微笑的表情：“当然可以，随时等你们的回复。”

　　……

　　相对听香阁的一片愁云惨雾，九尾狐就是一片欢声雷动了。

　　九尾狐公会建立至今，已经快要一年的时间，但无论他们怎么在云雾城服务器里经营，却始终走不出去！

　　而现在，他们终于不再是单一服务器里强大的公会了！

　　从此以后，九尾狐在国战服务器有了领地！

　　虽然只是一块很小的，很边缘的，材料出产也不多的领地，但他们毕竟也翻身一跃变成了地主阶级！

　　而在国战服务器获得了领土之后，好处那可是成波的来……

　　所有服务器的普通玩家都可以参与领土跑商，每天三次不但可以为公会交换回大量的其他领地特产，还可以获得大笔的回报。

　　此外，王城建好之后，所有本公会的玩家都可以在领土里种植、制造，大幅度降低制造食物、药品等消耗，自家王城的铸造炉也比游戏中的良品率更高，而且，最关键的是，去自家领土修理装备是完全免费的！

　　修理装备免费，那可是节省了多大一笔开支啊！

　　九尾狐在二十七个服务器的扩张，终于有了一个基石！

　　不得不说以前很多玩家，不是不想来九尾狐，而是进入一个没有公会领地的公会，很多事情都会非常麻烦……

　　现在却不一样了，坏女子他们在其他服务器招募人员会变得更加的容易。

　　“靠，仓库里还有好多翡翠湖的特产材料……”永夜冲进去打开仓库的时候，看到的虽不算是金山银海，但也算是物产丰富了。

　　“留下三分之一做跑商的交易品。”陈彬道，“其他的先全部给憋屈吧。”

　　“果然大炮一响，黄金万两，憋屈的变态需求清单，除了打仗还真没有别的办法能够满足。”雍麒麟眼睛都快笑成了一条缝。

　　“只是可怜了那群妹子……”永夜到底还是有点于心不忍。

　　不过，不管怎么样，九尾狐拿下了第一块领土，无论对公会还是对战队而言，意义都是非常重大的，付出被妹子记恨的代价，那也是该他们的。

　　看着一片废墟的城市，九尾狐的队员们，却都是有一种百废待兴的感觉：“话说，我们要开始建设城市了吧？用系统的设计图？还是自己设计？”

　　陈彬本来是不太希望搞得太麻烦：“看看系统的设计图……”

　　就在这个时候，憋屈横插一嘴：“我说，哥啊，你每天在战队混吃等死，偶尔也做点贡献怎么样。毕竟……你是学建筑的。”

　　全队的目光，顿时顺着憋屈的话，转向了生的荒唐。

　　然后，所有人的嘴角都有点抽搐……

　　真心让荒唐设计他们第一块领土的城市？

　　怎么总有一种“一定会出事”的感觉呢？

　　而荒唐还没有应话，蓝白就指着电脑，突然朝他们道：“我说红巢那群玩家哪里来的呢？看看，他们喷上听香阁了……”

　　“啊？”一听蓝白这话，所有人对荒唐设计的城市会出什么事，立刻不关心了，“红巢的玩家喷听香阁？什么逻辑？”

　　“自己看吧。”蓝白之前一直在奇怪，如一支奇兵一样改变战局的红巢玩家怎么回事，而再看到这贴子的时候，才恍然大悟，随后，就有点替听香阁哭笑不得了！

　　那论坛帖写得洋洋洒洒。

　　落款是，红巢公会、秋天的瘦肉猪！

　　……

　　……


第881章 到底是谁欺人太甚

　　两军交战，不斩跑商！

　　鲜红的标题一看就是强烈的控诉，虽然没有知音体那么声泪俱下，但绝对能够从那使用了红色“变色卡”的标题上，看出书写这帖子的人，有多么的愤怒！

　　“……国战服务器打仗我们也不是没见过，再大的场面咱也走过，但再怎么打仗不杀跑商都是约定俗成的规矩，事实上，以前我穿过战区，也从来没有被杀过，只除了这一次！”

　　“是的，你们是妹子，你们全家都是妹子！但是，妹子就有杀跑商的特权？妹子就可以随便打破约定俗成的规则？妹子就可以滥杀无辜？还一次一次地杀！”

　　“我是个在国战服务器持续跑商三年，风雨无阻，一天都没有间断过的玩家……我人不微，人也不轻，你们这样杀无辜的跑商玩家，就不想想会为公会抹黑？”

　　“而且，三年来我经过无数战区，从来没有被杀人又杀骡过！你们是有多丧心病狂，杀了人还不算，还连骡车也不放过，直接导致我跑商失败，三年的零失误一下就被你们破坏了……”

　　“三年的零失误，中断了！你们这是要逼死强迫症患者，你们欺人太甚了！！”

　　因为国战服务器久违的一场大战，才刚刚结束，无论是哪个角度的事关领土战的贴子，都会被热捧！

　　可是，才短短一天时间！

　　秋天的瘦肉猪这篇角度独特，思路清晰，控诉鲜明的贴子，更是被直接被顶到了各大论坛首页。

　　听香阁的妹子们杀跑商？

　　一下子，很多玩家就颇有微词了，就如瘦肉猪所说，跑商路过战时地图的时候，一般都是不会受到攻击的。

　　即使是有时候不幸被流弹命中，也不至于一击致命……

　　即使是再不幸一点，真的被一大波流弹弄死了，也不会再死第二次。

　　即使是再再不幸一点点，死了两次，三次，骡车那么厚的血量，基本也不可能被弄垮的。

　　所以，国战服务器跑商其实是个体力活，不是技术活，就是要花时间去跑，危险性并不高。

　　可秋天的瘦肉猪的遭遇，实在是太让人唏嘘了……

　　人死了一次两次三次，连骡车都被杀了，这不是故意杀跑商是什么？

　　听香阁的妹子们如果这样做，就真的有点拿旁人出气的意味，太过分了一点！

　　而瘦肉猪的这篇帖子，引动最大风波的，自然还是听香阁。

　　整个前因后果，算是全被搞清楚了。

　　而搞清楚之后，听香阁全体惊悚，真的太惊悚了！

　　本来她们还想了很久，到底明明稳赢的战斗，怎么就莫名其妙输了呢？

　　现在想来，她们输得还真是冤枉透了……

　　不就误杀了一个跑商的？

　　哪里能想到他就纠集了一帮红巢的兄弟，来闹场子了！

　　最关键的是，秋天的瘦肉猪怎么能怪听香阁破坏了他的跑商——明明破坏他跑商的，就是九尾狐放的魅惑天下技能啊！

　　“开什么玩笑？捣乱的明明是他们，我们都还没找他们算账呢！”听香阁的高层全都知道，因为红巢的捣乱，使得听香阁误会了他们是九尾狐的外援，从而提前让天刃出手，才让天刃遭到了弑神后来强烈的后手阻击……

　　“天哪，九尾狐放了魅惑天下的技能，我们这边技能哪里能瞄准目标？谁有那个心情，故意杀他的骡车？！”

　　那群红巢跑商的到底知不知道，他们搞出了多大的麻烦！

　　结果，捣乱的人一句道歉都没，丝毫没意识到自己捣了乱，反而还喷上听香阁了！

　　“是可忍孰不可忍，明摆着欺负人！”听香阁再一次暴动起来。

　　“对了，谢唯诗不是说，让我们在地图上随便指一块领土帮我们拿吗？”年纪比较小的风信子，直接就提议道，“要不，就选红巢的吧！”

　　“没错！”风信子的提议马上得到了响应，“我们和九尾狐之间，那是正常交战，输赢我们都认了，但红巢不仅来捣乱，捣完了乱还要喷我们，未免欺人太甚了吧！”

　　“就是就是，明明他们欺人太甚，还要说我们欺人太甚，哼，打红巢！”整个听香阁立刻就达成了共识。

　　反正翡翠湖地图有三个月保护期，她们没法打。

　　那么，就打红巢吧！

　　看着所有人都达成了共识，虞美人笑了笑，也没多说什么了，她拿起手机，一个电话给谢唯诗打了过去。

　　听香阁公会，即将向红巢公会的领土地图，扬州府主城，宣战！

　　……

　　至于始作俑者九尾狐，则是看热闹看了一天。

　　整个论坛上都是红巢和听香阁的各种互喷，再加上来助阵红巢的，以及来护妹的，整个就吵成了一锅粥。

　　九尾狐倒是落了清闲，一点也没参与……

　　什么杀跑商啊，什么捣乱啊，他们虽然知道了，但也可以装作什么都不知道嘛。

　　反正，领土拿到了，憋屈也得到了他变态清单上的第一批材料，事后谁死谁活，已经不关他们的事了。

　　“陈队。翡翠湖的城市建设图纸，已经设计完成了。”当晚的训练结束之后，荒唐叫住了陈彬平静地道。

　　“哦，这么快！”全队都凑了过来，“不是搭积木啊，一天就能搞完？”

　　“不需要内部设计，和搭积木没有任何区别。”荒唐淡淡地回答道。

　　“呃……”永夜摸了摸鼻子，“这理论，听起来还真危险！”

　　不过不管怎么说，荒唐的效率也有点太高了，大家看了一天的热闹，看完了之后他图纸就已经搞出来了。

　　当然，对于战队来说，这当然是一个大大的好消息。

　　领土地图早一天重建完毕，战队就能早一天获益。

　　随着所有人跟着陈彬他们进入会议室，将荒唐的图纸，打在投影屏幕上的时候，永夜才知道他刚才所想的“危险”，远远不能形容这张图纸！

　　全体傻眼！

　　荒唐和憋屈真不愧是两兄弟……

　　设计出来的东西，真的实在是太有点考验人的心脏了！

　　“这这这……这是个神马东西？怎么会有这种形状的王城？”雍麒麟一看就差点从椅子上摔下去。

　　“好像是……一只蜘蛛？”机甲弱弱地道。

　　“呃，你这么一说，原本我还只是觉得怪怪地而已，现在简直就是无法直视了啊，看到这个王城的形状，我就感觉毛骨悚然了有木有！”永夜还真打了个寒战。

　　倒是小苍依旧挂着清冷的微笑，没有表示害怕，至于小雅那种一边看行尸走肉一边能吃饭的，更是毫无反应。

　　听着队友们的话，荒唐依旧是山崩于前而不改色的那种淡定，一点都没有为自己设计辩解的意思。

　　正因为荒唐的不辩解，搞得永夜他们有点不好意思了。

　　好歹也是队友的劳动成果啊……

　　怎么能这样吐槽？太过分了！

　　于是，大家只好又挤出了笑容，小心翼翼地建议道：“那个……荒唐啊，您看，这个王城的图纸，是不是再仔细地斟酌一下？”

　　“当然，你别误会，我们并不是说现在这个图纸不好啊，而是，太，太有风格了一点！嗯，太抽象，太后现代了！”

　　“咳，咱来点通俗易懂的行吗？您就是整个汉堡形的，好歹也开胃啊，现在这个实在是有点……”

　　永夜他们对荒唐进行了苦口婆心地建议之后，发现荒唐的脸色依旧如常。

　　仿佛刚才的话，完全都被他屏蔽了一样，就跟弥勒佛似的淡定。

　　没办法，大家只好带着充满了挫败感的脸，齐齐将哀怨的目光转向了陈彬。

　　那潜台词，再明显不过了——陈队，这城好歹是大家一起打下来的，不能就这么被糟蹋了啊！

　　陈彬却完全没有注意到大家的哀怨，反倒是饶有兴味的地仔细打量起荒唐的设计图纸，一看就看了很久。

　　当然，陈彬也是人，一个正常人！

　　刚看到这张图纸的时候，也免不了惊悚了一下……

　　但是，他很快就发现，那些图纸转折的节点，好像具有独特的用意。

　　然后越看就越觉得……

　　精巧！

　　太精巧了！

　　“嘶……有意思！我觉得很好，非常好！就用这个吧！”陈彬回过头，笑眯眯地就朝永夜他们道。

　　“什么？！”全队大跌眼镜，“队长，请三思啊！”

　　“老大，难道你的审美也这么扭曲么……”

　　陈彬笑着挥了挥手，朝着群情激奋的队员们努了努嘴，笑着对荒唐道：“我说，总设计师同志，是时候向大家阐述一下你的设计理念的时候了吧。”

　　每次憋屈设计出什么东西，总是滔滔不绝地想把一大堆大家听不懂的东西，说个天荒地老……

　　可是，轮到荒唐的时候，他却摇了摇头：“你既然看懂了，还是你来说吧，说话很累的。”

　　雍麒麟咬牙切齿……

　　开着主角光环了不起啊荒唐？敢这样跟陈彬说话，就不怕打击报复？

　　结果，荒唐还真不怕。

　　陈彬笑了笑，倒没跟荒唐计较，而是转向永夜他们：“那我来说？”

　　永夜他们愣愣地点了点头。

　　既然陈彬都认同了，他们还是决定先听听陈彬怎么说，再考虑考虑是不是给这个“蜘蛛之城”一条活路。

　　“其实，荒唐的这个城市设计理念很简单，中间这一坨圆形，已经能够满足安置好城市必须的功能建筑，其他延伸出去的那些细长的城墙……嗯，就是你们看到的，像是蜘蛛腿的东西，它们只有一个作用……”陈彬一边说，一边用手在设计图纸的几个节点上点了点。

　　“什么作用？”全队伸长了脖子。

　　“就是，卡住跑商要道！”

　　经过陈彬一提醒，九尾狐的队员们对照着翡翠湖的地图一看，恍然大悟。

　　果然，那些如同蜘蛛腿一样，非常嚣张地伸展在翡翠湖地图各个方向的城墙，的确是几乎卡住了任何一个，从这张地图经过的商线！

　　如果是放在以前，九尾狐的队员们还真不一定都能记得住翡翠湖这张地图每一条跑商路线。

　　但是，这才刚经过红巢那名逗比玩家“秋天的瘦肉猪”发帖怒喷听香阁的事件，几乎所有人都被强行记住了翡翠湖上一共八个方向的跑商路线。

　　“呃，也就是说，一旦修建完毕，所有骡车就必须走内城！以后，只要没有我们的同意进入城内，他们就没办法跑商了？”雍麒麟马上反应了过来，目瞪口呆地问道。

　　“咳咳……剑战有史以来的第一个到第八个收费站，要在我们九尾狐诞生了？”永夜也呆呆地望着那张丑丑的王城设计图问道。

　　蓝白下意识地看了一眼，论坛上持续的争吵。

　　听香阁说红巢欺人太甚，红巢说听香阁欺人太甚……

　　然后，他的目光重新回到了九尾狐即将建起的这座蜘蛛城上。

　　一旦九尾狐的这座城市建设完毕，大家应该才会知道，到底是谁欺人太甚！


第四卷 涅盘路，开杀道


第882章 要不，再斟酌一下吧……

　　蓝白的目光，就这么在“两军交战，不斩跑商”的论坛对抗贴上，和幕布的荒唐设计的地图上，来来去去了好久。

　　随后他又想了想，虽然还是无法直视那王城的形状，但是，只要考虑一下这个异形王城能带来的巨大收益，觉得放弃这点审美，也还是值得的。

　　“翡翠湖这张地图地理位置挺好的，也算是跑商要道了，这样一来，我们在国战服务器的收益好像可以大大增加，那就这样了吧。”下定了决心之后，蓝白也拍板同意了陈彬的意见。

　　“呃，可是……”永夜实在是看不下去了，“我们就这样向别的公会跑商玩家们收费？”

　　“不然呢？”荒唐淡淡地瞟了他一眼。

　　“我说，你们这是要引起暴动的节奏吧，你看，国战服务器的跑商玩家被杀一次，都闹出这么大的事……”

　　“有种来削我们啊！”红狼毫不在意地道。

　　“就算想来削我们，也没法削啊，三个月之内我们领土有系统保护，根本不用担心，至于三个月之后嘛，我们领土已经彻底巩固完毕，谁敢来太岁头上动土？！”雍麒麟露出了一口白森森地牙齿。

　　“可是，抗议什么的，肯定不会少吧，到时候论坛会喷翻天的……”永夜焦急地道。

　　“你想要不被喷，还是想要尽快满足憋屈的变态要求？”蓝白摊开手问。

　　“……”永夜在这两个选项中纠结了好久，“那还是……尽快满足憋屈吧！”

　　一直坐在一边，专心地思考着接下来有多少材料可以用的憋屈，完全无视了永夜的纠结，连个脸红心跳都欠奉。

　　不过，开创国战服务器收跑商过路费的先河，确实是有那么点拉仇恨。

　　所以陈彬想了想，摸自己的下巴摸了很久，提议道：“过路费肯定要收，但是，咱也不能坏了口碑。”

　　“嗯。那我们怎么做？”永夜眼睛亮了一下。

　　“还是给玩家们一点优惠吧，比如……节假日跑商免收过路费什么的……”

　　“……”永夜的笑容僵在了脸上。

　　“哦，当然，除夕不算节假日，不免过路费！”陈彬补充了一句。

　　“队长，”全队齐齐捂脸，“你的节操已下线！！”

　　俗话说，有钱能使磨推鬼。

　　既然有了大量的收益做保证，九尾狐从战队到公会，万众一心决定忍痛接受了这张酷似“蜘蛛”的城市设计图纸。

　　只是，在最后做决定前……

　　九尾狐公会里的几个妹子，还是忍不住向荒唐问道：“那个，保证收费站的同时，真的没有办法再把王城做好看一点吗？”

　　就连妹子们都发话了，荒唐却也只是淡定地发出了摇头的表情：“系统限制了城墙总长度，其实我原本第一稿是仿生毛毛虫型的，如果你们实在不喜欢这个的话，我做一个简化版的蜈蚣型，也还是可以考虑的。”

　　整个公会一片沉默……

　　然后，妹子们就怒而爆发了。

　　“大神你坑爹呢！毛毛虫，蜈蚣什么的，和蜘蛛有区别么？”

　　“当然有，毛毛虫属于蛾类和蝶类昆虫的幼虫，蜈蚣为陆生节肢动物，蜘蛛虽然也属于节肢动物门，但是纲和目与蜈蚣完全不同……而且……”荒唐云淡风轻地普及起了生物知识。

　　“行行行，打住了，哥们！咱不改了还不成？蜘蛛就蜘蛛吧！就这么地了！”妹子们迅速地向荒唐投降了。

　　大家原来还一直奇怪，像憋屈这么逗的家伙，怎么会有荒唐这么一个正常的哥哥。

　　现在大家才知道，原来自己还是太年轻了。

　　不是一家人，不进一家门，荒唐只是淡定地外表下，同样也潜藏着一颗逗比的心啊！

　　“确定吗？真的不改了？”荒唐问道。

　　“真的确定了！”几乎每个人的脑袋都要得跟拨浪鼓一样。

　　“那好吧，一会我就提交图纸给系统了。”荒唐点了点头。

　　“呃，等一下，等一下！”就在所有人全都认同了这个方案的时候，憋屈突然跳了出来，“此事，还需仔细斟酌一下！”

　　“怎么了？”大家心中都疙瘩了一下，怎么才搞定哥哥呢，弟弟又跳出来了。

　　“真的，而且最好是由机甲和我一起来联合审核一下图纸，再提交给系统！”憋屈继续提着建议。

　　“什么意思？”这下九尾狐全体费解了，完全不知道憋屈葫芦里卖的是什么药。

　　“你们可能不知道啊，我哥设计的建筑图纸，虽然大部分都很出色，但是在某些细节方面，简直可怕……”憋屈伸手就想去抢图纸。

　　“哪里可怕了？”荒唐斜着眼睛看了他一眼。

　　“哎哟，”憋屈抢夺图纸失败，差点一个趔趄摔到地上，索性决定上黑材料了，“要不，我就给你们说一件事儿吧？”

　　“嗯嗯嗯！”所有人都瞪大眼睛，等他说事儿。

　　“我哥大三期末设计了一张大厦图纸，深得老师的赞赏，但是……他最后这门课却挂科了！”

　　“为什么呢？”所有人好奇心都爆棚了。

　　“因为，他设计的那座大厦，他娘的没有门！也没有窗户！！哈哈哈哈哈哈……”

　　不得不说憋屈笑得太幸灾乐祸了！

　　果然当一个曾经的未成年人得到了经济自主权之后，爆发出的反抗是非常恐怖的！

　　以前憋屈的零花钱在荒唐手上的时候，这样的黑材料他敢爆？

　　可惜，现在荒唐再也没有办法拿零花钱对憋屈进行经济制裁了！

　　“好吧，那就依憋屈的。不过，这张图纸大体就这么定了，提交之前先由机甲和憋屈一起斟酌斟酌吧，那就这样了。”陈彬笑着做出了最后的决定。

　　不是他不挺荒唐。

　　只是，如果最后要真是生成了一个没有城门的城市……

　　那对于九尾狐公会来说，就真是一个悲伤的故事了！

　　……

　　九尾狐有史以来的第一个领土城市的建设图纸，最终还是顺利通过了机甲和憋屈的仔细审核，并且提交给了系统。

　　还好，没有发生没有城门之类奇奇怪怪的设定。

　　剩下的就只需要等待系统按照图纸，将城墙生成出来。然后九尾狐就可以开始在城市内修建各种功能性建筑。

　　以及……建设收费站，开始收跑商的过路费了！

　　当然，生成王城的雏形，也还需要一定的时间。

　　九尾狐公会的全体成员们，可一点都没闲着。

　　能够顺利拿下听香阁，十二祖巫和弑神都帮了不小的忙，尤其是弑神的公会会长弑神之糊涂，算是起到了非常重要的作用。

　　知恩图报是一种美德！

　　况且，九尾狐公会的几乎所有人，也都知道了，决定拿下国战服务器的领土之前，他们的队长就已经和弑神战队的队长方尘秋，达成过一个邪恶的约定——弑神帮九尾狐拿下听香阁，九尾狐也同样要帮助弑神拿下另外一块领土。

　　马上，就是九尾狐需要兑现承诺的时候了。

　　刚打下一块领土的九尾狐玩家，正处在对国战服务器非常热衷的阶段！

　　整个公会都在焦急地问：“陈队呢？陈队，我们帮弑神打的是哪家公会的领土？”

　　而陈彬的回答，自然只有一句话——等方尘秋宣战了不就知道了？

　　于是，九尾狐整个公会，就开始摩拳擦掌地等……

　　没有让他们等多久，二十七个服务器里，就同时弹出了系统消息！

　　国战服务器信息：弑神公会向龙吟公会占领的【居延泽区域】宣战！

　　居延泽！

　　陈彬看到方尘秋的选择的时候，却是翻了翻地图。

　　蓝白一下就知道了他的意思：“地图挑得不错啊，居延泽和我们以后准备打的彭蠡古泽地形地貌很接近！”

　　陈彬点了点头：“嗯，对于公会玩家来说，这次应该能积累不少战斗经验了。”

　　帮弑神公会打居延泽，九尾狐可以比打翡翠湖的时候，拿出更多的人来……

　　因为，之前打翡翠湖的时候，刚刚加入公会的玩家，都还不能进入国战服务器，但等打居延泽的时候，那些新入会的玩家就过了隔离时间，可以进入国战服务器了！

　　除此以外……

　　坏女子还传来了好消息。

　　因为九尾狐拿下了国战服务器的一块领土，最近在各个服务器里，都有了很多加入九尾狐公会的玩家，下一次再打领土战的时候，他们应该不会再出现参战人数过于劣势的情况了。

　　不过，永夜看着这个消息，还是很费解：“话说，龙吟战队的队长，也是妹子吧？我就不明白了，干嘛我们也好，还是弑神也好，都要选妹子做队长的公会下手呢……”

　　“妹子好欺负吧。”红狼毫不在意地道。

　　“不，应该只是这些公会成立时间比较短，和是不是妹子做队长无关。”雍麒麟摇头道。

　　“那么只是巧合？”永夜摸了摸鼻子，小声地嘀咕，“不会是你们都看妹子不顺眼吧……”

　　“都是正常男人，谁会看美女不顺眼？”蓝白笑着白了永夜一眼。

　　“我看她们很顺眼，非常地顺眼。”陈彬笑眯眯地道，可摊开手，却是满脸遗憾，“可惜，无论是我和方尘秋，看她们领土上的东西更加顺眼……”

　　……

　　……


第883章 历史罪人九尾狐

　　一个太美的女人，总是很容易成为红颜祸水，而一块物产丰富的土地，也总容易成为战火绵延的必争之地……

　　大概这就叫做，幸运中的不幸吧。

　　陈彬仔细看了一下居延泽地图的产出，随即就了然。

　　方尘秋盯上居延泽这块地图，应该不是一天两天了，因为这个地图所产出的白泽琥珀，黑泽夜珠等等十几样材料里，有一半都是方尘秋二次打造【隐尘】可能需要用到的。

　　尘封了这么多年，为【隐尘】准备的黄金工具箱，终于即将重见天日了。

　　不过，【隐尘】到底会被打造成什么样，陈彬也没办法得知了，毕竟他只能根据方尘秋的宣战，猜测出其中一部分材料，但也不可能还原图纸。

　　三天之后，国战服务器硝烟再起。

　　九尾狐公会的玩家们，虽然为龙吟的队长妹子不幸着，但真刀真枪打起来可没心慈手软。

　　龙吟整个战队几乎也都来帮忙了，龙吟战队队长柳罹云，操作着她的账号玄清雪，单手持【云霄】，一个人杀进杀出，以她灵巧的收割式打法，不但击杀了九尾狐和弑神战队的多名队员，而且还抓准机会单杀了方尘秋一次！

　　可惜，龙吟战队毕竟现在还属于没有建设完全的队伍，和荆棘鸟一样，队长再天才，再有潜力，也不能一个人力挽狂澜……

　　九尾狐参战之后，局势可以说就是一面倒。

　　因为陈彬的新账号，基本是依托游戏打造出来的，不但武器上的幻影千重、全屏沉默，能对大型公会战有加成，而且九尾狐的公会图腾兽技能、君子项链的兼济天下技能，都为压倒性的胜利加分不少……

　　所以，整个战斗只持续了四十五分钟。

　　随着龙吟王城“镇运之树”的倒塌，这场战争终于以弑神的获胜而尘埃落定。

　　帮助弑神拿下了居延泽领地，让九尾狐又收获了不少材料。

　　弑神帮九尾狐打领土，可不是无偿的，而同样地，九尾狐帮弑神打领土，自然也不会是无偿的。

　　不过，现在材料交换的产生，对于九尾狐来说是非常有必要的。

　　九尾狐朝着憋屈给出的那张变态的材料清单，又迈进了小小的一步……

　　可是，就在九尾狐全员都欢欣鼓舞的时候，整个国战服务器，却彻底乱套了！

　　原本这几天，接连发生了九尾狐向听香阁宣战，弑神向龙吟宣战，并且都成功的“侵略”成功，已经让所有剑战的玩家觉得是这两年，国战服务器最大的战事了。

　　没想到，接下来发生的事情，彻底让所有人大跌眼镜！

　　就在弑神刚刚拿下龙吟的领土居延泽没多久，系统就又弹出了另外一个公告。

　　恭喜听香阁在国战服务器扬州府地图，攻破红巢公会王城，获得扬州府区域领土！

　　听香阁……

　　打下了红巢的扬州府领土！

　　主城啊！！

　　二十七个服务器的剑战玩家们，彻底沸腾了。

　　……

　　前两天听香阁向红巢宣战的时候，百分之九十以上的玩家都以为，那只是听香阁的妹子们对秋天瘦肉猪发的那篇帖子的泄愤行为，纯属表表姿态！

　　谁知道，她们居然是玩儿真的。

　　不但玩真的，而且还打下来了……

　　虽然红巢公会辖下的领土有十一块居多，属于国战服务器绝对的垄断公会之一，掉了一块领土对于红巢来说绝对不是什么伤筋动骨的事儿，但是这可是扬州，不同于其他那些小领土。

　　主城地图的出产，和其他地图的出产效率，也是完全不一样的。

　　所以，本来正在为战队前往WCG世界总决赛做准备的云薄暮，得到这个消息之后，立刻被叫回了公会部门……

　　“怎么回事？”云薄暮一开口，就皱着眉头看着地图上，已经易主的扬州府主城地图。

　　“……”没有人能回答。

　　红巢公会一直都是由战队领队云薄暮自己管理，他在战队忙起来的时候，就直接把公会交给几个公会会长，没想到才几天不在，就出了这么大的事。

　　随后，也不用多问，他就搞清楚了。

　　红巢的这群公会会长有点太飘了……

　　明知道对面可能有职业选手出战，却完全准备自己把事儿给扛下来，一点都没有往战队那边求助的意思！

　　一个战队大了，分工过于明确了，就必然会出现这个问题。

　　虽然这场失败很大一部分也是红巢有些轻敌的缘故，甚至都没有一个战队正选的职业选手来参加，但是红巢就是红巢，以红巢的实力，输掉了原本属于他们的主城，绝对是每个红巢玩家都不能容忍的失败和耻辱。

　　所有的玩家，都在等着红巢怎么做……

　　于是，就在这条听香阁成功占领了扬州城的系统公告，刚刚弹出来还没有三分钟的时间。

　　另一条系统公告也刷了出来。

　　红巢公会向天刃公会占领的【襄阳府区域】宣战！

　　“哈？”这下，剑战二十七个服务器的世界频道话题，全部都聚焦到了国战服务器风云突变的局势上面。

　　所有服务器的世界频道都刷屏刷得飞起了。

　　每个人都被红巢的这条宣战，给弄得大跌眼镜。

　　“红巢反应真快啊！这群暴脾气！”

　　“可是，为什么红巢被听香阁打败了，却向天刃宣战了，这逻辑有点乱啊！”

　　“呃，我估计……听香阁就一块领地，而且刚刚打下来还有三个月的系统保护期，就算红巢想干听香阁也没办法啊，只能找天刃泄愤了呗。”

　　“哪有你们想得那么简单，我告诉你们个秘密，听香阁打下红巢是天刃帮忙的，他们才是这次打败红巢，拿下了扬州主城的幕后黑手！”

　　“是啊，听说谢唯诗早就看叶骄阳不爽了！他们两个要争夺剑战圈第一美男的名号，明里暗里都斗得不可开交！”

　　就在红巢公会向天刃宣战的谜团，还没有被完全解开的时候……

　　每个服务器一条接一条地开始弹起了系统公告！

　　进一步地，冲击着每一个玩家们的神经。

　　三分钟之后。

　　龙吟公会向荆棘鸟公会占领的【梅花岭区域】宣战！

　　再三分钟之后。

　　荆棘鸟公会向步云公会占领的【雁荡龙湫区域】宣战！

　　再再三分钟之后。

　　狂战公会向荆棘鸟公会占领的【白族市集】区域宣战！

　　……

　　九尾狐训练室里的队员们也都看到了弹得跟刷屏一样的系统公告，刚刚还沉浸在打败龙吟喜悦中的队员，全都目瞪口呆。

　　“靠，这是世界大战的节奏么？”雍麒麟道。

　　“呃……是我不明白，还是世界变化太快……这都是什么跟什么啊！”永夜也皱着眉头捏了捏脑仁。

　　太乱了！

　　实在是乱得都搞不清楚到底事儿要跟谁打了。

　　整个国战服务器，宣战宣得简直跟韩剧的N角恋情一样复杂。

　　“龙吟应该是觉得荆棘鸟比较弱，而她们自己又刚刚失去了唯一的一块领地，所以才盯上了荆棘鸟？”机甲弱弱地提出自己的见解。

　　“龙吟打荆棘鸟我可以理解，但是荆棘鸟为什么要去挑衅步云，狂战为什么突然又要干荆棘鸟？”永夜问道。

　　“荆棘鸟挑衅步云是为什么我不太理解，但是狂战要干荆棘鸟我是知道原因的。”麒麟故作神秘地说道。

　　“为什么？”永夜好奇道。

　　“你可别忘了秦千路和文素问的关系，雷霆破晓带着狂战宣战荆棘鸟，明摆着是帮嫂子出气的节奏！”麒麟挑了挑眉，挤眉弄眼道。

　　蓝白靠在椅子上，悠悠地叹了口气……

　　果然国战服务器就是这么个牵一发而动全身的地方。

　　归根到底，如果没有九尾狐对听香阁出手，听香阁也不会对红巢出手等等，后面的一系列战争，都不会爆发。

　　“唉，生灵涂炭……”蓝白悲天悯人地摊开手，“我们九尾狐是历史的罪人啊！”

　　不光是九尾狐的训练室，整个剑战服务器里，都在热火朝天地讨论着这一连串的宣战信息。

　　所有人都有些疑惑荆棘鸟的谜之宣战策略，谁也猜不透到底荆棘鸟是吃错了什么药，但是大家有一点都达成了共识。

　　那就是，荆棘鸟，死定了。

　　同时和三家公会开战，而且如果仅仅只是龙吟这种级别的公会也就算了，和荆棘鸟公会打领土战的人里，还包括像步云这样的老牌强力公会，和狂战这种顶尖战队公会！

　　“荆棘鸟好不容易得到的三块领地里，估计会直接失去两块！对步云的宣战也是个扯淡，估计也不太可能拿下。”

　　……

　　引起了玩家们各种热议的始作俑者之一，荆棘鸟战队队长枞茨葑神，正在战队基地公会事务办公室里狂锤沙发。

　　“哼，混蛋，都是混蛋，步云是混蛋，狂战也是混蛋！”

　　“本来，柳罹云那小丫头号称天才少女，而我是天才少年，她是战队队长我也是战队队长，这本来是一场宿命的公平对决！哦，命运的轮盘啊，终于让我俩能打一场了……”

　　“结果步云干嘛啊？非要去当什么龙吟的外援！！”

　　“哼哼，打三家就打三家，反正这三块领土也是我带着大家一块一块打下来的，大不了就输掉了两块，那也还有一块剩下！”

　　枞茨葑神一边猛捶沙发，一边气鼓鼓地喊道。

　　一直在旁边小心翼翼看着这小祖宗的公会工作人员，这时突然看到了屏幕上又弹出来一条系统公告，浑身一抖，苦着脸小声说道：“恐怕，我们连一块领土都剩不下来了……”

　　“什么？！”枞茨葑神一蹦三尺高，尖声叫道。

　　“就在刚刚，九尾狐向我们最后一块领土洱海摩岩宣战了！”

　　……

　　……


第884章 有利有弊的乱局

　　国战服务器彻底乱成了一锅粥，几乎每天都有三四起宣战，每天都会产生领土的变更。

　　二十七个服务器的玩家，几乎全都仿佛回到三年左右之前的上一次世界大战！

　　那一场国战服务器的世界大战，持续了几个月之久……

　　直到几乎整个地图的全部区域都更换了主人，进入三个月保护期，才算是告一段落。

　　现在的公会会长，很多都是经历过上一次世界大战的。

　　所以，真的打起来了，反而还不犯怵了！

　　无论是大公会还是小公会，只要是在国战服务器有领土的，都开始新一轮招兵买马，调动资源……

　　乱世当前，谁都准备要捞一笔大的！

　　对于一些强势公会而言，聚合一次二十七个服务器的力量也不容易，不如索性玩大一点，再次扩大在国战服务器的领土！

　　九尾狐公会总负责人坏女子，这两天算是忙坏了！

　　前几天九尾狐刚刚对听香阁宣战的时候，各大服务器都有很多玩家加入九尾狐公会。

　　而九尾狐拿下了翡翠湖领土之后，更是迎来了一波加公会的高潮……

　　不过，最近两天这个加入公会的势头却是缓下来了！

　　因为每个公会，都开始了一轮新的招人活动！

　　而且，这一轮招人基本属于直接互相挖墙脚了，很多公会都开出了非常优厚的条件，像是天刃、步云、七彩虹这些积累深厚的老牌公会，招人力度是非常大的，远远不是没有太深积累的那些新公会能够比拟。

　　就算是九尾狐，一下子也没办法开出和老牌公会相当的条件来。

　　“怎么办？招人都招不过了啊……”坏女子看着九尾狐刚刚不算落后了的人数，再一次处于了劣势，看在眼里急在心里。

　　想当年，她刚加入九尾狐的时候，打出的“加公会，送首杀”，几乎像是玩笑一般，招到了不知道多少玩家加入，而现在，她再也没有那个时候那样玩笑的心态了。

　　身为九尾狐的公会总负责人，她要承担的不再是一个服务器的兴衰，而是二十七个服务器的整体力量的提升……

　　任何一个战队，少不了强大的公会做后盾，以前的九尾狐打得有多难，有多惨，就是没有公会支撑的显著案例。

　　坏女子发誓不会再让公会无力的事情，再发生在九尾狐身上了！

　　那么，怎么办？

　　坏女子把自己关在房间里，想了很久很久。

　　如果要和那些老牌公会拼条件招人，肯定会给新生的战队带来负担……

　　所以，她必须另辟蹊径！

　　从下午到晚上，她一直就坐在房间里。

　　动都没有动一下！

　　一定有办法的！她相信，一定有不用带来太多资源型负担，就能追上其他公会整体力量的方法！

　　大概就这样静静的坐了三个多小时。

　　坏女子突然抬起头，抓起手机，给陈彬打了过去：“关于公会的事情，我有点想法，现在下来训练室找你们，方便吗？”

　　……

　　九尾狐还属于新生不久，战队和公会之间，并没有那么明确的分工，或者说不好听一点，没有那么明显的隔阂。

　　如果是一些早已成型的老牌公会，战队和公会一般有问题都会自行解决，若没有特殊情况，公会部门的人绝对不会经常往选手训练室跑的。

　　可是，坏女子必须过来一趟……

　　因为她的想法自己完成不了，需要九尾狐整个战队的支持。

　　时间已经很晚了。

　　不过，不管是公会会长这个职业，加班属于家常便饭，真的能每天只上八个小时的班的公会会长，可以说一个都没有！

　　陈彬和蓝白两个人，都在训练室等着坏女子。

　　坏女子一进来，也没有什么多的话，直接就是开门见山了……

　　“国战服务器这几天打得太乱了，每个服务器都有无数公会在招人，而且，开出的条件都比我们好，除了死忠粉之外，公会的发展进度又慢下来了。”坏女子先是简单地介绍了一下这几天的情况。

　　“嗯，”陈彬其实也已经预料到，坏女子是准备和他说这件事，“情况很糟糕吗？”

　　“倒也不算太糟糕，只是，比起我之前预计的发展速度，可能会慢很多……”坏女子道。

　　蓝白听着就点了点头，他是在很多服务器都被当做精英玩家招揽过的，他很清楚如果要拼着招人，需要付出什么样的代价。

　　可能平时一两句话就来了九尾狐的玩家，这种特殊时候可以讲到天价！

　　但是，九尾狐挑起这场世界大战也是必然的——他们也需要国战服务器的资源产出啊！

　　不可能为了避免发生招人竞赛的悲剧，就放弃开战吧？

　　“国战服务器一打起来，对于我们自然是有利有弊的，”坏女子当然也明白，招人竞赛的产生是没法避免的，“但是，我们不能就这样输给他们……九尾狐在二十七个服务器的综合实力，必须要马上提升起来……”

　　“计算过了没有，需要多少资源？”蓝白以为坏女子是申请对公会资源倾斜的，可是，他才刚刚问完，就看到坏女子的脸上，露出一个美丽的笑容，随后，她伸出手，轻轻在陈彬和蓝白面前摇了摇。

　　“不需要？”蓝白皱眉道。

　　“我不需要资源，我需要，人！”坏女子抬起头，长期繁重琐碎的公会工作，所磨灭的光彩，再一次在她眼中闪现出来，“是的，我只要人！”

　　“谁？”陈彬的唇角也勾了起来。

　　“九尾狐战队至少一半的职业选手！”坏女子道。

　　陈彬和蓝白都是游戏经验非常丰富的选手，就坏女子提这一句话，他们两个人互相看了一眼，就明白了坏女子的意思。

　　目前剑战二十七个服务器里，有二十五个已经确定了优势服，就算职业选手插手进去，也很难拉到新的玩家加入，毕竟死忠玩家都毫不犹豫加入了九尾狐，而犹豫中的玩家，也都冲着其他公会的条件去了，职业选手改变不了什么。

　　所以，坏女子指的是——和云雾城服务器，同时开启的，另外两个最新的服务器！

　　电信秦雨楼！

　　网通夜歌！

　　只有没有确定优势服的服务器，职业选手的插手，才会是效果明显的！！

　　坏女子果然就是按照这个思路阐述了她的想法：“我统计了一下，云雾城服务器一个服务器，能够顶上别人公会五个服务器的力量，如果我们再能拿下电信秦雨楼服务器，网通夜歌服务器，那么……”

　　蓝白笑了起来：“那就等同于有了十五个服务器的综合实力。”

　　坏女子点头：“再加上其他服务器的玩家，加起来，除非是打狂战的领土不太容易之外，短时间之内，九尾狐在国战服务器的整体实力不会弱于任何其他公会……”

　　陈彬和蓝白没有什么需要补充的了。

　　从坏女子身上，像是又重新看到了，刚加入九尾狐的时候，那个毫无征兆地刷出“加公会，送首杀”的女孩子的惊人神采……

　　而能跳脱出各大公会的招人竞赛，想到从两个还没确定优势服的服务器入手，应该也花费了她不少的心思和精力。

　　“行，那就这么干了。”陈彬笑眯眯地站起来，对坏女子道，“辛苦了，从今天开始往后一个星期，九尾狐战队全员，除了常规训练的时间之外，其他时间全部归你调配。”

　　“啊啊？”坏女子倒没想到陈彬这么直接，“我……我调配？”

　　开什么玩笑，还从来没听说过，哪个战队的公会负责人，直接调配战队队员的！

　　无论是哪个公会只要战队参与，肯定是马上从公会负责人手上接过所有调配权……

　　而让公会负责人主导，调配战队，剑战职业圈就没有这种先例！

　　整个就是乱来嘛……

　　陈彬挑了挑眉毛：“你不会告诉我说，你做不到吧？”

　　坏女子浑身一震。

　　陈彬竟然还记得这句话？

　　当时，她还沉浸在九尾狐解散的悲伤中，突然被一个叫零点的玩家，拉入一个叫做九尾狐的公会，她是非常气愤的，而且，她还被以“有个美女做副会长有利公会发展”这种欺负人的理由，设置为了副会长，她一口气咽不下去，才立刻在世界频道上打出了“加公会，送首杀”的招人广告。

　　打完了之后，她还有些赌气地，对那个叫“零点”的玩家，挑衅地问了一句：“你不会告诉我说，你做不到吧？”

　　那个时候她根本不知道，零点就是陈彬，她也不知道，她加入的九尾狐，将会变成今天这样！

　　都已经快一年了，当时的一切，坏女子以为自己早就忘了……

　　其实，没有忘！

　　谁都没有忘！

　　那是她不知不觉中，和大神一起走过来的路！

　　突然觉得有点庆幸她当时看着九尾狐三个字，怎么都舍不得点下“退出公会”的按钮。

　　突然觉得这一年来再怎么琐碎，再怎么磨性子的工作，全都是值得的！

　　“呵，”坏女子当然也记得很清楚，她挑衅的那个时候，蓝白代替陈彬做出的回答，她轻轻一笑，定神道，“做得到，死也能做得到！不就是优势服吗？要多少有多少！”

　　……

　　……


第885章 闪击！网通夜歌服务器！

　　次日正是系统安排好，九尾狐和荆棘鸟争夺洱海摩岩的日子。

　　所以，九尾狐全队都在。

　　一月份本来就是假期，而且除了陈彬、蓝白、小苍和荒唐兄弟之外，其他人都是第一次去西雅图，所以陆陆续续需要抽空去办好签证，每个人也还有一些私事要处理，九尾狐近几天很少有全队满员的情况。

　　不过，坏女子只提出了一半职业选手帮她去拿优势服的要求，还是可以满足的——无论哪天，也就只有一两个人不在战队基地而已。

　　今晚七点半的领土争夺战，各方势力都开始了提前的准备。

　　九尾狐的玩家都提前做好了准备，修理装备的修理装备，食物、药品等等补给都提前准备好，各个服务器的公会会长，也开始做起了战前动员。

　　一些没有参加翡翠湖之战的九尾狐玩家，更是摩拳擦掌，跃跃欲试！

　　弑神公会反倒是稍显平静，弑神之糊涂确实是不错的公会会长，整个公会不需要什么动员，只要到了战场上就知道该怎么做……

　　作为今晚的守城方，荆棘鸟公会没有请动任何外援。

　　一方面他们的公会负责人，因为沙棘公主的事情被撤职之后，新的公会负责人在公会这个圈子里的人脉还不太够，一时半会找不到什么外援，另一方面他们战队队长席非池的性子，对请不请外援还真无所谓。

　　赢了就是赢了，输了就是输了，小孩子的思维，就是这么简单！

　　真正激动的，反而是一些围观的公会……

　　步云公会的会长平步青云，一大早的就在分析国战服务器的局势了。

　　然后，一整天的时间，他几乎都在关注九尾狐的动向，等着九尾狐在国战服务器的发挥，为自己公会打领土战积累更多的资料。

　　可是他完全没想到，他意外关注到的，却是另外的事情……

　　早上九点四十五分，网通夜歌服务器45级江洋大盗千面魂女，由九尾狐公会击杀。

　　早上十一点二十分，网通夜歌服务器65级江洋大盗烈火真君，由九尾狐公会击杀。

　　下午两点整，网通夜歌服务器55级江洋大盗快刀二娘，由九尾狐公会击杀。

　　下午三点半……

　　下午五点四十……

　　平步青云是多有经验的会长？

　　九尾狐这一连串杀Boss的行为绝对不是巧合！

　　网通夜歌服务器里的九尾狐，远远没有强势到有争夺江洋大盗的能力！

　　那么，肯定是有什么东西介入了……

　　至于什么东西，答案简直是不用多想！

　　平步青云立马就拿起电话，直接把网通夜歌服务器的会长叫了进来。

　　还没等平步青云开口问，那会长就直接开口了：“老大，目测是九尾狐的职业选手，闪击了网通夜歌服务器！！”

　　平步青云急忙问道：“目前状况如何？”

　　那会长立刻回复：“今天几乎所有公会晚上都有国战服务器的战斗要打，根本对自己服务器里的野外Boss没有投入太大的精力啊……”

　　平步青云皱了皱眉，沉默了半晌，悠悠地道：“又是好大的一盘棋！”

　　……

　　实际上，平步青云又犯了他根治不了的老毛病——想多了！

　　不过，从他一个老牌公会总会长的思路想起来，九尾狐的行为确实是顺理成章的一条线——先是挑战翡翠湖，把国战服务器的水给搅浑，然后等大家都打起来的时候，他们的领土基本都已经可以拿下并率先进入保护期了，再然后，乘着别人在国战服务器还打得不可开交的时候，九尾狐回头把优势兵力集中到普通服务器，再拿下几个优势服！

　　虽然陈彬宣战听香阁之前，真的完全没有这个意思，但平步青云仔细分析之下，就坚持认为就是这么回事……

　　一切肯定都是陈彬布置好了的！

　　不会错！

　　二十七个服务器所有玩家，全都被陈彬拖入了国战服务器的战火！

　　对于九尾狐扩大优势服务器来说，简直是大好的机会……

　　“现在网通夜歌服务器是谁在争优势服？”平步青云立马转向网通夜歌服务器的步云公会会长，问道。

　　“应该是战戈，还有战戈的盟友荆棘鸟。”那会长业务还算熟，马上就给出了答案，“因为是新服，我们投入的资源都不多，战戈他们这种比较新的公会，投入比较大一点，所以目前优势比较明显。”

　　“那个我明白。”平步青云示意他不用解释这个，“我们呢？”

　　“我们在网通夜歌服务器跟狂战结盟了。”

　　“不错！”平步青云点了点头。

　　“呃……老大的意思是，和狂战一起，迎头狙击九尾狐一波？”

　　“……”平步青云差点一口唾沫没喷出去，“狙击你妹！”

　　“可是，那你问我们的盟友干嘛，还说不错……”那会长困惑了。

　　“我说不错是因为，明显可以跟在九尾狐后面，捞点果子吃！”平步青云的眼睛眯了起来。

　　那会长一时半会，还真没明白平步青云的意思。

　　现在整个步云公会都知道，平步青云在云雾城服务器里，吃了陈彬不小的亏……

　　而九尾狐又对和云雾城一起开放的网通夜歌服务器伸出魔爪，平步青云难道不想有所作为？

　　“我不是不想有所作为，”平步青云像是有读心术一样，朝那会长道，“相反，我就是想有所作为……陈彬既然闪击了网通夜歌服务器，肯定就是有所企图，以我在云雾城对他的了解，他看上的东西，还没有失手过的……”

　　“所以，我们不如顺水推舟，和狂战一起，主动出手帮他们一把？”那会长这会儿才搞清楚平步青云怎么想的。

　　然后，他就倒吸了一口凉气。

　　真不愧是公会的总负责人！

　　居然能这么脸不红心不跳地就放下云雾城的恩怨，完全从公会利益出发考虑问题！

　　“是的，”平步青云点了点头，“九尾狐要迅速拿下网通夜歌，需要有人帮忙。我们本来和投入大量资源的战戈和荆棘鸟组合，也没有太大的竞争力，但如果我们和九尾狐结合在一起……那就不一样了。”

　　“嗯，九尾狐才刚进服务器没多久，还没确定盟友。”那会长跟着点头道。

　　“那就最好了，我跟雷霆破晓打个电话，帮九尾狐一把，联手把目前网通夜歌争夺优势服风头最盛的战戈和荆棘鸟给清理出去！”平步青云立刻就做出了决定！

　　……

　　就在平步青云注意到网通夜歌服务器，所有江洋大盗被九尾狐血洗的时候，网通夜歌服务器里，更是一片惊悚。

　　一天之内九尾狐公会竟然拿下了九个江洋大盗！

　　而当天服务器里刷出的江洋大盗，也就只有九个！

　　全部包揽，一个不留！

　　已经在网通夜歌服务器拥有了一定优势的战戈荆棘鸟联军，竟然一个都没抢到！

　　而且，为了跟九尾狐争夺江洋大盗，他们算是损失惨重。

　　不说别的，就是当天修理装备的花费都不少……

　　更不用提在战斗中被爆出，并被九尾狐的玩家扫走的装备了！

　　“草！九尾狐公会肯定有职业选手小号进来了……”战戈公会网通夜歌的会长，直接就暴怒了。

　　“慌什么啊，说得好像你们就没有职业选手开小号进来帮忙似的。”荆棘鸟公会的会长真心看不上战戈会长一点就燃的性子。

　　“那你说怎么办？”

　　“闪击也就一天，明天看他们还来？”

　　整个网通夜歌服务器，都因为九尾狐突然出手争夺江洋大盗，并且惊天动地地大包大揽的举动，而惊动了起来。

　　坏女子适时地打出了“加入九尾狐，共建优势服”的广告，并且立刻组织起资深玩家过来带高难度副本……

　　短短一天之内，九尾狐借着全包江洋大盗的威名，以及迅速完整的公会体系吗，就在网通夜歌大进一步！

　　而当晚他们在国战服务器里，对荆棘鸟公会的领土战，也取得了胜利，更加让网通夜歌的很多玩家，坚定了加入九尾狐的信心。

　　等到第二天一早……

　　已经准备好了的战戈、荆棘鸟这对盟友，准备反扑九尾狐的时候，却惊讶地发现，九尾狐比昨天更强了——不是他们的实力突然得到提升的原因，而是，本来在网通夜歌服务器被战戈他们压了一头的步云、狂战两个公会，竟然出手帮助了九尾狐！

　　对于坏女子来说，这当然也是意外之喜……

　　“有没有他们，这个优势服我们都要定了，无非就是耗时长短而已，”陈彬对此倒是挺淡然的，“不过，既然他们愿意出手帮忙，加快我们争夺优势服的进度，那就结盟吧！”

　　“可是，一旦结盟的话，优势服打下来就是属于三个公会的，资源分配上……”

　　“三个公会还勉强够分，四个公会就不行了。”陈彬想了想，“我们要迅速发展，他们要增加一股力量清掉战戈和荆棘鸟，各取所需吧！”

　　“好的！”坏女子立刻道，“那我去给平步青云打个电话……看看，他们在电信秦雨楼服务器里，还有没有这种想法？”

　　“哈，”陈彬满意地看了坏女子一眼，“他们都出手了第一次，还想没有第二次？必须有！如果他敢说没有，你让他给我打电话！”

　　坏女子浑身一寒，抓着手机就跑出了选手们的训练室。

　　虽然她还想为平步青云说两句好话……

　　可惜，现在不是晚上，而是早上十点半。

　　九尾狐的队员打完了今天的第一个江洋大盗之后，已经准备开始进行今天的常规训练了，她可不想耽误选手们的正事！

　　就在坏女子抓着手机，上去给平步青云打电话之后不久，训练室的门再一次被推开了。

　　昨天下午离队的机甲回来了。

　　机甲的脸色很不好……

　　整个人看上去有点颓然，双颊全是白卡卡地一片。

　　而他也没等队友问，回来的第一句话，就让全队一惊：“对，对不起！我可能没办法去WCG世界总决赛了，我的签证……被当场给拒了……”

　　……

　　……


第886章 大红灯笼高高挂

　　本来全队都陆陆续续去办理手续的，机甲算是去得比较晚的一个，毕竟他这种三好学生乖宝宝类型，通过率应该会很高，所以也就没有着急去办理。

　　结果，现在反而是他没有通过签证？

　　“开玩笑吧？红狼都过了，你怎么可能过不了……”全队都停下了训练，一双双眼睛指向机甲。

　　本来在准备WCG世界总决赛的时候，米晓最担心的是红狼难得过，毕竟他那气质实在看上去太像黑手党骨干了。

　　没想到，就连红狼都顺利过了，却是机甲没有过。

　　“签证官心情不好？大姨妈来了？”雍麒麟猜测道。

　　“搞不懂，反正肯定不会是机甲的问题。”永夜皱了皱眉。

　　机甲能有什么问题？绝对是家世一清二白，没有犯罪记录，毫无移民倾向，还品学兼优助人为乐具有各种美好品德。

　　看到大家都这么惊诧，机甲更加不好意思了：“那个……其实，我一直都觉得挺顺利的，问的也都是很平常的东西，不知道为什么就是通不过……对不起对不起，给大家添麻烦了！”

　　所有人都没有说话。

　　机甲去不了的话，那还真是很麻烦。

　　整个九尾狐就一个剑武当，机甲的位置在很多既定阵容中，都是无法替代的。

　　可是，怎么就过不了呢？

　　“对了，他们有没有问你学校和导师信息？”陈彬思索了片刻，突然问道。

　　“咦？”机甲点了点头，“当然有啊。”

　　“你照实回答了？”陈彬问道。

　　“呃……”机甲茫然了，那有什么问题吗？

　　“问题应该就出在这儿了。”陈彬摇了摇头，轻轻敲着桌子道，“我忘了你们属于拥有国防背景的大学和专业了，你的导师可能也是黑名单上的教授，一般拥有国防背景的学生出国是会麻烦很多！我应该早点提醒你，多做一些准备的……”

　　有些大学别说是人出去了，就算是想要购买一些极其正常的科研设备进来，都根本买不到。

　　人家虽然有，可就是不卖！

　　如果提早一点针对自己的国防背景做准备，机甲也不是不能过，但现在肯定是来不及了。

　　其他人听陈彬这么一说，也都看向了机甲。

　　那怎么办？

　　机甲可是绝对不能缺席WCG世界总决赛的人。

　　这样的主力缺席，他们怎么打？

　　“啧，这个好像很麻烦啊！学校就是那么个学校，机甲又不可能为打一次西雅图的比赛而退学……”永夜挠了挠头脑袋纠结道。

　　“实在不行的话……要不……还是陈队尝试去‘卖个身’？”麒麟把眼神投向了陈彬，语气踌躇地道。

　　“滚！”陈彬语气简洁地表示了他的看法。

　　蓝白很艰难地忍住笑，同情地扫了麒麟一眼——他估计又要遭到打击报复了。

　　不过，陈彬又不是万能的。

　　再怎么卖身至少施法距离也得足够啊……

　　签证这种施法距离完全不够的事，他怎么可能插得上手。

　　所以，结论是这件事连陈彬都没有太好的办法，这下大家就彻底一筹莫展了。

　　“要不……我就不去了，反正比赛只需要五个人上场，我在家，给大家看门……就好了！”机甲低下头，对着手指道。

　　“不行的，”全队都知道机甲缺席代表什么，“你可是绝对主力，你如果不去，谁能顶替得了你的位置！”

　　“嗯，本来我们队从阵容上，输出点就不多，你不去，就更雪上加霜了！实力大损啊……还是再想想办法，看看能不能把签证弄到吧。”麒麟也不太同意机甲的想法。

　　“那很难，而且时间上也来不及了……”蓝白摇了摇头，表示搞定签证这件事，基本不太可能了。

　　“要么一起去，要么，就都不去！”一直没怎么开口的红狼，冷不丁地扔了一句话。

　　一场两场比赛还行，但要是一路的比赛都没有机甲，那九尾狐等于是自断一臂，肯定会在WCG世界总决赛的舞台上走得举步维艰。

　　但是，机甲这边亮起了红灯，也没有办法……

　　机甲听着红狼的话，算是彻底急了：“这……这怎么，能行？不能……就因为我一个人的问题，让大家就这么白白葬送掉一次这么大的比赛的机会啊！我，我不同意！我觉得以我们九尾狐的实力，绝对不会因为缺了哪一个人就不行了的！”

　　陈彬耸了耸肩：“还真不太行……”

　　机甲有点慌乱了起来：“就算我不去，还有陈队，还有蓝白，小苍，红狼……还有大家所有人，我觉得一样很有机会在西雅图拿下一个好成绩的！”

　　……

　　全队都在为机甲缺席的事情一筹莫展。

　　本来预定的常规训练，也因此暂时放了下来。

　　这种事很无奈，除了减少可用阵容，让小苍打输出等几种都不太靠谱的办法之外，基本没有太好的想法。

　　而就在这个时候，战队经理人米晓，突然敲门进来了。

　　“……刚才听你们在说机甲缺席的事？”米晓微微叹了口气，举起手上的一个文件袋，“恐怕，我们不止缺席一个人。”

　　“呃，那是什么？”小雅看着米晓手上的文件袋，稍微感觉有点眼熟。

　　“小雅也被拒签了！”米晓皱着眉，轻声道。

　　“啊？”全队再一次惊诧。

　　很早小雅就已经去办好了手续，而且已经通过了……

　　因为这些文件都是米晓负责做准备，所以，小雅也是刚知道：“怎……怎么会呢？”

　　明明她就是当场通过了啊。

　　从来没听说过，已经通过了还能突然被改成不通过的！

　　相比机甲的拒签，她这才叫诡异中的诡异……

　　“米姐，怎么回事？”陈彬的情绪反倒是比刚才更平静了，笑眯眯地开口向米晓问道。

　　“我也不太能搞清楚了，因为以前也没有遇到过这样的情况，我本来以为寄回来的是小雅的护照，准备归档放好的，没想到打开看却是拒签信。”

　　“怎么可能呢？”全队都被搞得莫名其妙了！

　　都已经说了通过，还能出尔反尔变卦？又不是小孩子过家家。

　　米晓秀眉微颦：“按道理说这种事虽然有可能发生，但概率非常非常的小！至少，我在CES联盟工作这么多年，从来没遇到过这样的情况，要拒一般都是直接拒了。”

　　陈彬又仔细看了一下那封拒签信，没有什么太具体的说辞……

　　那就真的很奇怪了，小雅的学校可没有国防背景，而且她的专业是艺术史，这个怎么也不会触到签证官那脆弱的神经吧。

　　领队不能过去，那比机甲缺席还更麻烦……

　　到了目的地之后，没有领队的话很多手续都不好办理。

　　第二盏红灯亮起来了……

　　“其他人还有什么问题吗？”陈彬索性想一次问完。

　　“那倒是没有，其他人的资料我都已经拿到，并且都收好了。”米晓道，“除了荒唐……他还没回来。”

　　“不管这事儿到底是出了什么幺蛾子了，如果还准备去西雅图打总决赛的话，现在我们都得面临缺席两人的困境了！”蓝白提醒道。

　　“我感觉……恐怕……是缺席三人。”就在众人无比郁闷的时候，荒唐一脸淡定地走了进来。

　　“荒唐，您就别凑热闹了，你的签证不是在有效期……”雍麒麟扫了一眼荒唐。

　　“没错……我是在有效期。”荒唐点了点头。

　　“那你还说个蛋的缺席！”永夜白了他一眼。

　　“但是，我放我所有私人资料的抽屉，被憋屈不小心撒了一点肉汤进去了，然后……里面的所有东西，被他养的流浪狗翻出来，全部吃掉了！”荒唐继续淡定地给大家解释着他缺席的原因。

　　“……”整个九尾狐的所有人，无一例外地面色僵硬，盯着荒唐盯了很久。

　　别人都是签证没通过，他倒好，什么东西都没有了，全都被狗吃掉了……

　　那全部补办一轮肯定是来不及了！

　　简直是新鲜啊！听说过肉包子被狗吃了，耗子被狗吃了，甚至良心被狗吃了的都有，荒唐家的狗是什么狗，吃东西就那么不在乎口感吗？

　　这种缺席的原因，真的是不能忍！

　　“荒唐你家狗这么屌，你爸妈知道么？”永夜怔怔的问道。

　　“知道。”荒唐依旧答得云淡风轻。

　　第三盏红灯，亮起来了……

　　事已至此，九尾狐肯定是去不成了。

　　蓝白忍不住抚额——九尾狐这是搞的什么乌龙啊！！

　　陈彬笑着摇了摇头，拍着手朝米晓道：“既然如此，那就算了，这次是我们没准备好，就不去了，正好这边还有很多事需要做。”

　　蓝白嗯了一声：“嗯，那就不去了吧。反正那地儿也经常下雨，一点也不爽利！本来我就不想去……”

　　米晓对这种无关CES联盟年度积分的赛事，自然也是不太感冒的，点了点头道：“行，那我去安排。”

　　九尾狐的队员，也都没什么异议。

　　虽然参加WCG这样的老牌世界电竞赛事，他们都很想去，但都有三个队友缺席了，去了也没有意思。

　　领奖台上差一个人，他们都接受不了，更何况是差三个人？

　　“不过，WCG总决赛的资格可来之不易，就这么放弃了也太可惜了。”陈彬眼睛里闪起了狡黠的神采，唇角又浮现起了招牌的笑容。

　　“噗……你别，你还嫌得罪程紫叶得罪得不够……”蓝白几乎是一瞬间就知道了，陈彬想要干什么。

　　九尾狐如果决定不去了的话，那么就多出了一个名额！

　　而这个名额毫无疑问，自然是会落在WCG预选赛第四名的七彩虹战队头上。

　　“老大……你不是吧？就连弃权你都想从里面挖点好处来？”全队队员们无语地看向了陈彬。

　　弃权的事情，别人也不是没做过。

　　看看人家狂战战队，弃权WCG预选赛的时候，可是非常干脆利落的！

　　“呵，废物利用，废物利用，至少也能换点东西回来嘛。”陈彬笑着摸了摸下巴，一边说话，一边拿出了手机，直接拨通了七彩虹战队领队的电话：“喂，紫叶姐啊，七彩虹想去西雅图么？”

　　……

　　……


第887章 既刺激又激烈的运动

　　陈彬这个电话打得时间还真是短得可怕。

　　从他出去到进来，别说掐秒表计时了，就连个掏出秒表的时间，貌似都没有用到。

　　不过对此，蓝白他们倒是不意外，剑战职业圈公认的第一美女，七彩虹战队原队长，现在的领队程紫叶，对陈彬可是丝毫没有好感的。

　　谁让陈彬第一次见面就说她风情万种，以后肯定会有很多男朋友……

　　见过夸奖美女的，但还真没见过夸奖美女都能夸奖得结仇了的。

　　而且，就因为陈彬一句话，搞得剑战职业圈的第一美女，整整六年就没有笑过一次！

　　“结果怎么样？”蓝白幸灾乐祸地瞟了陈彬一眼，“讨到什么好处没有？”

　　“唔，”陈彬摸了摸鼻子，“就谈到了最低预期的材料。多一点都没谈下来……”

　　“算了吧，本来就是我们自己要弃权的嘛，我们弃权了本来就该七彩虹替补。”永夜尴尬地挥着手，“能换回一点东西是一点，咱也别太贪心了。”

　　陈彬笑了笑。

　　话虽然这么说，但如果九尾狐不弃权又不是不行。

　　以前的九尾狐战队，每次去WCG总决赛也就五个人……

　　当然，他也不会真抱着这种态度去跟程紫叶谈判。

　　“那我们弃权的事，你怎么说的？”蓝白问道。

　　“哦……我就说，过年要吃饺子是我们家的光荣传统，所以我不能带队去参加WCG世界总决赛了……”

　　“……”永夜立刻倒在了键盘上，“那你前几年怎么办的？传统也被荒唐家的狗吃掉了……”

　　陈彬这种随口乱扯的鬼话，程紫叶当然是不会信的。

　　但是，和陈彬交涉，程紫叶估计也没有太多追根问底的兴趣——九尾狐为什么弃权，和她一点关系都没有。

　　所以，直接开价、谈价……

　　然后从陈彬手上接过WCG世界总决赛的门票，就完了。

　　整个沟通过程，就只有十几秒钟！

　　基本也就不可能有什么讨价还价的机会了。

　　不过就如永夜所说，反正是九尾狐自己不去的，能换点什么回来就换点什么吧，也不用太在意。

　　全队虽然决定不去参加比赛了，但常规训练也并没有取消。

　　实际上，这个时间距离春节只有十几天了，可以说是假期中的假期，没有哪个战队还在坚持常规训练的，毕竟明年春季集合的时候，还会有一些恢复状态的训练项目。

　　不过，九尾狐反正也留在战队基地，配合坏女子的安排争夺优势服务器，以及和弑神、十二祖巫一起征战国战服务器，加一点常规训练，也算是稳定状态。

　　中午吃过了午餐之后，下午的训练室里，再次响起了一阵噼噼啪啪的声音。

　　键盘交错的旋律，听起来是那么悦耳。

　　可是，陈彬却在悦耳的敲击声中，听出了一阵阵的沉闷！

　　……

　　沉闷。

　　那种带着沉重声响的，仿佛透不过气的敲击声。

　　陈彬的手指从键盘上停止了下来，仔细的看着自己的队友们。

　　整个九尾狐训练室里的气氛，还真不算怎么太对劲……

　　每个人的眉目之间，都若有若无地有一股失落。

　　虽然嘴上不说，但对于一群新人来说，要再等一年的时间，才能前往世界电子竞技殿堂WCG总决赛的赛场，可能一时半会还是会有点不舒服的吧。

　　尤其是机甲……

　　看着他手指的挪动，完全没有平时的稳定——以他的性格，估计已经把全队去不了西雅图的责任，又给揽到了他自己身上。

　　毕竟缺席的人里，只有他一个人是主力。

　　荒唐本身在十人大名单里就不是正选，小雅更是没有太多赛场责任的领队，机甲怎么都觉得，同样是三个人挂红灯，但他的责任要更大一点……

　　陈彬叹了口气。

　　江山易改，本性难移。

　　机甲的这种谨小慎微，觉得一切都是他自己错的性子，差不多是骨子里带来的，实在是没有办法解决。

　　随后，陈彬的目光转向了小雅。

　　虽然小雅并没有觉得是她的责任，但她漂亮的眉毛微微地有点上翘，虽然脸上还是挂着怎么都不会消失的笑容，可她的眉宇之间明显带着深深的疑惑……

　　确实，小雅没办法去的事算是最诡异的……

　　明明签证都已经通过了，却又莫名地被拒，撞上如此百年难得一遇的情况，任谁都会被搞茫然了的。

　　好好地，马上都要过新年了……

　　全队带着这样沉闷的状态回家去，肯定不行！

　　陈彬摸了摸下巴，抬起头来：“好像大家兴致都不高啊？”

　　所有人都摘下耳机，看向了陈彬。

　　陈彬笑眯眯地想了一下，道：“距离你们回家过年还有几天的时间，要不……找点刺激一些、激烈一些的运动来做做？”

　　机甲的注意力果然很轻易地就被陈彬给吸引了过去。

　　而小雅更是注意力没有再放在困惑签证的事儿上了……

　　所有人都看了一下自己订的票的日期，回家之前这几天在战队基地好好玩玩，貌似也不错？

　　只是不知道，陈彬想要他们干什么……

　　“既刺激，又激烈的运动……”雍麒麟举手道，“一般来说，也会很危险吧。”

　　“唔，要干什么呢？可能会受伤吗？”永夜道。

　　“不会，完全不会！”陈彬笑得更加让他们浑身发寒了。

　　“那……陈队说吧。”机甲小声地道。

　　“还记得上一次冲天梯吗？”陈彬看着自己电脑上，正在更新的天梯服务器补丁，“那一次很顺利吧？”

　　“不算太刺激。”永夜点了点头。

　　“嗯，也不算太激烈……”雍麒麟笑着表示无压力。

　　天梯竞技场，属于剑战所有服务器高手玩家聚集的地方。

　　整个天梯分为积分场和自由场，主要打一对一擂台赛，如果打的是积分场，胜利则会累积积分，并且根据积分进行天梯排名。

　　除了一些并不热衷天梯的职业选手之外，基本在游戏里，天梯排名和一个玩家的单挑实力可以说是挂钩的……

　　“好的！”陈彬左手握拳往右手上一拍，笑着道，“那这次我们就玩刺激，玩激烈一点……负重打天梯！”

　　“负重？”永夜脸都白了，“咳，陈队你不会让我们，背着十几斤的沙袋打游戏吧！！”

　　……

　　只听说过体力型运动有负重训练的，还没听说过电子竞技也玩负重训练。

　　不过，显然永夜是想太多了！

　　陈彬再怎么寻求激烈刺激，那也只是为了全队能够不这么沉闷，分散大家的注意力，找点乐子出来玩玩，怎么可能真的让他们背沙袋训练？无聊不无聊？

　　随后，陈彬详细地解释了，他所谓的“负重”指的是什么……

　　“上一次打天梯，你们觉得没什么压力，主要是在装备上你们也占据了一定的优势，”陈彬缓缓地道，“所以，这一次我让你们直接拿普通的满级账号，自己去公会仓库挑选装备，没有任何装备优势地，冲进天梯前100！”

　　“不可能……”全队都瞪大了眼睛。

　　天梯前100基本全都是职业选手的账号，哪一个不是一身暗橙装备？

　　而陈彬让他们在十天左右的时间里，挂着一身非打造装备，打进天梯前100，不是开玩笑是什么……

　　陈彬笑眯眯地伸出一根手指：“不刺激吗？”

　　永夜吞了口唾沫：“太……他娘的刺激了……就是，会不会刺激得有点过？”

　　陈彬伸出第二根手指：“不激烈吗？”

　　全队都木然地点头。

　　陈彬所谓的负重冲天梯，就是将他们的装备优势划归为零，那他们需要付出的，自然就是更加激烈的战斗！

　　以前能靠装备碾压的局面，也只能靠自己的技术解决了！

　　而且，还要冲进前100……

　　陈彬也真是够丧心病狂的，这样离谱的要求都能提出来！

　　可是，看着他笑眯眯的眼神，所有人却都没有开口反对……

　　就这么简简单单的一个刺激就让九尾狐全队，注意力都从去不了西雅图的失落中，完全地分散了出来！

　　尤其是机甲和小雅，已经在考虑怎么挑选装备，才能完成陈彬提出的负重训练目的了。

　　“貌似，可以尝试一下？”机甲看大家都没有开口，有些讪讪地道。

　　“有意思，干！”红狼一拍机甲的肩膀，露出了嗜血的笑容。

　　“有什么是我们办不到的？负重就负重……”永夜哼了一声，不过，马上又道，“那满级账号的加点都没问题吧，不会很坑吧？”

　　“你说呢？”蓝白扫了他一眼。

　　“哈哈，那公会仓库的装备任我们挑？”雍麒麟问道。

　　“反正你们积累了很多公会贡献也都没有用，尽管挑。公会仓库里顶级紫装管饱，”陈彬笑着道，“不过，每个人只能拿一套！自己仔细考虑……”

　　得到了陈彬肯定的答复之后，蓝白也跟坏女子沟通了一下。

　　九尾狐全队再一次出现在了云雾城服务器，纷纷走进公会仓库挑选起了装备。

　　而陈彬开着自己的账号，已经默默地从云雾城退出，登上了天梯服务器……

　　永夜倒是眼尖，大叫了一声：“啊，队长你用的是零点的账号啊，你为什么不负重？”

　　陈彬斜着眼睛扫了扫他，眼睛轻轻眯起来，反问道：“那不然，我怎么是队长呢……”

　　靠，队长在训练里还有特权？

　　全队这才意识到，这件刺激又激烈的事情，完全是给他们挖的坑，陈彬自个儿竟然是不准备跳的！

　　而蓝白的目光，转向了目前还挂在天梯积分排行榜上，第一个位置的角色，天罗金羽……

　　紧接着，他又扫了一眼陈彬的屏幕上，不断切换着武器的角色，零点。

　　随后，蓝白低下头，什么都没有再说。


第888章 你们也太下流了吧

　　九尾狐的公会部门那边，把空账号送过来之后，全队都开始了紧锣密鼓的挑选装备的准备。

　　因为憋屈已经挂了“免打扰”的牌子，所有人就都凑到了麒麟旁边，看他怎么选择装备。

　　毕竟陈彬是这场负重训练的始作俑者，大家都不想咨询他，那么对装备最有研究的就只有攻略大师雍麒麟了。

　　经过了漫长的几个小时的挑选，全队陆陆续续进入了天梯服务器。

　　“咦？天梯需要重启游戏更新补丁？”永夜刚一进去，就看到了一条提示——您的天梯版本过低，若需使用天梯竞技场最新功能吗，请重启游戏并进行更新。

　　永夜发现的事情，其他人自然也都发现了。

　　而更新了补丁之后，全队都发现，整个天梯竞技场，已经焕然一新了。

　　天梯服务器的迎接画面，直接弹出的就是“迎新春，冲天梯”的活动提示！

　　因为天梯之前的积分系统导致了大量长期不参与天梯的僵尸号，霸占了天梯积分排行榜的高位，让很多有实力的玩家没办法爬上去，所以，就在剑战十周年的这个当口，天梯服务器进行了大规模改版！

　　整个天梯竞技场，积分规则全部改变！

　　并且为了鼓励玩家来尝试和使用新的天梯规则，系统还给出了丰厚的奖励。

　　活动从春节前十五天，持续到元宵节，一共一个月，一个月之后对新产生的天梯积分排名第一的玩家、冲分最快的玩家、进入前100的玩家、前300的玩家、前1000的玩家等等，都设置了非常丰厚的奖项。

　　其中，天梯排名第一的玩家能够获得独一无二的“天下无敌”腰饰！

　　别说属性令人期待了，就算没有任何属性，那也是整个剑战独一份的荣耀！

　　“都更新好了就开打吧，抓紧时间。”看着不断闪过的页面上的奖励说明，雍麒麟已经有点跃跃欲试了。

　　“嗯，进。”陈彬点了点头，跟着就操作零点也进了天梯竞技场！

　　……

　　看着整个界面都已经焕然一新的天梯匹配界面，陈彬马上就彻底熟悉了新天梯系统的操作方式，开始了这一次冲天梯之旅的第一场匹配战。

　　零点这个角色，打天梯打得并不多，目前天梯分数不算太高，排名也就马马虎虎。

　　天梯积分场是由系统随机刷出等级差不多，积分也差不多的对手。

　　这样的随机匹配，就避免了一个人总是故意输给另一个人，用来刷分的状况产生。

　　排名低也有排名低的好处。

　　那就是，匹配速度飞快！

　　陈彬按下开始匹配之后，几乎在几秒钟之内，就已经成功匹配到一名和零点目前天梯排名“实力相当”的对手了。

　　比赛进入的界面上，已经将陈彬这一场“匹配战”对手的一些基本信息清晰地罗列了出来——阿知贺，一名气武当玩家，目前天梯积分只比零点略高一点。

　　马上，双方都读图完毕，同时被传送进入了战斗的擂台。

　　“那个……您是陈彬大神本人？！”阿知贺刚一进入对战擂台，就飞快地打字问道。

　　陈彬没有答话。

　　说实话，这种在天梯中被认出来的经历，他实在是有过太多太多了。

　　一旦答话，恐怕最后这场对战就完全沦为了一场聊天局。

　　不过，陈彬的沉默，并没有阻止阿知贺的热情。

　　天梯对战擂台里，是可以查看对手装备以及一部分角色信息的。

　　阿知贺非常聪明地鉴定了零点的装备界面，然后就被那一排暗橙九星精炼加十六的装备晃瞎了双眼。

　　“我了个去，真是陈彬大神无误啊！”一看零点身上的装备，阿知贺就马上肯定了，自己匹配到的对手，绝对就是现在九尾狐队长陈彬使用的游戏角色零点，绝对不是各种加了什么空格啊小数点啊在角色名里的山寨货。

　　阿知贺瞬间就激动了。

　　作为一名普普通通的剑战玩家，甚至连普通高手都算不上，他可从来没想到过，自己能有一天能在天梯匹配战中，匹配到一名剑战主神。

　　这可是比买福利彩票中了五百万的几率还要低啊！

　　彩票每期起码肯定有一个大奖，主神们那是一年都不一定会拿主账号来玩一把天梯！

　　就在阿知贺激动地不知道该怎么玩儿了的时候，倒计时已经结束，这场匹配战正式开始了！

　　陈彬操作着零点，刚刚准备开出技能，速战速决的时候。

　　阿知贺突然又打出了一排字：“大神，等……等等！”

　　看到阿知贺打出的话，陈彬基于礼貌停下了操作，想听听他到底想说什么。反正天梯前五百名开外的对手，对他来说拿下胜利都是连一丁点压力都没有的事儿，早几秒赢和晚几秒赢也差别不大。

　　“陈彬大神，我能不能提个小小的请求，那个……您能不穿鞋和我打么？”阿知贺有些不好意思地问道。

　　不穿鞋？

　　对于一个唐门来说，速度在PK中绝对是一个非常重要属性，而鞋子正是所有装备中对速度加成最大的装备部件了。

　　不过，陈彬毫不犹豫，直接打了个OK的表情。

　　随后他飞快地打开装备界面将鞋子脱掉扔进了背包里，然后直接一个锥心箭甩了出去。

　　整个打字脱装备甩技能的过程一气呵成，流畅无比，结果阿知贺才刚刚看到那个OK的表情，心中一喜，脸上连笑容都还没得及露出来，就看到一支黝黑地箭矢直接扎进了他游戏角色的脸庞！

　　十秒箭？！

　　阿知贺脸一黑，知道自己这把已经没得打了。

　　十秒，对于一个综合实力冠绝剑战圈的主神来说，足够变出一百种花样把他虐个遍了。

　　果然，没出阿知贺所料，陈彬站在原地，连动都没有动，武器也没切，就这么只用弓弩夺天，一套技能将他带走了。

　　四个绚丽的大字“完美击杀”从陈彬的屏幕上弹了出来。

　　阿知贺无语地看着自己从开局开始，除了打了几个字之外，连动也没动一下都被击杀了，简直是哭笑不得。

　　天梯匹配战，一旦一方被击杀，双方马上就会被传送出比赛擂台，回到匹配界面。

　　所以阿知贺只能无奈地看着自己屏幕一黑，马上回到了匹配界面，连个大神求好友的话都没能来得及说出来。

　　“看来我还是太傻太天真了！”阿知贺郁闷地自言自语道。

　　原本他以为，作为一个唐门，失去了速度这个最重要的属性之一，起码他还能和陈彬大神比划几下的。

　　没想到，陈彬刚刚击杀他，完全就站在原地，连动都没动一下！

　　动都没动，脱了鞋子又有何用啊！

　　就算是速度属性是零，也一样完虐他啊！

　　阿知贺，觉得自己实在是太亏了，好不容易匹配到了陈彬这样的大神，却只被人家玩弄的十秒就被玩坏了！

　　实在是太渣了，太经不起玩弄了啊！

　　完全就是传说中的猪八戒吃人参果——全然不知啥滋味儿！

　　阿知贺想了想，怎么都觉得这事儿不能就这么完了，他脑子飞快地转了起来，突然想起来，刚才他中了陈彬的十秒箭眩晕之后，因为实在木有什么可以操作的，就转着角度狂按截屏键，拍摄了一个三百六十度全景被陈彬殴打的高清无码套图的。

　　阿知贺眼睛一亮，马上将剑战文件夹里的截图保存文件夹刨了出来，火速登上了剑战官方论坛，天梯版。

　　几分钟之后，一篇标题为“天梯惊现陈彬主神本尊，亲自受死实况！”的高亮帖子。

　　原本很多人都以为这是一篇哗众取宠的纯标题党水贴……

　　结果，有九尾狐的铁杆粉丝抱着不信邪的态度点进这张贴子的时候，发现还真是这个叫阿知贺的，匹配到的真的是真真的零点无误！

　　陈彬冲天梯了？

　　然后马上一大波九尾狐粉丝来袭，瞬间就把这帖子顶到了整个官方论坛最热门的位置。

　　一传十十传百！

　　无数的剑战玩家们都知道了这个消息——陈彬在打天梯匹配战。

　　于是，大量的玩家们纷纷涌入了天梯服务器，开始了不停地开始匹配，虽然都知道能匹配到陈彬的概率很低很低。

　　但是，既然连阿知贺这么一个排名并不高的玩家都能匹配到陈彬，为什么自己不可以？

　　每个人都抱着这种想法，开始在天梯利匹配着。

　　可惜，能匹配到的始终是少数人。

　　所以，更机智的玩家们，开始打开了天梯的观战系统，疯狂地搜索和刷新，想要在零点开始下一场匹配战的时候，能第一时间挤进去观战。

　　皇天不负有心人！

　　果然没等这些玩家们刷新多久，一场比赛就在搜索列表中弹了出来。

　　天梯匹配战，零点对阵葬花青衿，比赛编号20141211907。

　　这是陈彬今天匹配的第三场天梯战，用时超短的两连胜，加上两次完美击杀，让陈彬的天梯积分一下加了很多，天梯排名也很快就到达了三十万以内，对于几百万的剑战玩家来说，三十万以内的排名，已经可以算是普通玩家里的高手了。

　　葬花青衿是一名暗器唐门，刚一进擂台，二话不说，直接打字：“我知道你是陈彬大神，为了让这场战斗稍微有一点意义，我觉得，您是不是可以除了脱掉鞋子之外……最好把裤子也脱了？”

　　这场原本是普普通通的三十万左右排名的天梯匹配战，如果是放在平时，恐怕连有一个观众都难，但是因为有陈彬的存在，这场匹配战的观众已经在短短的时间内突破了五万名观众，而且还在不断的飞速增长当中。

　　这五万观众一看到陈彬的对手葬花青衿的话，忍不住全部笑喷了。

　　“这个葬花青衿是看过那个阿知贺的帖子的吧？知道光脱鞋是不成的！”

　　“有这么跟大神说话的么，一进来就直接让陈彬大神脱裤子？！简直是低俗，简直是下流！不过我喜欢！”

　　“哈哈，这货太逗了，突出一个会聊天！”

　　无比兴奋的观众们在观战频道聊天聊的飞起，各种调侃玩笑，刷屏的速度都快赶上中国股市下跌的速度了。

　　陈彬自然是不知道已经被五万多人强势围观了。

　　原本他是不打算同意这种无理要求的，但是一想他都让队员们负重训练了，作为九尾狐的队长，好歹也应该以身作则一下。

　　虽然就算脱了裤子也算不上什么负重，但是好歹也具有一点象征意义，而且还能满足一个剑战玩家纯洁美好的心愿。

　　陈彬这么一想，于是就打开装备栏，把裤子也扒了下来扔进了背包。

　　穿着系统自带的小白裤衩，吹着擂台的冷风，依旧没有影响多少陈彬的战斗力，战斗只进行了不到二十秒，比赛就结束了。

　　依旧是胜利，依旧是完美击杀！

　　“看来，只脱裤子是不行的了！”

　　“对，像陈队这样的主神，实力太强了，必须还要继续加强限制，才能让在被匹配到的时候多被玩弄一下！”


第889章 大神，通通都脱掉

　　陈彬太强了，打得没有观赏性，所以，不好玩！

　　观战的玩家们普遍达成了共识——陈彬必须要再负重一点，才能不辜负他们千里迢迢跑来围观！

　　于是，陈彬无语的发现，接下来他匹配到的天梯对手，虽然实力和排名在飞快地上升，但是，节操却丝毫没有随着排名的提升而提升……

　　一个个对手提出的要求，真的是越来越过分！

　　“陈彬大神，要不您把上衣也脱了吧？”

　　“陈彬大神，首饰要不也不要带了吧？”

　　“陈彬大神，您看您要不干脆就全脱光了吧？”

　　简直是生气都生不起来……

　　一直到了不知道多少场，居然有一名叫做觅仙的玩家，无耻的提出：“陈彬大神，要不您就别用武器了，空手和我打吧！”

　　陈彬这下彻底被气笑了！

　　不用武器？

　　不用武器连技能都放不出来！

　　普通攻击等同于空手打拳，估计连对手的防都破不了！

　　那要怎么打？

　　难道要他绕圈走位，把对手直接绕到头晕眼花神志不清吐血三升倒地暴毙来赢得这场比赛？

　　陈彬索性就笑了起来，回道：“武器都不拿也太小儿科了，要不我再来点更厉害的怎么样？”

　　“啊，大神您觉得怎么样更好？”

　　“我直接把鼠标键盘都拔了……”

　　“真的吗？”

　　“嗯，我拿头撞显示器来跟你打怎么样？”陈彬打了一排笑容。

　　“哎呀，那最好不过了！”觅仙简直是喜出望外。

　　没想到，围观群众面对陈彬这样的“让步”，竟然刚还不依不饶。

　　一群玩家跟着就起哄了：“不行不行，显示器开着还是不行啊！”

　　“对了，要关掉显示器打……”

　　“那也不行，还可以听声音，陈队你干脆关机打吧！！”

　　关机打……

　　真亏得这群人能想得出来！

　　觅仙还单纯地等着，陈彬真的拔掉键盘鼠标跟他打……

　　然后，他就看到原本身上光洁溜溜啥装备也没穿的零点，一瞬间就穿上了全套华丽无比的装备，凶神恶煞地朝着他冲了过来。

　　就这样，觅仙很快就倒在了火力全开的陈彬手下，甚至在脱了首饰之后就没打出来的完美击杀，又一次重现了！

　　杀人。

　　退出。

　　再进。

　　继续排位。

　　连胜十场之后，多次完美击杀之后，陈彬的天梯排名已经排进了一万名左右，能排在这个排名的玩家，已经是属于各大公会精英玩家的水准了。

　　飞速冲天梯！

　　一万名左右的天梯竞技场，基本已经能算是剑战玩家中的高手了！

　　所以，匹配所花费的时间就会比较长……

　　而且有时候匹配到的对手排名，可能会比自己高出不少。

　　等了两分钟左右，陈彬终于匹配到了下一个对手，一个名叫“无名扫地僧”的少林玩家。

　　“怎么，你也准备要我脱衣服？”陈彬一进擂台，就笑眯眯地问道。

　　“呃？”无名扫地僧愣了一下，立刻道，“啊，没有！当然没有！我怎么会做那种变态的事！”

　　……

　　无名扫地僧。

　　看起来好像是今天才刚上线，还不知道里面发生了什么事的一个玩家，所以，面对陈彬的询问，恐怕还以为他被大神调戏了……

　　名字挺有意思。

　　陈彬第一眼看过去，觉得更加有意思的，却是他的装备搭配！

　　无名扫地僧的防具是一套金钟少林的标准装，上衣、裤子和鞋子都泛着紫色的光芒，护腕是深紫色，那是签字紫装的颜色，不用点鉴定符，都能看出是还算不错的金钟少林紫装。

　　但是，他的披风、首饰等等，却是清一色的签字紫装了！全都是深紫色，但没有防具那样浑厚的金属感，而是处处透着锋锐和嗜血的气息，所以很容易可以看出来他的披风和首饰，都是刀少林的配置！

　　陈彬看着就笑了……

　　原来，这是一个双系少林！

　　陈彬笑了笑：“不错啊，你这身装备有点意思。”

　　“呵呵，”无名扫地僧迅速地切换了手上的长棍和大刀，“金钟和刀少双修！我也是受陈彬大神的影响嘛。”

　　“哦？”陈彬笑眯眯地打了个问号。

　　“虽然刀枪金钟三系，我估计练不出来，但两系玩起来还是很爽的，大神指点指点？”无名扫地僧对自己的玩法，看上去还算是非常有信心的。

　　“好的，试试看……”陈彬也打起了精神，笑着发出了一个邀请的图标。

　　无名扫地僧也不客气，率先就动手了。

　　泛着深紫色的一把长刀从空中破风而开，直接就是刀少林的“武者刀气”，这个技能可以在自己和目标之间构筑一道刀气破开的道路，提高刀少林移动速度100％……

　　迅速拉近！

　　无名扫地僧大刀一个劈斩，近身之后顺势而下！

　　刀少林的劈斩很不容易招架，即使是完美的招架操作，最后招架失败的几率非常高，陈彬虽然有招架的角度和时间，但并没有操作零点去硬接，而是一个虚晃绕到了无名扫地僧的身后，从他肋下斜着刺出一道暗橙色的光影……

　　陈彬的动作已经算是很快了，可是，对方却完全预判到了他要发起的攻击，只见无名扫地僧手中武器瞬间一换，然后从他身上就闪现出铿地一道淡金色的光晕！

　　金钟少林的“三过不杀生”！

　　三过不杀生是金钟少林的45级关键技能，每隔5秒化解之前5秒内不高于1000点的任意伤害，持续15秒，也就是说在15秒之内他可以分三次化解掉3000点的任意伤害，除非是爆发情况下，否则这15秒他是不会掉血的。

　　随后，武器再一次被切回大刀，陈彬立刻操作零点团身侧滑，避开他纵刀一转，形成的刀气伤害……

　　唐门毕竟是个轻装门派，不是重装门派，面对刀少林的近身攻击，大多数情况下是不敢站桩硬顶的。

　　不过，陈彬连精炼技都没有使用，轻松的两个鬼魅般的滑步，就让无名扫地僧的攻击落空，随后，等他“武者刀气”的状态消失，零点不知不觉就已经和他再一次拉开了距离……

　　“咦？”无名扫地僧又切换了一次武器，变成了金钟少林的武器，但陈彬的攻击对于他来说，已经在千里之外了。

　　“换得有点乱啊……”陈彬发出了一个笑眯眯的表情。

　　虽说无名扫地僧一开场一手技能，衔接还算比较紧密，但遭到陈彬的闪避和后手攻击之后，他频繁地切换武器，释放两系的技能出来，导致他现在面临了一个很尴尬的局面——并零点并没有掉多少血，但他的蓝却快见底了。

　　少林门派本来就不是高蓝门派，因为无论哪一系，人物的基础加点也不会加太多内力，所以，就算是打爆发的枪少林，都时常面临缺蓝的问题。

　　更何况无名扫地僧的一身杂技装备，都是试图在金钟少林和刀少林两条路线中找平衡，没有考虑任何加蓝的问题。

　　开场才不过二十秒，无名扫地僧的蓝就降到了三分之一，也真算是够费油的！

　　陈彬开始了熟练的放风筝……

　　整个擂台上，就看到他迅速的移动、转向、变位，以及运用三个隐身技能，不断地脱离无名扫地僧的攻击范围，有时候甚至诱惑他切出刀少林的武器，然后乘着他来不及切回金钟少林武器，放不出防御技能的时间，打出一波输出。

　　“唉，又一面倒了……”很多围观的玩家，本来还很期待同样是多系同修的对决，无名扫地僧会不会给他们带来点惊喜，比如屠神正道什么的。

　　可惜，现在看来似乎又没有机会了。

　　同样是一个门派的多系同修，陈彬打得就有章法多了，反观无名扫地僧切武器，明显有点混乱……

　　陈彬笑了一下，打了个“嘘”的图标出去。

　　所有围观的玩家，都因为他这个表情而停止了嘲笑。

　　观战的玩家不清楚，可陈彬却是看得心知肚明……

　　并不是无名扫地僧打得不好，而是，少林根本就不是一个适合多系同修的门派！

　　“你以前是玩刀少的吧？”陈彬眯着眼睛和他又过了几招，刷字问道。

　　“呃，是的。”无名扫地僧回答。

　　“只玩刀少的话，你的天梯积分应该比现在高一些……”

　　“嗯！”无名扫地僧打出点头的表情。

　　剑战不是所有门派都能多系同修的，因为有些门派不同系之间定位差别非常大，从装备上就已经不具有共通性了。

　　比如少林门派的三条线路，金钟少林是打防御和吸引伤害，要求的高防高血的装备，刀少林是近程持续性输出职业，就需要一身加基础属性、普攻和攻速的装备，而枪少林是爆发职业，需要的是一身蓝装外加暴击几率的装备……

　　所以，少林门派并可以说是最不适合多系同修的门派，三条线路的共通性太差，多系同修毫无疑问肯定会造成反效果！

　　但是，不管怎么说，这也是陈彬在天梯上，遇到的第一个多系同修的玩家！

　　效果不是太好，可他的打法中，却让陈彬隐隐约约察觉出了一点东西。

　　两个人的战斗，还在继续。

　　地网放下……

　　锥心箭接上……

　　然后紧接着就是群攻，隐身之后近身，击倒。

　　陈彬打得越来越顺手，毕竟双方实力差距放在那里，打得依旧算是不太困难。

　　而无名扫地僧的生命值一直在下降。

　　陈彬打着打着……

　　然后，慢慢放缓了攻击的节奏。

　　虽然无名扫地僧打得有点混乱，可是，他的出手思路，以及一些技能释放的想法，却是一次次让陈彬眼睛一亮。

　　而就在陈彬把他打到了红血，再一套小技能就能带走了的时候……

　　无名扫地僧打出了一串“=”号。

　　陈彬也算是剑战资深玩家，看到这个符号也就立刻停了手，然后打了个问号过去。

　　“呃……咳，大神先等一下。嗯，事情是这样的，我还有一个杀招，刚才一直没机会放出来，你等我放出来看看，怎么样？”无名扫地僧有点不好意思地道。

　　“等你放？”陈彬算是见识了天梯玩家的各种要求，但一下也明白无名扫地僧的意思。

　　“嗯，是的！你就站在那儿别动，我……我先准备十秒钟，然后就可以放出来了！”

　　“……”不仅是陈彬有点没太理解，全体围观的玩家全都炸锅了。

　　什么叫站在那儿别动？

　　什么叫我先准备十秒钟？

　　除了日漫之外，哪有见过两个人打架，其中一个人停下来等另外一个人运个十秒钟的气，然后再接着打的？

　　像这样来搞，就算真是很漂亮的杀招，那也完全没有实战意义啊！


第890章 我站着不动，你慢慢准备

　　擂台旁边只是稍微沉默了一阵的围观玩家，不约而同地出现了一片哄堂大笑。

　　不少人还朝聊天频道拍了照，记录下陈彬今天在天梯上遇到的各种不公平待遇。

　　“大哥，你太有创意了！”附近频道一些玩家疯狂地刷笑脸，“让大神脱装备的玩法，这么快就已经过时了吗？”

　　“就是啊，让大神站着当靶子，好像比那样玩有意思……”

　　“早就该想到的，限制大神的装备没用，限制他的走位才有用的！”

　　“而且是站着不动哦，还不能还手的！”

　　无名扫地僧自然也看到了附近频道玩家们的调侃……

　　可是，他完全不是那个意思！

　　所以看着看着，他有点急了，立刻转过头，朝陈彬打字道：“大神你听我说，我真的有一套练了很久的技能，主要就是想让大神看看，可是，刚才那样跟你打的话，我没有出手的机会，我不是在调戏你……”

　　陈彬都看到这里了，怎么会还不明白？

　　因为双方的实力差距，无名扫地僧一直想放出的一套杀招没办法出手。

　　但是，好不容易遇到了大神，他自然是想秀出来的。

　　实在是无奈之下，他才提出了让陈彬原地站十秒不动当靶子的荒谬要求。

　　陈彬打了个点头的图标，笑着回道；“行，我站着不动，你慢慢准备……”

　　反正现在零点的生命值还很多。

　　除非是无名扫地僧突然掏出一杆枪，打出一套枪少林的连招爆发，否则，就凭金钟少林和刀少林两系职业技能，根本没办法短时间内把零点杀死。

　　无名扫地僧退开两步，找了一个距零点五步远的地方，切出金钟少林的武器，开始原地放起了“大慈大悲咒”的技能。

　　大慈大悲咒是金钟少林50级技能，能为金钟少林增加5％的基础防御和五行防御，并获得一定的怒气值。

　　当然，这也是少林门派的门派通用属性，其他门派是没有的。

　　放完了这个技能之后，无名扫地僧又开起了金钟罩，这个技能能够抵消一定的物理伤害，也能获得一定的怒气……

　　然后，一个接一个地，陈彬和围观的玩家都能看得出来，他在用金钟少林的各种技能，积累自己的怒气值。

　　金钟少林的怒气技能不多，也不是太强，而且，因为怒气在被攻击的时候是会被打掉的，金钟少林的任务却是承担伤害，不可能为了怒气不被打掉，而去闪避技能，所以，怒气技不是金钟少林的常用技能。

　　一个，两个，三个，四个……

　　无名扫地僧原地挥动武器，做了大概两三圈的广播体操，才积满怒气条。

　　然后，只见他武器一转，长刀划着一道绚丽的紫光扫出，他的怒气条一下被清空，而他使用十秒钟积累出的所有怒气，开启了刀少林的“醍醐洗髓”！

　　醍醐洗髓，刀少林的60级技能，简单来说就是打通经脉，开启一个持续15秒的狂化状态，普攻攻击力、金系攻击力以及攻速全部提升100％，移动速度提升50％……

　　陈彬认真的看着。

　　从无名扫地僧做广播体操积累怒气的时候，就很耐心地在看。

　　刀少林没有太多可以积累怒气的技能，而狂化又是需要耗空满格怒气开启的，所以这个技能也不算太常见……

　　释放醍醐洗髓而进入狂化状态之后，无名扫地僧立刻一刀“千斤钝刃”就朝着陈彬劈砍而去！

　　金色的光芒陡然一下从他的刀锋上绽放。

　　千斤钝刃是刀少林40级技能，1.5秒之内向指定目标连续打出钝击、横扫、下砍、上砍，纵劈一共五次普通攻击……

　　狂化状态下的千斤钝刀技能，几乎是可以在0.8秒之内完成的，而且杀伤力远高于没有狂化的千斤钝刃！

　　陈彬仍然只是看着，没有动一下。

　　然而，就在围观群众们，全部把目光转向零点，并发出的一片惊呼声中……

　　那道金色的光芒，突然戛然而止！

　　“呃……”无名扫地僧面对站着一动不动的零点，技能居然直接放偏了！

　　附近频道又是好大一阵哄堂大笑。

　　陈彬发了个摊手的表情。

　　其实，刚才无名扫地僧放空的技能，在陈彬看来已经信息量很大了——他在出手的时候，调整了技能的角度，预判了对手的走位方向，并有意识的瞄准了要害，以及做了遮挡视野的操作。

　　不过……

　　就因为陈彬真的就是稳在那里一动没动，所以，无名扫地僧按照他的操作习惯，进行预判后调整的技能，才会被放偏了两三步的距离。

　　围观玩家不知道这种感觉，但陈彬是知道的，他和荒唐PK的时候就是这样，经常他按照自己的习惯出手，调整出手动作，预判荒唐的走位，并锁定要害，结果，荒唐站在原地一动不动，让他一个技能出去就是各种浪费表情！

　　陈彬笑了笑，打字道：“我说了不动就不会动的，你不用打得那么急。”

　　无名扫地僧几乎热泪盈眶了……

　　几乎全场玩家都觉得他打固定靶都能放空技能，只有陈彬看明白了他失误的真正原因。

　　毕竟无名扫地僧以前的刀少林账号，也是天梯三千名以内的高手，正因为他在出手的时候习惯了面对走位不错的目标，现在面对一动不动的目标才会不习惯的。

　　无名扫地僧深深吸了一口气。

　　好吧，重来！

　　再一次切换到金钟少林的状态，然后，又开始做广播体操……

　　一点一点的怒气，终于又累积了起来。

　　再一次醍醐洗髓，进入狂化。

　　再一次释放千斤钝刃……

　　再一次，华丽地打偏！

　　“哎呀，你行不行啊？”围观群众看都看不下去了，“居然又打偏了！”

　　“天！那么简单的技能连续偏了两次，大哥你真是人才……”

　　“唉唉唉，求大神秒了他算了，赶紧进入下一场吧！”

　　很多玩家都开始觉得，再这样看他做广播体操，有点儿无聊了。

　　其实，不只是围观的人觉得无聊，无名扫地僧自己也很尴尬！

　　如果说上一次失误是因为，没想到陈彬看着技能迎面而来，真的就一动不动，那么，这一次就没有任何理由了。

　　纯属是紧张。

　　人在尝试一件事失败了一次，再次尝试的时候总会害怕又失败，而一般越是害怕再次失败，就越是会出问题……

　　无名扫地僧抹了一把额头上的冷汗。

　　陈彬叹了口气，无奈地笑道：“你不用紧张，平常怎么练的现在就怎么打。失败几次都没关系，继续吧！”

　　……

　　九尾狐的训练室里，几乎全队都在噼噼啪啪地开着“负重账号”，一路在天梯竞技场高歌猛进，不断地刷新着排名。

　　唯一没有参与进去的蓝白，闲逛了一阵之后，也注意到了陈彬这边……

　　一直保持每盘三十秒内结束战斗的陈彬，好像已经在一盘里打了很久了。

　　随后，蓝白也开了围观模式进来。

　　从附近频道玩家的字里行间，他算是明白了前因后果。

　　不过……

　　陈彬什么时候这么耐心了？

　　蓝白知道陈彬开本号上天梯，只有一个目的——拿回属于他的天梯排名第一的宝座！

　　那么，不是更应该抓紧时间才对吗？

　　蓝白摇了摇头，也没多问，静静地看了下去。

　　而天梯竞技场里……

　　无名扫地僧看到陈彬这句话，才真的是吃了一颗定心丸。

　　虽然他不太明白，陈彬为什么会愿意在他身上浪费这么多时间，等了他一次又一次失败，却还愿意继续等下去……

　　但是，他明白的是，他不用紧张了，也不用怕再搞失败，大神很耐心地等着呢！

　　无名扫地僧定了定心神，原地打坐等了一下技能冷却，就开始了新一轮的广播体操。

　　大慈大悲咒、金钟罩……

　　一个个金钟少林的技能，慢慢地积累起怒气值，十秒钟之后，怒气条满，切长刀出来，开启醍醐洗髓的狂化状态。

　　整个过程和之前两次没有什么区别。

　　不过这一次，他在用怒气开出狂化之后，紧接着放出的“千斤钝刃”却没有失败，连续五刀都扎扎实实地斩在了零点的身上……

　　附近围观的玩家有点不解了。

　　难道这就是所谓的杀招？

　　就算是这样一套连起来，零点也才掉了大概五分之一的生命值，无关痛痒吧？

　　然而，马上无名扫地僧就用事实回答了他们……

　　只见擂台上连续两道紫武的光芒，交错闪过了一次。

　　一道道靓丽的金色光芒从无名扫地僧脚底亮起，连续亮了五次，随后，几乎是同时地，鲜红的血光同时闪出在无名扫地僧和零点的身上……

　　再然后，零点的生命值瞬间从只掉了五分之一，变成了只剩五分之一！

　　“啊……”附近频道刚准备开口嘲笑的一群人，看到最后的这一瞬终结，简直是眼花缭乱。

　　“刚发生了什么，我没太看明白啊。”围观玩家都揉了揉眼睛。

　　“呃，还真是杀招吗？”还有些不服气的玩家，有点不满了，“到底怎么回事，说清楚吧，反正也没什么实战意义的……”

　　一直盯着擂台上动向的蓝白，也是跟着这最后一串终结技而浑身一惊。

　　围观玩家没看懂最后发生了什么，但蓝白不可能看不懂的！

　　而蓝白的目光转向陈彬的时候，却发现陈彬只是在笑……

　　之所以那么耐心的等，等的不就是这一下？

　　陈彬似乎是感受到了蓝白的目光，转过头，一笑，朝他打了个响指：“怎么样，不错吧？”

　　……

　　……


第891章 一扇崭新的大门

　　无名扫地僧的整个思路，已经随着他这一次完整的操作，跃然于陈彬眼前了。

　　陈彬觉得值了。

　　真的非常值得耐心地等这么久！

　　无名扫地僧先是利用金钟少林积累怒气的技能多这个优势，积累起了满条的怒气，为切出长刀之后开启狂化做好准备。

　　而开启狂化之后，他必须使用“千斤钝刃”这个技能。

　　那是因为，千斤钝刃五刀全中之后，如果他切回金钟少林的武器速度够快，可以触发“铁布衫”的一个状态——增加生命上限！

　　金钟少林的铁布衫是一个持续状态，判定方法是，前1秒内角色打出的伤害和基础攻击之间的差值再乘以一个系数，变成增加角色的生命上限3分钟的数值……

　　无名扫地僧因为狂化状态，大概0.8秒就能完成千斤钝刃，打出了大量的伤害，然后迅速切了金钟少林的武器，迅速降低了基础攻击。

　　一来一往之下，“前一秒角色打出的伤害”，和之后的“基础攻击力”，中间的差值就非常大了！

　　所以，一瞬间，无名扫地僧在“铁布衫”的帮助下，增加了近乎一倍的生命上限！

　　生命上限增加之后，无名扫地僧切出长刀，用了刀少林的一个关键技能，作为了这一套技能的终结！

　　那个技能就是，三段破戒斩！

　　刀少林有三个破戒斩技能，一段是出现在15级，损失自身10％的生命值，对目标造成损失生命值1.5倍的伤害，二段则是出现在55级，降低30％生命上限，也是造成1.5倍的伤害，三段就出现在80级了，损失自身10％生命值并降低30％生命上限，造成1.5倍伤害……

　　无名扫地僧利用金钟少林的生命上限，刀少林的技能判定，用最后的终结技，差点就秒掉了陈彬！

　　可是……

　　蓝白却像是看神经病一样看陈彬：“不错？哪里不错了？他这打得有什么实战意义？”

　　虽然无名扫地僧打出的这套伤害很不错，可是，“三段破戒斩”之前，所需要的铺垫，未免也太多了一点吧？

　　可以说，他这套思路，实战意义几乎等同于零！

　　游戏里除非是虐菜，否则都很难玩出来，更别说蓝白是从职业赛场的角度，来思考可行性的了。

　　职业赛场上0.5秒的时间，可能都是胜负的关键，谁会给你整整10秒钟做广播体操？

　　天梯竞技场从来都是个不缺高手的地方，很快就有高手在附近频道，解释了无名扫地僧这一连串技能的层层递进，最后以血换血，打出了高伤害的原因！

　　很多事情就是这样，没有说明白的时候，光看着光效和掉血，大多数玩家都不明觉厉。

　　可一旦有人解释清楚了前因后果，那些原本看不明白的玩家，就开始极尽嘲讽之能了……

　　哪里都不缺这样的人，游戏里更是如此。

　　“嗨，我当是什么了不起的呢，不就是想学陈彬大神玩多系同修？”

　　“一点技术含量都没有，随便谁拿这个账号，都能打出这套技能来啊。”

　　“关键是要打出这套技能，必须要对手让你十秒，让了还不一定能一次打中，根本没有实战意义！”

　　“真是无聊，浪费大神的时间……”

　　看着附近频道刷出的字，无名扫地僧也不好意思了，他是有自知之明的，很清楚如果陈彬不原地等那么久，他根本不可能打出这套技能来。

　　所以，他马上朝陈彬道：“好了，就是这样的……咳，你可以杀了我了。”

　　陈彬笑了笑——现在他们两个人生命值差不多，对方人品倒是不错，没有乘机想屠神证道。

　　无名扫地僧也站在原地不动了。

　　不过，他没有想到的是，陈彬并没有立刻杀死他……

　　反而是一个好友申请，朝他刷了过来！

　　“呃？不是吧……”无名扫地僧登时一愣，揉着眼睛，“真的是好友申请？”

　　“你研究多系同修，应该有些时日了吧？”好友通过之后，陈彬马上一个小窗就过来了。

　　“嗯，除了这个之外，有时候还喜欢研究一下录像什么的。”

　　“那很好，我给你发几场比赛的REP，你看看，告诉我你的想法，怎么样？”陈彬笑眯眯地道。

　　“当然！”无名扫地僧瞪大了眼睛。

　　从陈彬耐心等他放技能，到加他的好友，再到让他帮忙分析九尾狐的比赛录像……

　　无名扫地僧自己都搞不懂，陈彬到底葫芦里卖的什么药了。

　　不过，身为一个九尾狐粉丝，一个因为陈彬多系同修，也跟着多系同修的死忠粉丝，既然陈彬提出了要求，他肯定是一口答应了下来！

　　……

　　天梯竞技场，依旧热闹非凡。

　　可是，很多玩家搜索发现，和无名扫地僧的匹配战结束之后，零点就退出了天梯服务器。

　　看着自动回到云雾城服务器，站在主城里的角色，陈彬微微有些出神。

　　刚才那场天梯匹配赛中，无名扫地僧所使用的双系少林，最后那套技能，虽然实用性非常低，但是……

　　那些嘲笑无名扫地僧的人，永远不会知道，就是那套实用性极差的技能，为陈彬，一个冠军队的队长，一个剑战职业圈的主神，打开了一扇新的大门！

　　陈彬微微皱起了眉头，闭上了眼睛。

　　那扇新的大门似乎被隐藏在云遮雾罩当中……

　　隐约可见。

　　陈彬现在已经能够清晰地触摸得到门边，却无法进入门内窥探究竟。

　　杂乱的思绪，需要整理和归纳。

　　所以，他开始在脑子里，回放着无名扫地僧的每一个动作细节。

　　“无名扫地僧，他不是在模仿我的多系同修……”陈彬可以确定这一点，“相反，我需要模仿他！”

　　那个双系技能组合，忽视掉释放者的不熟练，忽视掉那坑爹的实用性，忽视掉那过于华丽的技能效果，到底和他这一年以来，使用的三系唐门在比赛和训练中打出的一切技能组合有什么不同？

　　答案几乎就在嘴边，呼之欲出……

　　就差那么一点点！

　　陈彬继续慢慢地，整理着自己的思路。

　　蓝白接了个电话，从战队基地回蓝帆船网吧，处理一些私人事情去了……

　　而九尾狐的训练室里，其他的队员们都还在天梯中奋战着。

　　一开始他们就算拿着不是本号，也没感觉太大压力，但随着排名越冲越高，陈彬给他们安排的“负重训练”真的让每个人都感觉到了巨大的压力。

　　几乎每个人的精力，都投入到了负重训练当中。

　　当然，之前的那些乱七八糟的负面情绪，已经完全消失无踪了。

　　天色渐渐地暗了下来……

　　九尾狐全队反而打得越来越投入。

　　唯一还算是有时间观念的小雅，抬起头来，看着陈彬不知道什么时候已经停下了在天梯中的战斗，而是陷入了思索当中……

　　温暖的目光，缓缓落在陈彬的脸上。

　　很久，很久。

　　自从第一次在蓝帆船网吧，见到陈彬的那一刻起，在小雅的记忆中，似乎从来没有看到过陈彬有过这么长时间的思考。

　　不仅仅只是在她的印象里，包括所有其他的九尾狐队员们，似乎早就已经习惯，无论任何问题，只要一到陈彬的手中，永远是手到擒来，甚至几乎从来都没有人看到陈彬为什么事情发愁，为什么问题思考过。

　　然后，小雅抿了抿嘴唇，歪着脑袋盯着陈彬线条分明地侧脸，不知不觉地，发了一小会呆。

　　当她回过神来的时候，脸颊有些发烧，匆忙起身去了厨房……

　　几分钟之后。

　　陈彬的电脑桌前，被放上了一杯热气腾腾地核桃牛奶。

　　核桃的醇香混合着牛奶的香甜，在冬日的空气中，热气缭绕，勾勒出暖暖地形状。

　　不过，这杯核桃牛奶，并没有将沉浸在思索当中的陈彬拉回现实……

　　反而是门突然被推开，憋屈大步流星地跑了进来：“哇！核桃牛奶呀！闻着就很好喝的样子！”

　　陈彬还是没被拉回现实。

　　倒是永夜被吓了一跳：“靠，你出现得也太突兀了吧？”

　　雍麒麟也摘下了耳机：“你要不要每次都在，咳……这种时候突然冒出来……”

　　永夜也看着陈彬桌上的核桃牛奶，挤了挤眼睛——雍麒麟所说的“这种时候”指的是什么意思不言而喻。

　　上一次是看电影，这一次是抢饮料。

　　每次憋屈的突然出现，真的都太是时候了！

　　“等等，这杯是给陈队的，他现在需要喝点这个……你要喝的话，我一会再给你做一杯好了！”小雅笑着轻轻拍掉了憋屈对那杯核桃牛奶，偷偷伸出来的罪恶的爪子。

　　“好吧好吧，我知道我知道，核桃牛奶嘛，我听我妈妈说过的，对什么痛经啊，月经不调啊，消化系统疾病啊，心脑血管系统疾病，骨科疾病，外科疾病这些都有辅助作用！怎么，老大不舒服了？痛经还是月经不调？”憋屈满脑子还是眼前那杯心心念念地核桃牛奶。

　　“痛经？谁痛经了？”憋屈的胡言乱语虽然毫无意义，但是总算是把想问题想得出神地陈彬给惊醒了。

　　然后，他一抬头，就看到憋屈和小雅站在面前。

　　永夜抚了一下点头，荒唐淡淡的扫了憋屈一眼……

　　面对陈彬的疑问，还是小雅解了围：“好啦，你听错了，快把这杯牛奶趁热喝了吧，健脑！明目！乖……”

　　陈彬没有理会憋屈，笑着端起了面前的核桃牛奶，温度刚好适宜，他一口气喝了一大口。

　　随着香甜醇厚的液体滑入了胃里，带来一股暖暖的舒适感，陈彬感觉整个人都舒服了不少。

　　“呵，好喝！”陈彬端起杯子，一饮而尽，眯着眼睛笑道。

　　“嗯。”小雅看着他一口气全喝完，笑容又更加灿烂了几分。

　　“对了……这个是核桃牛奶是……用和核桃和牛奶做的？”陈彬看了一眼空杯子，问道。

　　“对呀。把核桃磨成粉末，放入牛奶中搅匀，然后加入适量的蜂蜜，调好煮沸就可以了。”小雅一边收拾杯子，一边笑着答道。

　　“难怪，味道很香很特别，比我以前边吃核桃，边喝牛奶，味道好多……”陈彬满意地点了点头。

　　等等……

　　陈彬的声音突然停顿了下来。

　　核桃牛奶，比他边吃核桃边喝牛奶，味道好多了？

　　陈彬在大脑中对刚才天梯那场擂台的复盘，也进行地差不多了，他耐心地咀嚼着无名扫地僧的每一个步骤，直到喝完这杯核桃牛奶……

　　明白了！

　　无名扫地僧值得他学习的，那扇新的大门，仿佛被小雅一杯核桃牛奶，一下就猛然推开……

　　……

　　……


第892章 核桃牛奶打法

　　陈彬才刚放下杯子，就看到一个小本子和一支笔，被递到了他面前。

　　站在他身前的小雅什么都没说，只是用一双纤细白皙的手，捧着纸笔，笑盈盈地看着他。

　　陈彬也笑了起来，并没有道谢，而是直接接过了纸和笔，飞快地在本子的第一页画了一个三栏的表格。

　　唐门门派三条路线，暗器、弓弩和陷阱，所有的技能，全部被他飞快得填充到了三个不同的栏下。

　　而小雅默默地收起了陈彬手边，已经喝完了的杯子，笑着转身去收拾了。

　　“原来还以为已经将三系唐门玩得不错了，没想到，其实陷入了一个巨大的误区啊！还是被过去的思路遮住了眼睛！”陈彬将唐门三系所有的技能都列在笔记本上之后，看着这些多到足以让人眼花缭乱的技能，笑了起来。

　　是的，关于无名扫地僧释放的那套技能连招，陈彬完全明白了！

　　那扇云遮雾罩的大门，已经被他看了个真切，只要伸出手就能彻底被他推开。

　　“误区？可是，大家都觉得你的三系唐门很有意思啊！”旁边的永夜疑惑道。

　　“对了，”雍麒麟跟着补充道，“我记得，早安电竞的那个记者，还给你去年的三系唐门玩法，做了一个挺有意思的总结的……”

　　“一个人，打出了一支战队的感觉？”陈彬接过雍麒麟的话，然后，笑眯眯地着摇了摇头。

　　“难道这不是很高的褒奖了么？”永夜睁大眼睛问道。

　　的确如永夜和雍麒麟所说，在过去一年里，陈彬在职业赛场上，运用三系唐门所造成的灵诡百变的特质，可近可远，飘忽不定，不断地制造出难以预判的局面。

　　而且，随着阵容和局势的需要，他可以用暗器唐门黏人加小爆发，也可以用弓弩唐门打持续输出，更可以用陷阱唐门玩控制……

　　无论哪一系，他都有着深刻的理解，并能打出该系唐门该发挥的作用！

　　所以，这一套玩法也让职业赛场上的对手们吃到了不少苦头。

　　以前陈彬也认为“一个人打出一支战队的效果”是一种褒奖……

　　但今天他发现，不是！

　　绝对不是！！

　　不仅不能当做褒奖，相反，这是误区，多系同修的一个极大的误区！

　　“今天我在天梯上遇到一个人……”陈彬看着永夜和雍麒麟他们困惑的目光，笑了笑，“他给我秀了一套连招，让我看到了另外一扇门——那才是正确的门。”

　　“嘶……”永夜他们都吸了一口凉气。

　　陈彬在说什么鬼话？

　　天梯？天梯上现在他能碰到的玩家，就算是高手，那也高得有限，而他陈彬是什么身份？几乎站在剑战职业圈顶峰的人物……

　　可陈彬居然说，一个天梯玩家给他演示了正确的多系同修的打法？

　　然而，陈彬说完之后，就没有再解释下去，而是笑眯眯地挥着手，让永夜他们不要浪费冲天梯的时间。

　　……

　　晚餐之后，九尾狐的队员们都陆陆续续被陈彬赶回去休息了。

　　而训练室里只剩下了他一个人。

　　随着三系唐门的所有技能都被列出来，陈彬的思路也从一开始的觉得有意思，变得更加的清晰明确起来。

　　陈彬以前对多系同修的打法，全部是脱胎于职业赛场上，不同唐门之间的配合。

　　对此，他有丰富的经验。

　　所以他才能用一个人，打出一支战队的感觉——他一个人像是分饰职业赛场上的三个角色，不断地根据团队的需要，打出应该打出的路线选择。

　　可是，现在他发现了这真的是个误区！

　　干嘛要用一个人打出三个人的效果？

　　一个真正的多系同修的高手，优势不应该在于把一个人当三个人用，而是，将三个人的优势完美地整合到一个人身上！

　　从一开始，陈彬太多年沉淀下来的职业赛场经验，就让他走偏了方向……

　　因为他一直从大局上去考虑，用他过去对对三系唐门的定位和理解，从三个不同职业的角度，考虑哪些技能存在配合，也就是说，一开始他就把自己当成了三个人！

　　而这一扇新的大门打开之后，他才猛然开始考虑——如果将三系唐门这个职业作为一个整体呢？

　　如果，他不是三个人，而是一个人呢？

　　那就将出现，从来没有在职业赛场上出现过的全新职业！

　　以前的陈彬打出的唐门，都是拉三个唐门过来，互相配合就能复制出来的，无非就是一个人和三个人的区别罢了。

　　而无名扫地僧今天打出的多系同修，却是用一个金钟少林和一个刀少林怎么配合都无法复制出来的，那一套技能，只有全部由同一个角色释放，才能产生应有的效果！

　　虽说无名扫地僧开发的那一套，实战意义太低了，但至少那是一个思路！

　　而且那个思路，完全的纠正了，以前陈彬过于丰富的赛场经验所导致的打法误区！

　　那么，怎么打？

　　其实那扇门，说白了只是一层纸，捅破了，就什么都不是了——解决的关键就是，小雅端上来的核桃牛奶！

　　或者说是，更深入的融合！

　　陈彬以前的打法，就像是在考虑怎么把核桃和牛奶一起搭配着吃，是核桃蘸着牛奶吃？还是用牛奶泡核桃吃？

　　无论怎么搭配，牛奶还是牛奶，核桃还是核桃！

　　但是，融合起来，就像小雅的核桃牛奶的做法……

　　先将核桃打碎成粉末然后和牛奶一起煮沸，并经过蜂蜜的调味，它就成了一杯全新的饮品！

　　全新的口味！

　　……

　　不知不觉地，指针已经指向了十一点。

　　训练室里已经没有别的队员了，只有陈彬一个人，还在研究着唐门的各种技能。

　　输出、爆发、陷阱、正面状态、负面状态、光环……

　　以前陈彬以为，自己对唐门的每一个技能，都已经烂熟于心，甚至一个最不常用的技能的技能说明里的一个标点符号，他都能准确地说清楚。

　　可是，带着新的思路，重新再去审视唐门这些技能的时候，他才发现，他了解得还远远不够！

　　陈彬面前的电脑屏幕已经熄了下来……

　　只有他趴在电脑桌前，不断地在纸上打着草稿的身影。

　　没过多久，训练室的门被推开了。

　　又是一阵核桃牛奶的香味，从门口传了过来。

　　冬天里温温热热，香香甜甜的味道，让人感觉非常舒服。

　　“小雅？”陈彬回过头，看到小雅端着餐盘过来了。

　　“我看到你的晚餐一口都没有动。”小雅笑着提醒道，“战队餐厅的东西不好吃吧？”

　　“嗯……”陈彬点了点头。

　　“我去做了几样小菜，你尝尝看。”小雅把餐盘放到了陈彬面前，看着陈彬又盯着那杯核桃牛奶看了好久，“怎么了？你很喜欢核桃味的牛奶吗？以前都没听你说过。”

　　“还不错！”陈彬收回了目光，对着餐盘开始狼吞虎咽起来。

　　陈彬一边吃，小雅就一边托着下巴在旁边笑着看他。

　　直到陈彬把所有食物全部干掉，小雅笑得更加开心了。

　　作为一个美味的制作者来说，没有什么比看到别人将所有食物扫光，更加地能获得认同的满足了。

　　陈彬没有立刻回到技能研究中，而是看着小雅收拾东西……

　　大概过了一两分钟，小雅全都收拾好了，突然抬起头，道：“其实，陈队……我有件事想拜托你。”

　　“哦？”陈彬的眼睛眯了一下，小雅是个很少提什么要求的女孩子，有事要拜托人还真是挺少见的，“什么事？”

　　“我的签证莫名其妙被拒的事情，你还记得吗？”小雅轻轻拉了个椅子，在陈彬旁边坐了下来。

　　“嗯，记得，”陈彬想了想，道，“我们全队都不去了，你有没有被拒，也无所谓吧。”

　　“是的，”小雅笑了笑，整理了一下额前的飘发，轻声道，“但是，我总觉得有什么地方不太对劲，所以，能不能请你帮我找人问一下，我先是通过，然后才被拒，可能会是什么原因？”

　　“……”陈彬的目光，直直地落在小雅精致的鹅蛋小脸上。

　　从他第一天认识小雅，就看得出来这个女孩根本就不是好奇心很重的类型。

　　很多时候他让她做什么，她问都不问就直接做了，没有一点打破砂锅问到底的精神。

　　可是，这次却只是一个已经无所谓了的签证问题，却让她怎么困惑？

　　陈彬的思绪，因为小雅这种反常的好奇心，而转过了一轮又一轮……

　　只不过他也什么都没说，低下头笑笑后，朝小雅问道：“我就能找到人问清楚？”

　　“嘻，”小雅吐了吐舌头，“虽然你的手伸不到签证那儿去，但打听一下原因的本事，应该还是有的……”

　　“呵，你倒是会支使人。”陈彬好笑地点了点头，“行，只是问问原因，应该不是什么难事，我明天就打个电话问问看！”

　　“谢啦！”小雅一歪脑袋，站起来，低下头，在陈彬的额头上轻轻吻了一下以示感谢，然后，就挂着一脸灿烂的笑容，安静地离开了训练室。

　　……

　　……


第893章 难题面前，人人平等

　　陈彬下意识地看着轻轻被带上的训练室的门，看了足足有三分钟。

　　随后，他摸了一下自己的额头，放下来，又盯着自己的手瞄了一会儿，才耸了耸肩重新把目光挪回了他的小本子上。

　　既然已经认识到了误区，就需要赶紧去调整和优化自己的打法。

　　可转变思路容易，从思路变成具体的行动，需要付出的精力就不是一点半点了。

　　陈彬不断地在三系技能中划着连线。

　　就像小学的时候，做数量词、形容词和名词的那种连线题一样。

　　每一个技能都需要认真地和其他两系的技能，做出各种复杂的排列组合，然后在去思考他们的可行性……

　　更多的时候，可行性是光靠思考无法想出来的。

　　于是，陈彬按开了显示器，再一次杀入了天梯竞技场！

　　半夜里的天梯竞技场，人已经少多了，毕竟剑战是一个已经运营了十年的游戏，很多曾经在高中和大学时期接触剑战的玩家，现在都已经走上了工作岗位，不可能再通宵在线。

　　陈彬进入天梯竞技场的积分场之后，等了大概一分钟，排到了他的第一个对手。

　　一个名叫“梦如妆”的掌峨眉。

　　夜深人静的时候，大多数公会活动都结束了，还在线上的人不是做任务，就基本是只能来打天梯了。

　　两个人很快被刷入了擂台……

　　一个能够爬到天梯如此高位的掌峨眉，肯定不是新手菜鸟，虽然看到陈彬的时候有点惊讶，但只是非常短暂的惊讶之后，她马上就率先抢了一个精心咒出来，随后飘雪穿云就朝着零点出手！

　　陈彬唰地一下切出暗器，飞快地往梦如妆那边扫了个毒镖。

　　掌峨眉不能被控，被近身，否则加血技能非常容易被打断，所以，梦如妆立刻就做出了闪避毒镖的动作，避免被毒镖减速。

　　而就在她一个闪避的时间，陈彬立刻打出了木秀于林！

　　木秀于林，暗器唐门60级技能，为下一次普攻淬毒，额外附加50％木系伤害。

　　本来这不是一个常用技能——暗器唐门不是靠普攻吃饭的，谁都不会用这个技能用得太多。

　　可是，陈彬打出木秀于林之后，立刻切了【夺天】，秒开“破空尖啸”。

　　破空尖啸，弓弩唐门55级技能，瞬间提高攻速45％，持续8秒……

　　木秀于林的淬毒效果，附到了弓弩上射出的箭上，如果说暗器的普攻伤害不高的话，弓弩的普攻伤害就是几倍增长了！

　　第一支箭射出去之后……

　　陈彬的手指如舞蹈一样飞速地移动，再一次切回【诡策】，重新用木秀于林淬毒一次，然后再射出第二箭……

　　“开玩笑吧，大神！”那个名叫梦如妆的掌峨眉，一下看傻了。

　　什么都看不清楚了。

　　只能看到零点手上每一支箭，都被提前淬毒之后才射出来，而零点手上的武器简直是如同转花一样，快到不可思议！

　　一支、两支、三支……

　　陈彬看着射出去的箭上隐约可见的墨绿色光点，也算是初尝了真正正确的三系同修！

　　若不是同一个人三系同修的话，拆开来看，一个暗器唐门是没办法把剧毒抹到另外一个弓弩唐门的箭上的！

　　就像是无名扫地僧打出的连招一样，一个金钟少林是不能给另外一个刀少林加生命上限的——只有两个职业路线是同一个人，才能做得到！

　　不要一个人打出一支战队的效果！

　　而要三个人的技能被融合到一个人身上！

　　但是……

　　陈彬仔细地观察着零点的每一次出手动作，看着对方掌峨眉的掉血速度，还是叹了口气。

　　“已经操作到极限了，实战意义还是很低！”陈彬摇了摇头。

　　弓弩的普攻加速的状态下，还能每次切回暗器匣淬个毒，再把箭射出去，看上去确实很华丽，很漂亮……

　　然而，每一次他在箭上淬毒的动作，花费的大概都是一个普攻的时间，而淬毒出去的箭造成的伤害，只是不淬毒的箭的1.5倍。

　　所以，实际上如果不花那个时间淬毒，而是多打出一个普攻的话，伤害反而是更高的！

　　结论是，失败！

　　毫无疑问的失败！！

　　陈彬对输出量的掌控，几乎已经是一种本能了，对于这样的看起来很美妙，实际上降低了输出的事实，也是第一时间就能注意到了。

　　不过，拿下对手倒是没什么太大的问题……

　　梦如妆被陈彬的操作弄得眼花缭乱之后，迅速地就被近身了——大神面前，哪里容一丁点失误？

　　从开场到梦如妆被不断打断技能，最后倒地身亡，一共三十五秒的时间。

　　实际上，拿下一个掌峨眉，他远远用不了三十五秒，但中间花费了必要的时间去为他的改变做尝试，所以击杀对手的时间，也相对更长一点。

　　击败了梦如妆之后，陈彬退出天梯竞技场，在他的小本本上，将暗器技能“木秀于林”，以及弓弩技能“破空尖啸”中间的那条连线，打了一个小叉叉。

　　继续。

　　陈彬打下了第一个叉叉之后，马上又重新进入了天梯竞技场。

　　下一个对手……

　　下一套技能……

　　不断的尝试、划叉。

　　再尝试、再划叉！

　　二十多场天梯打下去，零点的天梯积分再一次往上攀爬了很多。

　　而陈彬的小本本上，大概已经打出了六七十个小叉叉……

　　“暗器唐门的‘木秀于林’可以淬毒，本来是很好搭配的技能，但算上切换武器的时间，附加到箭上或者匕首上，花费的时间都太长了，而且只能作用于普攻，局限性太大，伤害反而会降低……”

　　“如果再加上‘白月如钩’的叠毒效果的话，倒是可以弥补每一次输出太单一的问题，但叠毒也只有三层，提升空间并不大……”

　　“再加上控制的话，不，那思路就又回到原点了……”

　　凌晨三点，陈彬重新进入天梯竞技场之后，已经连续奋战了近两百场。

　　随着天梯排位原来越高，等待的时间也越来越长。

　　陈彬索性站起来，取了毛巾洗了个脸，稍微让自己清醒了一下。

　　桌上的小本本上已经划掉了几百个技能的组合……

　　就如陈彬自己之前所想的，思路是那个思路，但他真的要把自己手上各自为政的暗器、弓弩、陷阱三个人，紧紧地捏成一个人，做起来真没那么容易！

　　时间一点点地过去。

　　天梯上的人，也越来越少了。

　　但是，陈彬依旧耐心，就像他等无名扫地僧释放技能的时候，一样的耐心。

　　即使是失败了几百次他也依旧耐心！

　　那一双浓郁的眉毛之间，依旧是一片深深的沉静，彷如最幽静的，深不可见的海底。

　　不知不觉地，零点的天梯排名，已经到达了两千名的高位。

　　三点多的时间，又是这样的位置，很难再排到对手了……

　　陈彬这才退出天梯竞技场，从登陆器弹出账号卡，关机回房睡觉。

　　……

　　曾经的天梯第一又怎么样？

　　冠军队的队长，又怎么样？

　　剑战职业圈的四大主神之一，又能怎么样呢？

　　难题面前，什么人都是平等的……

　　三系同修是一件没有人尝试过的事情，既然想要真的打好，不只是为了技能的诡异飘忽，而是真正发挥出三系唐门的作用，就必须付出代价。

　　而且，这一次，没有任何经验可以借鉴！

　　陈彬睡觉的时候已经是三点半。

　　没过多久，天很快就亮了。

　　陈彬只睡了四五个小时，就自动醒了过来。

　　然后，吃过了早餐，去训练室之后，又是一天忙碌的天梯战斗。

　　“用暗器的减速叠寒冰箭的减速，双倍减速可以实现吗？”

　　不行！理论效果和实战效果天差地别！

　　“再来，不同唐门之间的毒不能叠加，同一个唐门不同路线之间的毒，再尝试一遍试试？”

　　不行！两个技能需要的运招时间都太长，职业赛场上几乎95％的几率会被打断。

　　“那就用十香陷阱先触发麻痹状态，再叠上白月如钩，加淬毒……”

　　不行！三个技能中有两个是共CD的，没有办法做衔接！

　　“调整一下，先淬毒之后触发十香陷阱，再……”

　　不行！近身之前切匕首，浪费了突袭过程中的数出，但近身之后再切，接下一个技能中间的破绽太大了，容易被要害攻击或者击倒。

　　不行！不行！不行！

　　无论怎么样做，好像都不是那么回事！

　　陈彬暂时停了下来。

　　静下心，重新审视了一遍自己做过的所有尝试。

　　有些是他的常用技能。

　　有些却是他技能池里垫底的技能，十年八年都不会用一次的。

　　但是，现在无论是常用技能还是垫底技能，在他眼中都必须一视同仁。

　　陈彬靠在了椅子上……

　　然后，一回头就看到蓝白，已经在他身后站着，好像站了还很有一阵子了。

　　“怎么样？”蓝白和陈彬这么多年的队友，稍微一看就能看出来，陈彬到底在搞什么鬼。

　　“不太好。”陈彬的回答也简洁明了。

　　确实是不太好！

　　虽然天梯积分一路高歌猛进，但他现在关注的重点，已经不在那上面了。

　　一定有什么技能，那种他用得不多的，不算太熟练的技能，没有被他深刻理解，并使用起来！

　　而那些技能，才是他能不能成为一个真正的三系唐门的关键！

　　……

　　……


第894章 我就是一个人在战斗

　　不知不觉下午三点多了，蓝白看着打了一两天天梯竞技场的队友，招呼大家休息一下。

　　永夜他们都摘下了耳机站起来活动了一下，伸展伸展身体。

　　只有陈彬一个人还坐在椅子上，继续在天梯竞技场奋战着……

　　陈彬的单场速度实在是很快，平均每一场的用时还不到一分钟，只是分数越来越高的情况下，等系统刷出一个对手的时间，变得越来越长了。

　　九尾狐的队员们一边吃着点心，一边围拢到了唯一还亮着屏幕的陈彬的电脑旁边。

　　“呃，冲得好快啊！”雍麒麟一看陈彬的排名，嘴里的点心差点都被喷出来了。

　　“嗯哼，陈队可没有负重训练，喏，开的零点的账号呢！”永夜偷偷地道。

　　“我们上次冲天梯，不也都是开着职业账号进的？”荒唐淡淡的提醒道。

　　“嘿嘿，这么一说好像也是，”永夜压低了声音，“不过那个时候，我们也就武器稍微有点优势罢了……”

　　陈彬戴着耳机，并没有注意去听身后的队友们的动静。

　　零点的天梯排名，已经到达了972名。

　　天梯积分系统原来是直接按照场次和胜负决定加分，但现在改版之后，加入了很多新的判定，比如“完美击杀”，比如“生命值落差”等等很多数据，都是可以额外加分的。

　　这样的积分系统就让真正的高手，不用再通过漫长的场次，来爬上天梯的高位。

　　不过，冲分更快也意味着，一些常年不上天梯的账号，没办法再挂在前面了，而是将会迅速地被更新下去。

　　一声清脆的系统提示音之后，陈彬迎来了他的下一个对手。

　　清风。

　　气武当玩家！

　　一千名以内的玩家，这个时候碰到零点就已经不是太意外了。

　　刚刚一上来，清风就扫出利刃，一个真武七截剑一式起手，率先动手开局，紧接着普攻跟上，调整视角，又是两个小技能试探性地刷出去……

　　“不行，要吃大招。”红狼身为一个气武当，当然知道气武当高手的试探阶段是很短的，一旦引动了对方的走位，就会果断出手拼起爆发！

　　当然，红狼倒不是要指教陈彬，他说话的声音很小。

　　而陈彬听没听到也都没太大关系，因为，他只是往旁边挪了一小步，只听咔嚓一声，暗器匣的轻微响动之后，连续三道毒镖被哒哒哒地放了出去。

　　清风也不含糊，一个低头，一个轻跳，避开了其中的两道，只中了一道毒镖的伤害，同时手上的爆发技能也已经抓准角度，朝陈彬放了出去。

　　死亡一指！

　　最好的角度！

　　陈彬放出毒镖之后有一个下蹲的操作，正好在站起来的时候会被死亡一指命中要害。

　　“呃……”永夜他们在一边吃吃喝喝地观战，看得有点一头雾水了——陈彬那么多废操作干嘛的？

　　一直以来，陈彬的操作都是全队的典范，虽然算不上快到抽筋的程度，但胜在简洁有力！

　　八成职业选手都会有的一些习惯性的废操作，他却能一点都没有……

　　可是，刚才从他出手放毒镖，到他放完毒镖之后切武器，都感觉非常的不流畅！

　　死亡一指正中！

　　要害攻击！

　　那个名叫清风的玩家，简直以为自己看错了。

　　零点的生命值，瞬间下降了三分之一左右！

　　“靠，大神也不过如此嘛……”清风哼笑了一声，手上的动作却没有停，反而更加加快了几分，“死吧！”

　　陈彬依旧没有把太多时间花费在走位、闪避技能上面，他蹲身之后，开启“木秀于林”技能，淬毒，然后，切出弓弩，一道“惊弓之鸟”打出去。

　　惊弓之鸟，弓弩唐门75级技能，不对目标造成任何伤害，但对目标造成震慑，使目标身上所有木系负面状态效果和时间延长5秒，并降低目标木系防御3％每秒，直到目标身上木系负面状态消失为止。

　　第一手毒镖产生的毒伤，属于木系负面状态。

　　第二手经过淬毒之后，射出的普攻也附带了木系负面状态。

　　陈彬转动视角，看了一下那个名叫清风的玩家，头顶上的绿色骷髅头。

　　中了毒镖之后只是以“-30”、“-27”这样的轻度中毒状态的清风，被淬毒之后的箭射中，并被延长了5秒中毒效果之后，变成了“-120”、“-130”这样的每秒掉血速度。

　　不过，与此同时，零点也再一次被清风的爆发命中。

　　尤其是他为了看清风头顶上的骷髅头，而进行的绝对属于废操作的那个视角移动，更是让清风抓住机会一轮输出……

　　零点的生命值，已经低于清风了。

　　可陈彬的手指依旧稳健，他打出惊弓之鸟之后，马上又切回诡策，释放出五道“鬼骨钉”。

　　鬼骨钉，暗器唐门60级技能，可迅速发出5道暗器，每一道对单体目标造成基础攻击150％的伤害，并附加总伤害量5％每秒的木系伤害，持续10秒。

　　然后，陈彬又是一个很废的操作——看清风头顶上的骷髅头。

　　清风受到的每秒的木系伤害，已经被叠加到了“-195”、“-210”这样的速度！

　　“陈队在干什么？”雍麒麟毕竟是做攻略出身，嗅觉还是很敏锐的。

　　“不知道……”永夜他们都摇了摇头。

　　“看着吧！”蓝白端了杯热茶，没有打扰陈彬。

　　……

　　那个名叫清风的玩家，此时已经有点兴奋了。

　　对面零点的生命值，一直都被他压制着，他对零点的命中效率非常高，而且几乎每一个关键的爆发，都全部命中了！

　　眼看，屠神证道就在眼前！

　　听说云雾城服务器里还没有人首杀过零点？

　　清风喜滋滋地想着，或许他就将拿到零点的首杀了……

　　只见他的利剑往前一指，再一次一个爆发技能，朝着零点直飞而去，出手动作一百分，预判走位一百分，绝对能命中！

　　而零点在干什么？

　　貌似切换匕首，搓出了一个白月如钩……

　　白月如钩是陷阱唐门的剧毒陷阱，耗费大量的蓝从目标脚下生长出带刺的藤蔓，造成每秒基础攻击120％的木系伤害，持续5秒，陷阱可以使用3次。

　　第一次陷阱是直接从脚下生长出来的，没办法躲避，但第二次，第三次，清风自然是要避开的。

　　所以，中了第一次毒之后，他立刻闪身准备走位……

　　可是，不知道什么时候，零点竟然已经到了他的面前！

　　一道暗橙色的华光闪过……

　　清风本能转身一个招架，还好招架及时，否则零点就打出了第一个要害攻击，而如果再接出第二个要害攻击，贴身来一箭散裂箭的话，那就能打出击倒了！

　　好险！

　　然后，只听刺耳的匕首和利剑的磨砺声响起，清风正想着这样不行，只能动用梯云纵拉开距离了，可就在他这样想的一瞬，零点又提前动手了——迅速后退两步，切夺天，锥心箭！

　　冷不丁的一支锥心箭就扎中要害！

　　因为距离很近，这支锥心箭只是一支2秒箭！

　　但是，胜在出手快，2秒的时间足够清风全吃一个白月如钩的技能了……

　　此时的清风才注意到，自己的掉血速度似乎是有点快了——他不知不觉之间，被叠了好多各种稀奇古怪的毒，而且，因为惊弓之鸟的影响，他只要不断地被叠毒，惊弓之鸟的状态就不会停止，那么，他的木系防御就会越来越低……

　　剑战里的减防可随意没有底线的！

　　也就是说，这款游戏里会出现“负防御”的情况。

　　防御力变成负数，那是什么概念？

　　清风也算是玩家中的高手了，这种情况下，他知道唯一的办法就是，尽快秒掉零点！

　　以他刚才打得那么顺利的情况来看，零点的走位也不怎么样，他最多来两个爆发，就可以带走零点了……

　　谁知道，他刚刚抬手，就看到零点虚影一晃。

　　隐身了！

　　“草！草草草！！”清风一下就要疯了，零点隐身了，可零点给他放的一溜毒，却不会随之消失……

　　就这样把他晾在擂台上，不是让他眼睁睁地等死？

　　关键是，清风打了满满一场，一直都压制着零点，看着他各种废操作，各种不流畅的走位，只要再来两个技能他就能带走零点了——结果，零点隐身，这也太过分了！

　　“出来啊，唐门了不起啊！”清风真的不想放过这个屠神证道的机会，尤其是他觉得零点打得也不怎么样的情况下，更加不想放过了，“当缩头乌龟有什么意思？”

　　“你居然没带显隐道具？”回复在屏幕上的，却是这样一句话。

　　“我只是刚用完了……”清风顿时被围观玩家嘲笑了个底朝天，上天梯都不带显影之尘，他是觉得自己好大神是不是？那么嚣张的？

　　大概四五秒之后，清风咬牙切齿地倒在了地上……

　　再怎么不甘心，系统判定也是零点胜利！

　　九尾狐的训练室里，其他人已经重新投入到了负重训练冲天梯的进程中。

　　看着陈彬退出天梯竞技场，再一次在小本本上写写画画，蓝白缓缓开口：“看上去，只要是你放的毒，都可以叠加伤害？”

　　陈彬摇了摇头，揉着眼睛把小本子递给蓝白：“不，暂时就试出来这几种，能产生叠加效果。”

　　叠加效果是剑战的负面状态的一种特殊情况。

　　就是某些负面状态一起出现的时候，能够产生少量额外的伤害。

　　一般情况下，即使是两个同样是暗器唐门的玩家，分别打出的持续毒伤，也都只能各自计算，并不能有任何叠加效果……

　　但是，如果是陈彬一个人打出来的，很多毒系伤害就能产生叠加的效果！

　　“这就是一个人拆成三个人打，和三个人捏成一个人打的区别！”陈彬伸了个懒腰。

　　“你……”蓝白看着陈彬划掉的技能组合，至少是可用技能组合的十倍——即使是同一个人的技能，也不是全都能产生叠加效果的！

　　而陈彬，竟然就在浩瀚的技能池里，一个个耐心地尝试……

　　最后，把能够产生叠毒效果的技能全部给挑了出来！

　　……

　　……


第895章 原来我们这么牛逼？

　　剑战的技能真心不算少，哪怕是把键盘上的数字键和F1到F10的位置全算上，再加上鼠标上的可用快捷位，一套键盘鼠标的快捷键，最多也就能放下一系多一点的技能！

　　事实上，职业选手的常用快捷键不可能那么多。

　　所以，才存在常用技能和非常用技能……

　　正因为每个职业选手的常用技能不一样，所以同样的职业，也可能会出现不一样的打法和风格！

　　而唐门三个路线……

　　如同星海一般浩瀚的技能池，两个、三个、四个甚至更多搭配方法，一共能够产生多少种技能的组合？

　　天知道哪些毒是可以产生叠毒的额外伤害的，哪些毒不可以叠加使用，甚至哪些毒还会对另外哪种毒产生覆盖……

　　陈彬没有看蓝白的目光，只是咬着笔，看着屏幕道：“唐门三系里，可以互相叠毒的技能，算是全部被找出来了，不过，现在还有几个问题。”

　　“说。”蓝白看了小本本就知道，陈彬在寻求新的打法，所以也没离开，就坐下听他说了。

　　“第一，这套技能全都是小技能，小技能需要频繁释放，耗费操作太多，影响自身的走位。”陈彬看着零点最后剩下的血量，就能看出这是个大问题——要不断叠毒，让同一时间持续在目标身上的木系伤害越多，需要耗费的操作就越多，严重影响了他的走位。

　　“这个很明显。”蓝白看他打那个叫清风的玩家的时候，基本都没怎么把操作用在走位上，“打天梯还成，但这样打职业，怕是实战效果会非常糟糕……不过，这个可以通过再思考一下，调整技能顺序来解决。”

　　“第二，所有毒伤持续时间都太短，太短，太短了！有时候后面的还没放上去，前面的可能就结束了，操作爆到最快，有时候也接不上。”

　　“这个大概就只能靠多练了……”蓝白摊了摊手道，“多玩玩劲舞团什么的，上上下下左左右右……”

　　“滚！”陈彬白了她一眼，“第三个问题，有几个技能的释放条件，根本是有冲突的，估计通过练速度，也只能解决一部分，而且遇上网速稍微一卡，就完蛋！”

　　“那等于说一打线上赛，就废了。”蓝白摇头，“那这些技能只有一种解决办法——划叉删除！”

　　……

　　陈彬打出的这套叠毒，虽然只是初步的雏形，还没有考虑各个技能的持续时间，没有优化释放顺序，但效果已经很明显了。

　　虽说气武当不是高血高防职业，但从始至终陈彬没有放什么杀伤技能，就靠叠毒把一个气武当给叠死，那也是很惊人的事实！

　　如果三系的这些能够叠加的木系伤害技能，再经过更优化的思考、调整、练习……

　　可能，以后在职业赛场上就会出现这样的情况——陈彬只要找到合适机会，一出手就一套技能朝一个敌方目标甩空，然后，那个敌方目标谁都不用去理会了，让他头顶骷髅头形状的绿帽，自个儿直接一边去等死！

　　蓝白放下陈彬的小本子，敲了敲桌面，指了指小本子上那么多的叉叉，又指向最后被陈彬挑出的少数一部分打钩的技能，“还真挺有意思的。这几个问题有空再详细商量一下！问题嘛，要么靠想，要么靠练，一个个地解决！”

　　“嗯，”陈彬扭了扭脖子，笑眯眯地道，“有问题就代表有了方向，就怕像之前那样，什么问题都没有！”

　　天梯竞技场，继续排位。

　　陈彬把三个人捏成一个人的第一步，已经完成了，他找出了三个不同唐门，没办法做出的配合，而只有三系唐门在一个人身上的时候，才能打出的一套叠毒技能。

　　然后，他要做的就是第二步，怎么去用这套技能？

　　就先保证一边出技能，一边还能增加走位吧！

　　没有二话，练！

　　墙上的时钟，滴答滴答地走动着……

　　不知不觉又是吃晚饭的时间了。

　　九尾狐全队都退出了天梯竞技场，准备去吃晚饭。

　　而他们转眼一看，陈彬的屏幕还闪动着擂台的画面……

　　“开玩笑吧，已经进前五百了！”本来雍麒麟以为自己两天的时间，冲进天梯两千名以内，已经是够快了，没想到一看陈彬的屏幕，上面已经赫然显示他的排名是488名！

　　“逆天了，这真是……”永夜摸了摸鼻子。

　　陈彬的手指，猛地一推鼠标，然后在键盘上迅速的一套飞舞……

　　隐身，幽灵漫步！

　　再隐身……

　　永夜准备夸赞陈彬的话才说一半，猛地就像是点了刹车一样。

　　雍麒麟和红狼两个人，他们的眼睛瞪得大大地，都差点冒出火来，直勾勾地盯着陈彬的屏幕。

　　不仅是他们几个……

　　整个九尾狐训练室，突然一下就静了。

　　陈彬站在原地，一动都没有动。

　　而那个对手满地图地撒显影之尘，却没找到陈彬的位置！

　　大概十秒钟之后。

　　本来还剩一半生命值的那个对手，眼睁睁就看到自己的生命值越来越低，越来越低，最后，扑倒在了地上！

　　“嘶，”永夜一口凉气吸进去吐不出来，“完美击杀！”

　　“我没看错吧，天梯前五百啊，这也可以打出完美击杀！”雍麒麟瞟了一眼陈彬的屏幕，“我看看，应该是毒素伤害叠加造成的吧，但是，叠毒也叠不了那么多吧……”

　　雍麒麟想了想，马上就联想到了之前陈彬跟他们提到的另外一扇门，一个多系同修职业真正正确的思路。

　　陈彬似乎是做出了一些很丧心病狂的改变！

　　实际上，现在打出的这套技能距离实战还有很大一段距离，刚刚那一场陈彬只是在释放技能的同时，稍微注意了一下自己的走位，进一步简洁自己的操作。

　　而刚才的对手虽然是天梯前500，但也不算太强，出手动作不太好，陈彬虽然还是耗费了大量的操作在叠毒上，但至少没被他技能命中，一套毒叠上去之后，他就开始秀走位，最后让对方连他隐身在哪里都没搞清楚，就倒地身亡了。

　　而听着雍麒麟他们的话，陈彬也下意识的看了一下自己的排名……

　　经过连续两天的疯狂天梯匹配战斗，陈彬的天梯积分已经重新冲进了前五百的行列。

　　天梯前五百名的业余玩家已经非常少了。

　　而且，全都是属于业余玩家中实力绝对顶尖的那一部分。

　　剩下的则全部都是各大职业战队的梯队选手！

　　因为人数稀少，每一次匹配差不多要花费五到六分钟的时间。

　　还好，陈彬这次运气不错，只用了四分多钟时间，就成功匹配到了一个对手。

　　我心已碎，气武当玩家，天梯排名第五百零九。

　　九尾狐的队员们都默默地站在陈彬身后，想要仔细地观看这场战斗，看看是否能从中了解到陈彬的新打法的一些端倪。

　　不过，这场战斗结束得出乎意料地快。

　　我心已碎明显是一名和红狼一样，信奉凶狠战斗风格的玩家，一上来就是极其凶悍地压迫走位，想要冲到陈彬附近，将死亡一指等等高爆发技能直接甩到陈彬脸上，先把他打虚再说。

　　陈彬完全无视了对方的凶狠冲脸，手执夺天，冷静而娴熟地原地淬毒，散列箭出手，瞬发三连射，全中！

　　我心已碎瞬间就被毒素染了个绿油油，速度也缓慢了下来。

　　接下来，就完全进入了陈彬的节奏。

　　整个过程甚至不能用屠杀来形容，完全只是独角戏的表演。

　　而作为配角的我心已碎，像一条陷入沼泽的人一样，开始了徒劳的挣扎。

　　九尾狐所有队员，就只看到陈彬的双手手指像弹奏钢琴一样在鼠标和键盘上飞舞，走位，停顿，技能释放，三系技能各种切，整个技能释放过程似乎比陈彬以前的玩法看上去快不了多少，但是每个人都能清晰地感觉到，危险性要远远比以前的打法大了很多。

　　陈彬每一次出手，都准确地命中了我心已碎，而每一次命中，我心已碎身上的绿色就要更深一分……

　　同样，每一次颜色加深他脑门上跳出的毒素伤害，也越发的惊人。

　　就这样，二十九秒过后，陈彬开出隐身，再八秒之后，我已心碎倒地身亡！

　　一场天梯前500的PK，竟然只打了三十七秒……

　　比起刚才的那一场，还要更加地丧心病狂！

　　并且永夜他们都注意到了，竟然又是一场完美击杀！

　　对一个靠技能吃饭，甚至拥有几个锁定爆发技能的气武当来说，简直不敢让人相信。

　　可是，陈彬站起来的时候，眉头却依旧没有松开：“二十九秒的铺垫时间……”

　　蓝白也明白他的意思——职业赛场上，谁有机会持续地往同一个目标脑袋上，连续扣上接近半分钟的绿帽子？

　　哪怕他陈彬再厉害，也绝对做不到！

　　因为，对方也是职业选手……

　　陈彬在分一部分操作到走位上的情况下，叠毒的速度就降低了不少，二十九秒估计已经是极限了！

　　职业赛场上，实战价值依旧太低！

　　“陈队，你怎么做到的？”雍麒麟倒还没有像蓝白那样，形成从职业赛场的角度去考虑事情的习惯，一边去餐厅的路上，一边还在惊叹刚才发生的一切，“几乎有好多次我看到毒素叠加的状态都要消失了，你居然都能在零点几秒的时候顺利接上……还有对技能时间的理解，简直是……神了啊！”

　　“确实厉害！”红狼沉默了半天，也从牙缝里挤出了一句感叹。

　　以红狼的眼力，自然能看出来，刚才那个我心已碎的实力虽然比他略逊了一筹，但是也是绝对的高手。

　　如果刚才异地处之，换了是他面对陈彬，恐怕下场比我心已碎也好不到哪里去，最多也只能不会被完美击杀，但，也仅此而已！

　　陈彬听着队友们的话，暂时抛开了那些思考，眯起眼睛道：“现在知道我的厉害了吧？以前的比赛，我那是故意只发挥了五成的实力，好拖拖你们的后腿，免得你们得不到足够的锻炼！”

　　“故意……拖我们的后腿……”全队都被陈彬这个说法，雷得外焦里嫩了一下。

　　“哎呀，陈队，你这么一说，我就明白了，我就说呢过去一年的比赛，我经常有一种你在打酱油的感觉，我还以为是我的错觉呢，没想到还真是这样啊！”雍麒麟沉默了三秒钟，突然一拍脑袋，眼前一亮，满脸恍然。

　　“真是辛苦陈队了，这么用心良苦！我说呢，有的比赛打完之后，我甚至都感觉老大好像完全没存在过一样！”永夜也一脸地认同。

　　陈彬整个人就愣住了。

　　九尾狐的这群祸害，居然还点头？听不出来他在开玩笑吗？

　　一头黑线！

　　“我突然发现，陈队都还没卍解，我们去年就已经打到了那样的成绩……”机甲打了个寒战，提醒了队友们一个恐怖的事实，“这是不是有点……太吓人了。”

　　“呃，”所有人都顿时被机甲的提醒吓了一跳，“原来……我们九尾狐，有这么牛逼？”

　　“机甲不提醒还真没想到，我们都打进积分赛事前三了，结果，回头再看才发现，我们队长居然都还没发力呢！！”

　　……

　　……


第896章 你到底会不会聊天

　　两三天的时间，九尾狐的队员除了打国战服务器的领土战，打优势服的副本和Boss之外，其他的时间全部投入到了天梯竞技场。

　　时间在训练中一分一秒的流逝。

　　每天从正午到黄昏，从华灯初上到夜深人静……

　　伴随着他们的努力冲分，一串新的ID出现在了天梯竞技场的前五百。

　　不过，九尾狐所有人都知道，进入前五百只能算是玩家高手，还不能称作为职业高手，陈彬对他们提出的要求是，带着一身非本号的装备，进入天梯前100名！

　　天梯上即使是玩家高手，身上的装备其实也不差了。

　　而绝对实力上，很多人其实和职业选手没有太大的区别，就如陈彬很早说过的“玩家高手和职业选手之间的距离，只有两个星期”。

　　所以，到达三百名左右之后，永夜他们都已经开始觉得举步维艰了。

　　有时候一下午打下来，非但不能加分，反而出现了排名下降的情况……

　　如果是以前的九尾狐队员，可能这个时候就会出现沮丧、怀疑等各种负面情绪了，可是，经过了几次大赛的洗礼之后，他们的心理素质倒是变得强了很多。

　　“已经不错了，”永夜又是一下午奋战之后，看着才上升了十几位的排名，自我安慰道，“上次我们开着职业账号，还没冲到这个位置。”

　　“嗯，还真是。”机甲他们也都意识到，自己的实力真的是提高了不少。

　　上一次冲天梯的时候，他们开的都是自己的职业账号，所有人的武器都是非常好的暗橙武器，而且也都是自己用习惯了的角色，但也差不多就冲到了三百名左右而已。

　　现在他们可是“负重训练”的状态，到这里开始打得举步维艰，实在是太正常不过了！

　　然后，他们再一看陈彬，才陡然发现，陈彬所操作的“零点”，排名已经到达了153名！

　　“靠，这是要在过年之前，进入前一百的节奏啊？”永夜的眼睛都瞪大了。

　　“我估计……”雍麒麟看着陈彬这架势，猜测道，“陈队的目的应该不只是进前一百吧？”

　　“呃，那是要，第一？”永夜扫了一眼天梯排行榜，现在依旧高挂榜首的那个账号。

　　虽然很多职业选手并不热衷打天梯，但是，陈彬却是比较热衷的一个。

　　而天梯排名第一的位置，本来就是属于他的。

　　天梯改版之后的活动期间冲击排名都是有奖励的，现在不把属于他的东西拿回来，更待何时？

　　……

　　不知不觉地，距离新年已经只有四五天了，九尾狐战队基地所在的大学园区，几乎已经走空了，外面的道路上一反往日的喧嚣和活力，变成了十分罕见的寂静。

　　九尾狐的训练室，也一天比一天寂静了。

　　一整天天梯竞技场的训练，再一次结束……

　　回家时间订得比较早的机甲和荒唐、憋屈，都已经离开了九尾狐战队基地。

　　陆陆续续的，战队的工作人员也减少了很多，只有几个公会的工作人员还坚守岗位，一个都没有回家。

　　新年是游戏活动最多的时候，而活动最多的时候也正是公会最忙的时候，坏女子他们现在还不能走。

　　和公会部门一样，十二点多还亮着灯的，还有九尾狐的训练室。

　　大多数队员都已经也陆续回宿舍休息了。

　　偌大的训练室里，就只剩下了陈彬噼啪作响地操作声。

　　陈彬的手边，放着一串糕点、零食、温在保温壶里的饮料。

　　就在陈彬忙碌冲着天梯、更新和调整自己打发的几个晚上，小雅每隔三个小时，就会进来给他换一次吃食和饮料……

　　不管陈彬打到多晚，甚至打到第二天凌晨，小雅都默默地进进出出，让他饿了的时候，手边一定有好吃又比较容易消化的东西，保持保温壶里的水，始终是不冷不热、最佳入口的温度。

　　而陈彬的天梯积分，也已经冲进了一百名以内！

　　天梯前一百名业余玩家已经没有了，可以肯定全部都是职业选手的账号，所以，他每开一盘需要等待的时间，也更加地漫长了。

　　晚上一点整，训练室的门吱呀一声，被轻轻地推开。

　　陈彬靠在椅子上，没有回头，伸了个懒腰道：“小雅，你上次问的拒签的事情，我今天收到朋友的回复了，说是……”

　　本来，陈彬以为进来的是小雅，准备跟她说说，上次她拜托他去问的被拒签的原因。

　　但是他才说了一半，就听见了脚步声不对。

　　进来的不是小雅。

　　陈彬摘下耳机，这才回过头扫了一眼，看到猫进来的还真不是小雅，而是蓝白。

　　既然是蓝白，那就没什么话好说了……

　　陈彬没理会他，准备继续戴上耳机，进入下一场的天梯竞技擂台。

　　然而……

　　还没等他重新戴好耳机，就感觉线被扯了一下。

　　蓝白把他的耳机给弄了下来，然后按了两下他的键盘，把他的账号退出了天梯竞技场。

　　“怎么还不睡觉？”陈彬揉了揉脖子，看着没有去开他自己电脑的蓝白。

　　“这话我还想问你呢，”蓝白拿了个杯子，拿起保温壶，偷了一杯陈彬的芒果茶露，“干嘛这样训练？心情不好吗？”

　　“我？心情不好？”陈彬摸了摸自己的心口，“不会啊，还挺好的。”

　　“你就少扯淡了，上次你这样连续熬夜训练，还是我退役之前，你针对秦千路做模拟训练的时候……”蓝白对陈彬实在是太知根知底了，撇起嘴就白了他一眼。

　　陈彬摊开手，道：“我说，你大半夜的不睡觉跑来胡说什么？我打秦千路需要针对训练？想当年，什么秦千路啊，什么叶骄阳啊，什么方尘秋啊，我一只手打他们三个……”

　　蓝白差一点儿，就被他嘴里偷喝的饮料给呛到了：“靠！老子准备跟你商量一下你的打法更新进度，你会不会聊天？”

　　“我这不是很会聊？”陈彬一脸无辜。

　　“不吹比会死……”蓝白赶紧找着纸巾擦嘴边溢出的芒果渣。

　　“我只是实话实说。”陈彬继续摊手。

　　“算了，跟你这种人聊不下去了，我撤了。”蓝白作势就要离开。

　　“慢走不送……”陈彬笑眯眯地挥动着两根手指。

　　陈彬最巅峰的时候，单人PK的胜率确实很高，几乎能到95％以上，可是，说一只手打方尘秋他们三个，那也纯属是瞎说。

　　别说是单挑三个主神了，就说是满血满蓝情况下，他单挑三个同一战队的职业选手，都不可能赢得了！

　　陈彬开这种玩笑，明显就是在脸上写着“心情不好”四个大字嘛。

　　所以，蓝白虽然说要走，但其实根本连脚步都没挪一下，反而气定神闲地坐下来，开始偷吃小雅给陈彬准备的那些食物。

　　大概吃了有三四分钟……

　　陈彬都怀疑蓝白是不是没吃晚饭了。

　　一个人居然能把五六个盘子全给扫荡干净。

　　“好吧，”陈彬看着蓝白吃完，又把保温壶往他那边推了推，才笑着道，“蓝白，你说我今年这一年，是不是退步了很多？”

　　“说实话？”蓝白没客气地又给自己倒了杯饮料，想了想，给陈彬也来了一杯，“真要我说实话？”

　　“大半夜的听你撒谎，我是嫌时间太多了是不是？”陈彬道。

　　“那好吧，”蓝白点了点头，“就个人实力来说，退步肯定是没退步的，只是，没有什么进步罢了……”

　　从四月一号九尾狐解散开始，一直到现在，接近一年的时间了，陈彬在职业赛场上，看到了更加风骚飘逸的叶骄阳，见识了以前从未出现过的方尘秋28秒空中漫步，看到了秦千路不但能压制对手，甚至都能压制队友了的惊人团战能力……

　　可是，他呢？

　　一年的时间，他几乎还是在啃老本！

　　没有人比陈彬更清楚，电子竞技是个什么样的圈子，新人的成长速度是非常快的，所以即使是神坛顶尖的职业选手如果一直没有进步，那就很快会沦为酱油。

　　“以前我还没有注意到，”陈彬的手指敲击着桌子，继续道，“还是重新冲击天梯排名，才意识到我的很多思路，也许都不够完善！就比如三系唐门的打法，我以前一直以大局来考虑，从战队的角度来思考，而在天梯上我才知道，那根本就不是三系唐门，那只是三个唐门！”

　　“嗯哼。”蓝白舔着沾满糕点碎屑的手指，目光里却是非常的认真。

　　“如果我早一点注意到，自身一直没有任何进步的事实，到三月份新的积分赛事开启之前，可能就有更多的时间调整和训练吧……”

　　“咳。”蓝白抬起头，好笑的看了陈彬一眼。

　　“你干嘛？”大半夜的，这种似笑非笑的目光，在陈彬看来实在有点诡异。

　　“我说，你会不会把自己太当盘菜了？”蓝白轻哼了一声。

　　“什么意思……”

　　“你知道你这一年做了什么事吗？”蓝白掰着手指数着，“又是战队重建，又是公会建设，又是跟那些老牌会长斗智斗勇，又是带副本，又是挑选新人，又是训练新人，又是处理媒体关系……”

　　“……”陈彬的眉头微微皱了皱。

　　“哈，老子看你那样子，真是要笑不动了！陈彬，你没进步不是很正常的事吗？别的职业选手都在训练的时候，你却有那么多事要做，你是能开外挂长出三头六臂，还是一天能有七十二个小时？”

　　“……”

　　“啧，”蓝白耸了耸肩，“别人叫你一声大神，你他娘的还真当自己是神了？”

　　……

　　……


第897章 一坨卫生纸的逆袭

　　陈彬笑眯眯地看着蓝白，就那么看着，简直就把蓝白看心虚了。

　　那眼神分明就是在问——难道我不是神？

　　三分钟之后，蓝白举白旗认输：“行行行，大神你威武荡漾，你的光辉普照天地行了吧？说正事，成不成？”

　　陈彬满意地点了点头：“当然！”

　　本来多系同修的思路，一开始就有了蓝白参与的，只不过，蓝白也是职业选手，而且也是团战型战队的职业选手，之前一直的思维和陈彬一样，被局限在战斗经验中。

　　不是把三系唐门当做真正的多系同修，而只是当做三个人来用而已。

　　陈彬把这几天打天梯的录像，逐个逐个地打开，和蓝白一起分析……

　　经过了这么多天的尝试，陈彬已经从三系唐门浩瀚的技能海里，挑出了暗器唐门的“毒镖”、“木秀于林”、“鬼骨钉”、“迷魂针”，弓弩唐门的“散裂箭”、“破空尖啸”，以及陷阱唐门的“钻心刺”、“瞬泽”、“白月如钩”。

　　从天梯一千名左右，打到天梯前一百的位置，陈彬一共打了上百场，每一场他都在尝试不同的组合，不一样的释放顺序……

　　现在停下来再和蓝白商量一下，精简掉一些技能，着重练习其中一部分的衔接，最多两三天，应该就可以进入实战使用的阶段了！

　　半夜三点多，小雅端进来了新的点心和饮料。

　　陈彬看了看她，因为蓝白在这里，所以他暂时也没有跟小雅提她之前问的拒签的事情。

　　而小雅也知道打听这种事可能不是一天两天，并没有催问。

　　半夜比较容易集中精力，陈彬和蓝白索性直接开起账号，天梯自由场走起，一边试一边调整……

　　又是一夜无眠。

　　第二天早上，陈彬和蓝白他们都起得很晚。

　　大概快到午餐时间了，他们才走进训练室……

　　而刚走到训练室门口，陈彬就听到里面传出猛地一下拍桌子的声音。

　　九尾狐战队基地的职业选手，就剩下永夜、麒麟和红狼三个人了。

　　陈彬眉头一皱。

　　不会是里面发生什么真人PK的事情了吧？

　　随后，他伸手推开了门。

　　“什么玩意儿，怕是连陈队在打什么都没看懂，就敢直接上论坛带陈队的节奏，我今天还就不打了，就等着看他怎么死！”雍麒麟那据说练过美声的大嗓门，只需要开一道门缝，就能飘出来。

　　“所以啊，我刚才匹配到的对手，尼玛都直接认输了，就让我去看那傻逼跳腾……”永夜看着自己的屏幕，无奈地道。

　　就在刚才不久，永夜匹配到的一个天梯玩家，在比赛一开始就打字说，有个人在官网论坛黑陈队，让永夜赶紧去看看……

　　而且，那玩家认输之后，二话不说，真的直接点了认输退出了匹配。

　　看着这突然的一幕，陈彬有些莫名。

　　仔细想想，最近他好像很宅很无害，没做什么十恶不赦的事情吧？

　　就算在国战服务器里抢领土，或者打优势服的时候，他的镜头也不多，怎么想都不觉得会有黑锅又往他脑门上扣的……

　　“陈队起来了？”雍麒麟一看到陈彬进来，赶紧摘耳机，“草，还真是人怕出名猪怕壮……哦，当然，我不是说陈队你是猪啊，别误会……你猜猜怎么着了？打个天梯，你居然也被人嘲讽了……”

　　“嘲讽？”陈彬不记得自己输给过谁了，“哪个战队的职业选手？”

　　“哈，最好笑的就在这里了，不是职业选手……就是那天，你用一套毒给叠死的，那个气武当，名字叫清风的？”

　　“清风？”陈彬一时半会还真不记得这个名字了。

　　天梯上打了那么多场，经过了那么多天，陈彬不可能记得住每个对手的名字。

　　当然，除了无名扫地僧之外。

　　毕竟那是为他指明了一条正确多系同修道路的人，陈彬记得还算正常。

　　至于其他的对手，如果不是有一些亮眼操作的，陈彬还真没那个必要去耗费大脑容量。

　　雍麒麟他们看陈彬就打了那么几场，记得“清风”这个人还比较正常点，不过看陈彬没有回话，自然也知道陈彬应该忘了这个人，索性一推鼠标：“陈队你稍等，我把这孙子的帖子地址发给你！”

　　说着，雍麒麟就复制黏贴，将原帖地址发给了陈彬。

　　随后进来的蓝白，听到雍麒麟的话，问他也多要了个地址……

　　两个人其实也没把这种事太当回事，基本上是抱着看热闹的心态，信手点开了麒麟发过来的原贴链接。

　　一个论坛网页马上弹了出来……

　　标题上用最大号的血红字体写着——什么剑战主神不过如此，天梯偶遇陈彬，不脏能赢？

　　原贴作者，果然是那个清风。

　　整篇帖子里，此人用极其扭曲的心态和视角，描述了他和陈彬的那场天梯匹配战的过程。

　　陈彬的各种躲闪走位不给力。

　　陈彬的各种无意义的废操作。

　　陈彬的各种技能衔接不流畅。

　　陈彬的各种视角乱放的失误。

　　随着他的描述，陈彬总算是勉强记起来了那场天梯战斗……

　　那场战斗确实让他发现了很多问题。

　　比如最重要的一点就是，太多的操作耗费在叠毒上，严重影响了走位，而在之后的天梯排位中，他开始慢慢练习这一点，现在这个问题已经随着大量的训练，变得好多了。

　　但是，那个名叫清风的玩家明显不知道……

　　所以他认为剑战职业圈顶级大神，也就不过就这样的水准而已！

　　于是他不仅花了几天的时间整理这个帖子，还特意写得无比的挑衅和嘲讽……

　　“你们没看错，这就是我们的陈彬主神，一个被称为最没节操的选手！全场被我压制到底，大多数技能都躲不开，最后居然只能用隐身这种最肮脏的打法，来赢得胜利！”

　　“除开脏和无耻之外，他也没什么技术剩下了！不就是靠着唐门的一点隐身优势？一个唐门血比气武当少吗？要是不用这种肮脏的打法，正面打下去，简直就是渣……”

　　“呵呵，我终于明白，为什么一个好好的九尾狐战队居然就解散了。我也终于明白，为什么所有的前九尾狐选手都能找到下家，而我们的陈大主神，连一个收留的战队都没有，只能沦落到网吧厮混了。”

　　“只能说，真正的电竞圈还是明白人多，这是陈彬脑残粉们永远也无法理解的。”

　　……

　　剑战的官网论坛上，其实并没有太多大神粉丝。

　　大多数的粉丝都有非常明确的聚居地，而且，一些运营良好的媒体论坛，粉丝聚合度也比官网论坛要高的，官网毕竟还是个以游戏为主的地方，并不是以竞技为主的地方。

　　可是，就算是在官网上，清风的这些话也引起了轩然大波！

　　以前也不是没有偶尔杀了职业选手，放上来炫耀的，但这样明摆着羞辱加嘲讽的，还真的是第一次看到。

　　而且，目标哦竟然还是陈彬！

　　如果是前面的就事论事，那也就罢了，可最后的那些话，说得就实在是太过分了！

　　不就是一场天梯匹配？赢了陈彬又如何？至于顺杆子就牵扯到九尾狐解散的事情上去吗？揭伤疤的行为，在任何地方都绝对是不讨喜的……

　　所以，即使官网上很多玩家，并不看电竞比赛，也不是九尾狐的粉丝，都有点看不下去了。

　　“兄弟你大神，真大神啊，不去当职业选手太可惜了……”

　　“就是就是，等着你在职业赛场上，草翻四大主神，一个人挑一支战队，为我们剑战翻开新的一页！”

　　“你的战报写得不错啊，要不干脆去把叶骄阳他们也都打一遍，我们就又有战报可以看了？”

　　“拯救这个低水准职业圈的任务就交给你了，卫生纸君！！”

　　卫生纸君……

　　本来还很旁观地看着事态的发展的蓝白，看到这一段，直接就被逗乐了。官网上的玩家真是太有才了。

　　清风纸业躺枪躺得还真挺无辜的！

　　陈彬有没有被黑，在蓝白心里倒不是那么重要……

　　重要的是，大过年的有人窜出来逗人开心还真是不错！

　　“亏你还笑得出来，陈队这是被戳脊梁骨了。”雍麒麟不满地朝蓝白道。

　　“哦，哦，不好意思，”蓝白赶紧捂住嘴，朝雍麒麟打了个道歉的手势，“我只是最近在练六块腹肌……噗……卫生纸君。好吧好吧，不笑了，再这么笑下去，我估计距离笑出六块腹肌也不远了……”

　　官网上的嘲讽和反嘲讽，激烈地打响了。

　　尤其是小学生早就放假了，论坛上加入了一股杀伤力极强，歪楼功力极深，牛头可以顺利对上马嘴的强大势力，整个帖子一下就变成了一场灾难片。

　　陈彬摇了摇头，实在是看不下去了。

　　都已经快过年了还趴在论坛上吵什么架？简直是妨碍世界和平！

　　所以，陈彬觉得自己在这种时候应该有点责任感，为世界和平做一点力所能及的贡献……

　　“来吧，卫生纸君。我再浪费点时间陪你玩一场。”陈彬笑眯眯的表情，出现在了回帖之中，“别怕，即使你打不掉我一滴血也没关系。只要能看懂，就算你赢！”


第898章 看都看不懂，还闹腾什么

　　看得懂就算你赢！

　　整个官网论坛一片哗然……

　　蓝白扫了一眼陈彬。

　　果然这货不管自己躲起来遇到什么麻烦事儿，一出去却立刻能变成这么一副欺男霸女，嚣张跋扈的模样。

　　说真的，就陈彬这德行，天天被人黑都很正常！

　　不要你打掉我一滴血，只要能看懂，就算你赢了——还有什么比这更过分的羞辱？

　　要知道，清风卫生纸君也不是随随便便的小角色，毕竟他也是现在排名天梯898名的玩家，算是玩家里非常不错的高手了。

　　本来大家都以为陈彬是在开玩笑，可没过一会儿，陈彬连房间号都给发上来了。

　　清风不接战能行？

　　“完了，大神玩真的了……”

　　“玩毛的真的，我就不信陈队打他需要玩真的。”

　　“行吧行吧，先进去占个贵宾席，坐看这傻逼怎么死。”

　　因为天梯积分场为了避免刷分，对手都是系统自动安排的，玩家无法选择对手，所以陈彬开的天梯自由场，并输入了邀请玩家ID：清风。

　　卫生纸君倒是有一点好处，名字容易打，没有任何特殊符号。

　　清风也正在为上次没有抓住机会屠神证道而后悔，此时，对于他来说，陈彬的约战就像是送上门的第二次机会，他相信自己这一次一定能让所有人大开眼界！

　　“大神真的要打？我已经掌握到你的弱点了，你现在退出去还来得及，毕竟是职业大神，给你留点面子……”清风如果没有得到陈彬的回应，可能还会一直郁闷下去，但得到了陈彬的回应之后，他整个人就更加飘起来了。

　　“呵呵。”陈彬却只回了两个字——两个被评选为年度聊天最伤人词句的字！

　　倒计时结束。

　　双方立刻进入了战斗状态！

　　清风的实力还算是不错的，也没有摆谱让先手，一上来就左右晃动走位，抬手就是一串小爆发朝着零点的方位，形成覆盖性攻击。

　　然而，清风预料之中，和上次一样的零点率先掉血的局面，并没有出现……

　　陈彬的手指在键盘上飞快地舞动着，鼠标连续推进，画面中的零点仿佛在枪林弹雨中穿梭而出的棕毛狐狸，敏捷地跳跃、转身、拉距离、滑步、蹲位、上下马，将清风覆盖而来的一轮攻击，全部都极限闪掉。

　　简直是教学一般精彩的移动战！

　　那些挤在天梯自由场的这个房间里观战的玩家，不约而同的就在附近频道刷出了一串串的鼓掌表情。

　　清风却没有气馁，虽然情况和上次不太一样，零点的走位比上次好多了，可是，这也改变不了零点依旧是被他火力压制的事实！

　　至少，零点到现在还没有出手发动过任何攻击……

　　清风看了一眼自己的技能和蓝量，适度地压了一下自己的节奏，冷静地继续对零点保持着火力，同时，他也在试探和重新观察零点的走位，保持压制的同时，也试图不要再放空这么多技能。

　　“大神，你如果是想光靠走位耗空我的技能，也未免太异想天开开了。”清风冷笑了一声，他算是看明白了，零点要么就只能攻击，要么就只会闪躲，这也能叫职业选手？

　　“呵呵。”陈彬回复的仍然是这两个字。

　　清风从鼻子里哼出一声讥诮，更加注意自己的技能冷却和蓝量，保证始终有三个以上的小技能是冷却完毕的状态，回蓝速度也保证有耗蓝速度的一半。

　　如果零点是想就这样靠走位去耗费他的技能和蓝，那他就会让零点知道，什么叫做天梯高手！

　　三十秒的时间过去了。

　　清风已经觉得有点无聊了，因为再这样打，打到结束的时候，两个人都没掉血，最多也就是个平局。

　　正在他这样想的时候……

　　突然他的耳机里传来一声咔嚓的声音！

　　清风顿时一愣，本能就是一个梯云纵急速后退……

　　没想到，他这个“本能”简直是坑他到家，刚才那个咔嚓的声音是个陷阱，而在他急速后退之后，竟然立刻踩中了第二个陷阱。

　　两个陷阱的距离，正好是他一个梯云纵的距离！

　　清风根本还没来得及看，他中的到底是两个什么陷阱，就已经看到零点的身影出现在了他的面前……

　　“除了练习之外，省时间的另一个要点就在于，必须将一部分可以延时触发的技能，先放出来——比如，现在这样！”陈彬一边飞速靠近清风，一边和蓝白交流着心得。

　　“嗯，陷阱唐门的很多技能，都可以提前找机会准备好！”蓝白算着他的出手时间。

　　陈彬上一场击杀对手的时候，一套叠毒技能放完，时间用了二十三秒。

　　实战性还是太低！

　　职业赛场上，不可能有哪个目标，杵在他面前，让他连续输出二十三秒的。

　　所以，陈彬继续在调整和改进……

　　刚才清风连续踩中的两个陷阱，分别是钻心刺和瞬泽。

　　钻心刺，陷阱唐门40级技能，从地心钻出一根尖刺攻击目标，对单体目标造成基础攻击120％的伤害，并将目标面对自己，此后每一次受到攻击的时候再次造成基础攻击30％的木系伤害，持续15秒。

　　瞬泽，陷阱唐门40级技能，对单体目标造成“锁足”效果，并造成每秒15点加基础攻击25％的木系伤害，持续10秒。

　　因为钻心刺带一个“调整目标面对自己”的属性，所以，只要零点的走位和瞬泽的位置是一条直线，那么，清风释放梯云纵之后，百分百就会后退到瞬泽预先埋下的地方！

　　用对方的技能，控制对方的走位，让对方踩中自己的陷阱！

　　整个过程就这么简单！

　　可是，清风并没有看明白……

　　刚才一切发生地太突然，清风没有看清楚他中的是哪两个陷阱，当然，现在他倒也一点不慌，虽然头顶上已经开始冒出了绿油油的骷髅帽子，但他更加看到的却是机会！

　　因为他看到零点准备朝他出手了……

　　零点出手，这也是他出手的好时机！

　　毫不犹豫！甩大招！

　　“死亡一指……”蓝白在旁边提醒陈彬道。

　　“没事。”陈彬摇了摇头。

　　只见屏幕上，零点手上的攻击并没有取消，面对死亡一指这种锁定技能也并没有采取什么惊险的走位。

　　就在所有人都以为清风要率先打掉零点的生命值了的时候，却看到零点的身影，渐渐地模糊起来……

　　为什么红狼在比赛的时候，死亡一指冷却好了，却最后用小技能杀死的对手？

　　就是因为这个技能的出手比气武当的小技能慢，空中轨迹比小技能长……

　　清风的死亡一指还在空中的时候，零点手上一道绿光冒出，随后，整个人就在死亡一指到达的前0.1秒，进入了隐身状态！

　　“漂亮！”蓝白忍不住叫了出来。

　　“嗯，合理地利用隐身，不但可以腾出闪避操作的时间，用来释放技能，而且，还可以浪费掉对方的锁定技能！”

　　“不仅如此，还骗了对方的技能……”蓝白点头道。

　　“而且，我在渐隐过程中的所有动作，他都看不清楚！”陈彬笑眯眯地道。

　　既然都开了隐身，同一个时间里就可以不用将操作用在走位上了，而且隐身的渐隐过程，陈彬是可以释放技能的。

　　当然，这样做的前提是能有那个眼力预判到对方的锁定技能，而且能抓住时机提前隐身，还要有合适的技能在这里作为衔接……

　　刚在渐隐过程中，陈彬因为不需要耗费任何操作在走位上，所以他连续放出了鬼骨钉，又放出了木秀于林，然后切夺天开破空尖啸，散裂箭开出，并在散裂箭三支箭出手的间隙，重新切回诡策，释放了另外两次木秀于林！

　　木秀于林，暗器唐门60级技能，为下一次普攻淬毒，额外附加50％木系伤害。

　　破空尖啸，弓弩唐门55级技能，瞬间提高攻速45％，持续8秒……

　　陈彬的这套连招中，这一小段可以说是对操作和网速的要求最高的，必须要一动不动把所有操作花费在技能上，才能做得到，而且，就算陈彬练了这么多天，这一段的失误率也还在30％以上！

　　不过，至少这一次他是成功了，毕竟对手没有带给他太大的麻烦。

　　失误率高不高，和对手的实力也有关系！

　　“草，你敢不隐身？”清风直接骂了出来。

　　“哈哈哈……”围观的玩家在附近频道顿时笑得不行了，“你敢不放爆发技能？”

　　清风满心怨恨，但也没有办法，马上一把显隐之尘撒了出来。

　　随后，屏幕上出现了零点的一个笑脸：“方向撒反了，我在你后面！”

　　清风一惊，立刻回头。

　　果然陈彬就在他的身后……

　　而且，手上的夺天已经抬了起来，剧烈的破空声响起，却没有任何箭射出来。

　　清风虽然刚调过视角，依旧没看到陈彬的出手，但总算是通过声音，第一次搞明白了陈彬的技能……

　　惊弓之鸟，弓弩唐门75级技能，不对目标造成任何伤害，但对目标造成震慑，使目标身上所有木系负面状态效果和时间延长5秒，并降低目标木系防御3％每秒，直到目标身上木系负面状态消失为止。

　　“哦，我是说看明白算你赢，听明白的不算哦……”陈彬笑着继续在频道上打字。

　　“……”清风已经无话可说了。

　　随后，就在他下一个锁定爆发朝零点出手的同时，零点再一次开起了隐身！

　　蓝白静静地看着陈彬的屏幕上，诡策闪动了一瞬……

　　鬼骨钉，暗器唐门60级技能，可迅速发出5道暗器，每一道对单体目标造成基础攻击150％的伤害，并附加总伤害量5％每秒的木系伤害，持续10秒。

　　然后，就在清风把操作耗费在用显隐之尘道具的时候，切了匕首，释放了白月如钩！

　　白月如钩，陷阱唐门65级剧毒陷阱，从目标脚下生长出带刺的藤蔓，造成每秒基础攻击120％的木系伤害，持续5秒，陷阱可以使用3次。

　　最后，一个准确的锥心箭，把清风定在原地！

　　第三个隐身，开起来……

　　清风身上倒是还有显隐之尘，可是，他根本就没有动用的意思了。

　　因为，找出零点来又如何？零点的生命值还是满的，找出零点来，他也没有任何胜算可言。

　　五秒、十秒、十五秒……

　　清风就这样看着自己生命值一点点的往下掉，却没有任何办法。

　　持续十五秒的时间，零点就这么处于隐身状态，直到清风的生命值见底，不甘地倒在了擂台上！

　　结束了！

　　虽然清风操作的是游戏角色，感觉不到周遭投来的异样目光，但是，那种被那么多人围观他作死的感觉，还是让他的脸一阵阵发烧……

　　看懂了吗？

　　很显然，没看懂！

　　清风很清楚，他一丁点都没看懂。

　　身为一个天梯一千名以内的高手，他不止被陈彬打出“完美击杀”，而且，连自己到底怎么一步步命赴黄泉的，都没有看明白！

　　……

　　……


第899章 卫生纸君，不要想不开哟

　　清风设想过很多种和陈彬单挑的结果。

　　根据上一次的情况来看，他一直觉得自己的赢面是很大的。

　　而且，今天一上来，确实也都是他压制着陈彬……

　　好像就是从那两个莫名其妙的陷阱开始，之后大概只有十二、三秒的时间，情况就发生了惊天大逆转！

　　到底在那十几秒里发生了什么，他居然一点头绪都没有！

　　其实，即使是赢不了陈彬，只要能让他打掉陈彬一点血，他都能想出很多继续嘲讽陈彬的方式。

　　但是，他唯独就没想过自己会被彻底虐成狗，甚至连陈彬一点血都没有打掉！

　　一场完美击杀，让清风觉得，自己找了半天，都不知道把脸搁在哪个地方合适。

　　“继续？一百场你能看懂一场，就算你赢怎么样？”陈彬还是那个招牌的笑容。

　　对于陈彬来说，清风真的是目前非常合适的对手，哦不，非常合适的靶子！

　　因为他还在练习中，太强的玩家那就是人了，不能算是靶子，而太弱的人则像是劣质的固定靶，基本没有训练效果。

　　此时他正需要卫生纸君这种一千名左右，不算太强，又不算太弱的人做他的移动靶！

　　而蓝白也看出了陈彬的险恶用心：“刚才你把惊弓之鸟那个技能，后置了？”

　　陈彬点了点头：“嗯，惊弓之鸟是目标身上所有木系负面状态效果和时间延长5秒，并降低目标木系防御3％每秒，直到目标身上木系负面状态消失为止。我之前为了早一点降低木防，所以把这个技能排得很早……”

　　蓝白若有所思地看了一下：“这个技能排得靠前，降防御的效果比较好，往后面排的话，则可以延长更多已释放技能的叠毒时间！”

　　陈彬要将一套技能的出手时间压缩再压缩，所以，惊弓之鸟降防的时间也就随之被压缩。

　　所以，还不如往后面放，延长已释放技能的叠毒时间……

　　现在的技能顺序，已经算是比较成型了，通过提前释放陷阱、运用隐身节省操作、将惊弓之鸟后移等等，把从出手到最后一次隐身的时间，压缩到了十五秒之内，而将叠毒效果延长到了十几秒之后。

　　而且，其实最后一个隐身是没必要释放的，陈彬在这里放了，只是不想再麻烦自己走位。

　　两个人还在这儿优哉游哉的讨论细节……

　　天梯服务器的附近聊天频道，却已经各种嘲讽飞起了！

　　因为，九尾狐的粉丝，已经进来了。

　　刚才论坛上发生的事简直是能把九尾狐粉丝的肺给气炸……

　　陈彬也是随便谁能黑的？

　　九尾狐也是随便谁能戳脊梁骨的？

　　好死不死地还提九尾狐解散的事，不是往九尾狐粉丝的伤口上撒盐吗？

　　“哟，卫生纸君？干嘛啊，你撸不动了？”

　　“陈队发话了，要撸你一百把呢，多大的荣耀啊，快接快接！”

　　“以前的气势呢，不是嘲讽陈队不行么？你这都被完美击杀了，怎么样，看懂自己怎么死的了吗？”

　　“叫，继续叫，怎么不叫了？我们陈队也是你能嘲讽的，你算个什么东西啊，就你这水平还嘲讽职业大神，你拿什么嘲讽啊？”

　　清风不敢接陈彬的话。

　　如果真的打上一百场，他还看不懂自己怎么死的，那就更加丢人了！

　　但是，看到公共聊天频道上各种嘲讽的话，他脸憋得通红，忍了半天还是没忍住。

　　于是他飞起手指，疯狂的打字回喷道：“职业选手怎么了，职业选手了不起啊，老子就是要喷怎么了？”

　　附近频道突然一片寂静……

　　不愧是卫生纸君，太强大了！

　　清风猛的吐了一口气：“打游戏打得好了不起？什么职业大神，说白了，不就是个打游戏的吗？”

　　这货居然还能喷？

　　围观玩家已经有点傻眼的感觉了。

　　刚打出这句话，清风突然脑子一动，想到了一个也许能解决他目前尴尬处境的办法。

　　作为一个已经快在众人的口水中溺死的家伙，哪怕是最后一根救命稻草，他也会紧紧抓住。

　　所以，他马上又在附近频道打字道：“就是个破打游戏的，游戏打得好的现实中都是怂货垃圾。你有种跟老子真人PK，给个地址陈彬你敢不敢接！”

　　真人PK？

　　九尾狐的粉丝们还没反应过来，这几个字就戳中红狼的J点了……

　　红狼立马站起来：“那就PK！陈队，问他在哪，我去削碎他！”

　　陈彬若有所思的看着红狼，那一身看上去要多通缉犯有多通缉犯的气质……

　　真不明白这一身明摆的犯罪气息，怎么就没被拒签，反而是小雅和机甲被拒签了？

　　“你激动什么，一说真人PK你就接啊……”陈彬眼中的清风，可还是一个非常合适的移动靶呢，玩坏了就太可惜了。

　　“就让他知道谁是怂货垃圾。”红狼重重地点了点头。

　　“那要是以后打比赛，每场对手一输了就找你开真人PK，你都接啊，忙得过来么？我们到底是打剑战的还是打自由搏击的？”陈彬哂道。

　　“打……剑战……”红狼愣了一下，意识到他们现在是在打游戏来着。

　　可是，就这样被人叫真人PK，不接未免还真有点怂货的感觉吧？

　　陈彬看到红狼的眼神，晃了晃手指：“放心，看着就行了！”

　　……

　　红狼有些不解。

　　看着？用眼神PK吗？那网线也没那么高端的传输能力吧？

　　不过，他很快就明白了。

　　粉丝！

　　九尾狐的粉丝战斗力可是不弱的，更何况，里面还有一些极端粉丝，都是喷子中的战斗喷，怎么可能让一坨卫生纸真的逆袭了？

　　到底还是陈彬了解九尾狐的粉丝！

　　天梯、论坛、清风所在服务器的世界频道，清风所在公会的语音频道，全部都出现了九尾狐粉丝的身影……

　　“哎哟呵，你还真人pk？我发现就是个逗比啊，纯种的！”

　　“真人pk我喜欢啊，老子大连滴，甘井子区革堡镇道牙子路，你来，我以二十四乘七的真诚态度等待你！”

　　“就你这二货，你也有资格跟陈队提真人pk？过了我们九尾狐粉丝这一关没有！来，咱先给你验明正身，再放你去找陈队！”

　　清风没想到他刚刚头脑一热冲口而出的话，简直就像是捅了马蜂窝一样！

　　但是，说出去的话，就像是泼出去的水。

　　更何况是当着几万人的面打出去的字，清风就算是想后悔也没有机会了。

　　陈彬看着清风还在唧唧歪歪地，跟无数九尾狐的粉丝们对喷，轻轻的叹了一口哎……

　　多好的移动靶啊，估计就这么没了。

　　算了，还是继续打天梯，尽快在剑战举办的天梯冲分活动期间，用零点重新拿回他的天梯第一的宝座。

　　九尾狐其他的队员们见陈彬没有继续理会清风那二货的意思，也都各自回了自己的座位。

　　陈彬给他们布置的“负重训练”任务，目前还没有一个人完成了。

　　卫生纸君就暂时被他们，放到了一边……

　　直到，晚上吃完了晚饭，回到训练室的时候，雍麒麟回来随意地点开论坛，想看看清风之前的那篇帖子怎么样了，结果，他看到的更加醒目的一篇热帖！

　　标题：卫生纸君看到吱一声，我是来满足你的！

　　雍麒麟果断点了进去，帖子很简短，两眼过去就全看完了。

　　“清风，听说你想找陈队真人pk，我是个九尾狐的粉丝小透明，我先来满足满足你！嗯，主要是我刚好过年没想好去哪自驾游，正巧碰上这事儿……”

　　“那要不咱就这么着吧，地方你想好了随便定，就你家门口也行，你带多少人你随意，我这边人不多，就六车而已，都是退伍没多久的战友。对了，我们一起的还有三个妹子！”

　　“我知道你能看见，我电话是136XXXXXXXX。知道你能看见，别装孙子躲起来。”

　　然后，下边各种跟帖，各种楼主威武，九尾狐粉丝威武，各种@清风的ID。

　　清风终于在五百多楼无奈地出来回复了这个帖子。

　　内容更加简洁，只有一个无语地“……”。

　　不过，这事竟然还没算完！

　　落井下石是人类的爱好之一，所以，很多论坛水友们见清风这货完全怂了，更加地兴奋起来，直接在后面的楼层里，直接把他的身高，体重，电话，大概住址全人肉了出来，号召楼主直接过去蹲守！

　　清风就彻底吓尿了，他万万没想到，一次脑子一热的嘲讽，居然给他嘲讽出了这么个结果来了。

　　这是要有生命危险的节奏啊。

　　谁知道哪天突然出门后脑勺就被人用板砖给拍平了……

　　“话说，清风再继续被三陪下去，会不会自杀……”永夜看着论坛上剑战玩家们自发组织地各种带清风的节奏，突然有些担忧了起来。

　　“你担心太多了，俗话说，思想有多厚，脸皮就有多厚！”雍麒麟意味深长地道。

　　“脸皮再厚也不挡板砖，那小子被我遇上了，照样一拳抡死他！”红狼继续一脸犯罪气质。

　　“唉，”倒是陈彬非常可惜地，看着已经接近崩溃了的清风，不住地摇头叹气，“我好好的靶子啊……”

　　……

　　……


第900章 天才多如狗，伯乐不常有

　　随着新年的邻近，天梯上的玩家慢慢减少了。

　　全队冲分的速度也都随之慢了下来……

　　蓝白最近网吧的事情比较忙，一天里大多数的时间，都不在战队基地。

　　因为战队基地的工作人员走得差不多，现在留下几个人的饮食起居，就都得小雅一个人照顾起来，倒是把她给忙坏了……

　　天梯竞技场积分场是根据排名、等级和装备情况自动匹配对手的，而系统好不容易匹配到一个对手，还不一定能打得过。

　　“啊……好爽好爽，终于又赢了一把！掌峨眉都是属乌龟的啊，太难杀了！硬是跟我磨了一个世纪，终于还是被我麒麟大神给戳死了！”九尾狐的训练室里，麒麟突然从自己的座位上站了起来，伸了一个大大地懒腰叫道。

　　“你才是属乌龟的，你全家都是属乌龟的！”刚好也打完一场天梯匹配战的永夜，身为一个掌峨眉，他顿时就感觉被深深地侮辱了，站起来反嘲讽道。

　　“额，呵呵，不好意思，口误口误！我说的是除了你之外的掌峨眉……”麒麟挠了挠头笑道。

　　“那也不成啊！辱人师门不共戴天！”永夜门派荣誉感爆棚，瞪着麒麟说道。

　　“好吧好吧，都不是乌龟行了吧，对了，我天梯排名已经冲到了一百九十名了，感觉现在匹配到的对手都好难啊……你们呢？”麒麟赶紧转移了话题。

　　“二百零三！”红狼依旧在跟对手恶战，头也不回地答道。

　　“你呢，小月月？”麒麟见永夜没有说话，连忙追问道。

　　“额……那个……什么你们先聊，我有点急事！”永夜一听到提起天梯排名，突然神色有些慌乱，马上顾左右而言他起来。

　　“不对啊，掌峨眉虽然单挑不是最强力的几个职业之一，但是也绝对是最恶心的几个职业其中的一个，你的操作也挺好的，排名不应该很低吧……来麒麟大神给你把把脉，看看你到底是哪里没打好了！”麒麟以为永夜的排名不太好不太愿意说，边说边走到了永夜电脑后面。

　　永夜见状，赶紧点上了退出天梯的按钮，但是，麒麟还是眼尖地瞟到了永夜天梯的排名。

　　“二百五？哈哈，是我看错了，还是你真的就是二百五？！”麒麟怪笑着望向了永夜叫道。

　　“你妹的二百五，说话说全——请跟我念，天梯排名第二百五十名！”永夜看着麒麟，瞪眼道。

　　“那有什么区别，还不是二百五！哎哟，笑死我了！你这排名也太逗了，你赶紧再排几把冲一下啊！”麒麟捧着肚子笑得不行。

　　“你以为我不想摆脱这个坑爹的排名么！但是现在碰到的对手都很厉害了，我们用得又不是自己的账号，连匹配了几把都是有赢有输，折腾了几次，结果还是最后弄成了这个排名！”永夜一脸地郁闷。

　　“这只能说，三分天注定，七分靠人品，你明显是缘分不够，人品也不够……天意，天意啊！”麒麟继续打趣道，丝毫没给永夜留面子。

　　永夜无奈只好将话题引向了陈彬：“陈队，你的天梯排名冲到了多少。”

　　“七十二。”陈彬趁着小雅不在，点了一根烟，眯着眼睛吸了几口，半躺在椅子背上答道。

　　“我靠，这么快？老大，你这是要拿双份奖励的节奏啊！最快冲分奖励应该是已经拿定了，剩下的就是把你自己的老号从天梯第一上挤下去了！”麒麟笑道。

　　陈彬没有答话，而是趁着抽烟的功夫，懒洋洋地点开了天梯活动页面，准备看上一眼。

　　天梯活动页面马上就刷新了出来，陈彬定睛一看，身子却突然坐直了起来，嘴角露出了一丝笑容：“呵呵，有点儿意思！”

　　……

　　有点儿意思？

　　雍麒麟和永夜看着陈彬手上的烟顿住，都过去瞟了一眼。

　　没想到，一看都吓了一跳。

　　天梯活动页面，最快冲分榜单上，排在第一名的居然不是陈彬？！

　　真的不是陈彬！

　　“怎么可能啊？”

　　“对啊，陈队你都已经冲分冲得这么快了，他怎么可能比你还高了一点！”

　　“有什么不可能的？”陈彬笑了笑，点开了榜单上冲分最快的玩家的详细资料。

　　陌上悠扬……

　　雍麒麟摸了摸下巴，皱着眉头在脑海里搜索着每个战队的职业选手，发现完全没有听说过有这么一号人物。

　　但是，不管她是谁，她都已经冲到了天梯排名七十九的名次，能冲到这个排名，绝对拥有各大战队一线主力选手的实力了！

　　陈彬没有说话，而是继续点开了陌上悠扬最近十场的天梯匹配战记录。

　　天梯竞技场的积分场，只能提供一个角色的最近十场记录查询，再早就查不到了。

　　陈彬一个个地看了过去……

　　有两三个他之前碰到过的角色，应该是职业梯队的选手，实力还很不错。

　　比如天刃战队的甄姬拔剑。

　　甄姬拔剑实力虽然在整个职业圈算不上特别出色的，但是也都有了战队一线正选队员的实力了。

　　再往下翻动，居然出现了一些很熟悉的名字。

　　“琴峨眉紫罗兰，这是听香阁的徐培妮的角色……用时二分十七秒，陌上悠扬获胜。”

　　“暗器唐门风云怒，这是战戈的邱取道的角色……用时二分十二秒，陌上悠扬获胜。”

　　如果说之前的记录都还只是梯队选手，那最后三四条记录，就是货真价实的战队一队选手了！

　　甚至，邱取道还是战戈战队的正选！

　　“十连胜，而且其中还有几个战队的一线现役正选先手，有点厉害啊！这个陌上悠扬是从哪里蹦出来的？”雍麒麟吸了口凉气。

　　“所以说，你们明白了一个道理没有？”陈彬关掉了陌上悠扬的天梯记录页面，非常突兀地转身对永夜和麒麟问道。

　　“啊？道理，什么道理……从石头缝里蹦出的无名选手一般都很厉害？”麒麟有些茫然地答道。

　　“第一个道理是，天外有天，人外有人！第二个道理是，别以为只有你们是天才，只有九尾狐有天才，其实天才多了去了！”陈彬挑了挑眉毛答道。

　　“那个……陈队，你好像一共说了两个道理……吧。”永夜有些小心翼翼地说了一句。

　　“呃，这两个道理其实是一个道理吧？”雍麒麟不确定地道。

　　陈彬笑了起来，仔细地看起了陌上悠扬的资料。

　　过去一年，确实整个剑战圈，只有九尾狐的几个新人在职业圈表现得风头最劲，其他的战队虽然有新人，但是不是发挥得比较一般，就是上场机会太少，根本就没有得到太大的关注度。

　　哪里像九尾狐这么夸张，转型前就已经是大神的小苍就不提了，其他人诸如机甲，红狼，麒麟，永夜都在职业比赛中得到了不少媒体的肯定。

　　其中，机甲更是拿了WCG最佳新人奖！

　　可以说在去年所有电竞游戏的新人选手中，机甲都是知名度和人气最高的一位了，没有之一。

　　“可是，如果剑战圈天才很多的话，为什么去年一整年，也就我们队的几个新人表现得比较出彩，其他基本上都还是老面孔啊！”雍麒麟百思不得其解。

　　“你们真想知道？”陈彬笑了笑问道。

　　“当然！”

　　“有句名言你们肯定听说过，天才多如狗，伯乐不常有！”陈彬慢慢悠悠地答道，尤其把多如狗几个字，加重了发音。

　　“……”永夜一听脸就黑了。

　　“那个，陈队啊，你是伯乐我们同意，但是，不带这样嘲讽自家队员的吧！”雍麒麟开口反驳道。

　　“就是啊，再怎么说我们比狗也强多了吧！”永夜也赶紧补充了一句。

　　“……”雍麒麟差点一口茶喷出来，“你这对比，还真够认命的！！”

　　陈彬原本想要趁机教育一下队员们不要骄傲自满，在成名之后要懂得时时警惕，不要被糖衣炮弹给炸死了……

　　但是，猛地听到永夜辩解的话，实在是笑得说不下去了。

　　……

　　短暂的聊天之后，雍麒麟和永夜的屏幕上，再次弹出了匹配到对手的消息。

　　陈彬看着他们只是站起来走了一会会，一看到匹配到对手，马上又投入到了紧张的冲天梯“负重训练”中。

　　九尾狐的训练室再一次静了下来。

　　陈彬果断也再一次点开了匹配的按钮。

　　虽然现在冲分最快的人不是他，但是，他很有信心，能很快超过那个名叫陌上悠扬的玩家。

　　因为他在天梯上并没有算是百分百地全力以赴，大量的精力都在研究那扇崭新的大门。

　　而陌上悠扬估计就没有那么多的考虑，一门心思地在冲天梯……

　　匹配的时间，在一分一秒地流逝，陈彬半眯着眼睛，继续在回想他的新打法组合。

　　到了目前这个天梯排名名次，等级、装备、排名等综合考虑之下，能匹配到的对手数量越来越少，需要花费的时间也越来越。

　　仔细想想，这一年以来他用来提高自己的时间确实太少了。

　　逆水行舟，不进则退。

　　现在九尾狐终于彻底走上了正轨，朝着大满贯的道路大步的前进，他也终于有了更多的精力投入到提高个人实力上来了。

　　“咣当——”

　　耳机里传出了一声锣鼓的声音。

　　这声锣鼓声代表着已经成功匹配到了一名对手。

　　陈彬坐直身体，睁开眼睛一看，脸上顿时露出了玩味的笑意：“陌上悠扬？说曹操，曹操就到啊！”

　　……

　　……


第901章 萝莉凶猛

　　陈彬立刻点击了准备按钮。

　　没有过多久，陌上悠扬也点击好了准备按钮，两个人被刷进了一局擂台！

　　陌上悠扬。

　　让陈彬最感兴趣的，倒不是她冲天梯的速度，也不是她击杀了几个职业选手。

　　而是……她是阵武当！

　　无论是职业圈还是游戏里，都属于熊猫职业的阵武当！

　　“啊！陈彬大神？真的陈彬大神吗？本人？还是别人在玩？”两个人刚刚进入擂台，擂台频道就秒刷了一条消息出来，消息的发送者，正是陌上悠扬。

　　“本人。”陈彬回答道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”陌上悠扬刷出了一串银铃般的笑声，“陈彬大神好，我叫陌上悠扬，十三岁，女，我是天刃战队少训队一队的选手，先给前辈大神立正敬礼打个招呼！”

　　“呵，你……”陈彬笑了笑，正准备回一句“你好”。

　　可是，“你”字才刚打出来……

　　陈彬就看到三道浩渺剑气已经呈上、左、下三方铺陈而来！

　　虽然是那么远的攻击，但却准确地封住了陈彬80％以上的走位空间。

　　剩下的20％走位空间不是不能躲避，但他只有20％走位空间的情况下，对方对他的预判难度几乎等于零，下一个技能基本是等于能完全命中的……

　　陈彬唇角一斜。

　　陌上悠扬的打字，绝对是计算着时间发出的！

　　然后，通过控制字数，将陈彬阅读时间给计算进去，让陈彬刚抬手打字的一瞬间，五秒的倒计时正好结束！

　　不愧是天刃梯队的人！

　　天刃的少训队是十四岁以下才能加入的，如果超过十四岁没能升入天刃梯队，就会直接被劝退……

　　但凡激烈的竞争环境下，一定会埋没很多有潜力人才，可同样的竞争环境，也能逼出一些高手来。

　　陌上悠扬大概就属于后者！

　　倒计时都还没结束，就已经早早进入了战斗状态，为抢下第一个先手做准备的打法，大概只有天刃梯队的恶劣条件下才能出现。

　　如果要在天刃的梯队出头，就必须要比别人想在别人前面，做在别人前面……

　　“不错。”陈彬这样级别的选手，看一个技能，就能看出一个选手的资质。

　　陌上悠扬出身天刃少训队，基本功还真的是扎实！

　　剑战最远距离的技能浩渺剑气，能够走过如此长的空中轨迹，依旧线路笔直，攻击稳定，说明她的出手动作非常好，出手的时候身体姿势没有半点的摇晃，视角也非常稳定。

　　即使是陈彬，也没有办法在失去了最初0.5秒反应时间的情况下，对陌上悠扬的这套浩淼剑气做出完全无伤的处理……

　　陈彬团身蹲下，躲过了最上方的一缕剑气。

　　而蹲下之后站起来就来不及了，只能顺势往左右随意一边翻滚，但是，最后还是要中上一缕剑气的。

　　率先掉血的是零点！

　　不过，陈彬这一翻滚随着一个躲闪动作，正好遮挡了一下视线，秒切了匕首，甩出去了一道陷阱——钻心刺。

　　陌上悠扬并没有看到这个陷阱。

　　但是，她立刻警觉地站在原地一动不动！

　　钻心刺的音效并不强烈，可她听到了陈彬切匕首的声音！

　　躲技能的时候无缘无故切什么匕首？

　　所以，擂台上肯定有了一个陷阱！

　　遇上陷阱唐门的高手，最忌讳的就是满地图乱跑，如果在没办法排雷的情况下，只能尽量采取小范围走位，甚至，原地起舞。

　　原地起舞也是移战法的经典技巧，只利用身体的跳跃、蹲身，转圈等等，来进行走位操作，说是走位技巧，其实就是不走位！

　　不走位，那可比走位难太多了……

　　陌上悠扬保持不移动位置的同时，眼睛已经死死地盯住了陈彬的武器！

　　只要陈彬放下第二个陷阱，她就可以通过第二个陷阱的方向，对第一个陷阱的大致范围做出一定的判断。

　　判断出第一个陷阱的位置之后，她就能获得更大的一部分移动空间！

　　陌上悠扬打得一丝不苟！

　　看到陌上悠扬的反应，陈彬马上就是切换夺天，一个锥心箭刷过去。

　　还好零点的弓弩攻击距离非常不错，勉强能够和阵武当的浩渺剑气相提并论一下。

　　陌上悠扬却依旧原地不动，背上已经三把利剑插在了她身边的地上，只听叮地一声响动，三把利剑在她面前形成了一个保护罩，刚好在锥心箭到达面前的时候成型。

　　只见一道透明的光芒一闪，那道由零点射出的锥心箭，瞬间掉头朝零点自己飞过来！

　　“纯元剑阵！看来妹子都敢赌人品？”陈彬看这个技能实在是看得太少了，只能说认得出来，并知道技能效果、耗蓝等等硬性数据。

　　纯元剑阵，阵武当45级技能，有25％几率获取触碰剑阵的任意单体技能的使用权，并获取技能80％的攻击力，以及50％的附加效果。

　　陈彬意识到，如果陌上悠扬再这样不动的话，前置陷阱应该是没有太大邹勇了……

　　需要做一些调整！

　　于是，陈彬主动迎了一下锥心箭，就卡在锥心箭到面前的一瞬，秒切了一次匕首。

　　咔嚓！

　　陌上悠扬的身躯震了一下，再次警觉了几分！

　　陈彬第二次切了匕首！

　　而且，她又没有看见他放了什么陷阱……

　　不过，这一次陈彬还真是没放匕首——什么也没放！

　　但对于陌上悠扬来说，现在情况有点危险了，连续两次没有注意到陈彬放下的陷阱，她更加是不敢随意移动了……

　　还好她是阵武当！

　　一个阵武当大多数情况下，刚好是不需要移动的！！

　　只听咔嚓咔嚓咔嚓，不断地利剑出鞘的声音……

　　一道道利剑被插在了地上，火红色的光影一下亮了起来。

　　炽炎剑阵，阵武当40级技能，燃烧自身会心值为剑阵内所有友方目标增加会心值，持续15秒。

　　陈彬的眉头微微一皱……

　　燃烧自身会心值为剑阵内所有友方目标增加会心值？

　　哪里来的“友方目标”？

　　当然，一边思考是一边不会影响他的动作的，毒镖唰唰唰地朝陌上悠扬的方向射去，不断冲击着她的纯元剑阵的保护罩。

　　纯元剑阵的抵挡攻击效果，加上陌上悠扬自己的原地走位，陈彬的毒镖还真没办法全部命中……

　　不过是十几秒的时间，擂台上已经被插下了二三十把剑了！

　　炽炎剑阵放下了之后，陌上悠扬毫不犹豫地继续放着剑阵……

　　陌上悠扬做出的是三阵套叠的操作——保持三个剑阵同时存在，并环环相套！

　　可是，最后的那个磐石剑阵，应该并不是一个人能够释放的……

　　磐石剑阵，阵武当30级技能，以自己为阵眼，向指定范围释放阵法，阵法内敌方单位所受任意技能伤害翻倍，需要2名队友协助站阵，持续15秒，阵眼不可移动，移动则阵法取消。

　　还是那句话……队友在哪里？

　　没有队友的情况下，磐石剑阵放下就会马上被自动取消的！

　　没办法，阵武当太多阵法需要队友配合，还有太多技能自身不能移动，对团战走位影响很大，容易拖累团队，所以对于节奏瞬息万变的职业比赛来说，阵武当这个路线的实用性并不强。

　　整个剑战职业圈，一队选手中就只有两个阵武当，而且都并不是战队正选。

　　不过，陈彬既然知道陌上悠扬是天刃少训队非常有潜力的选手，就肯定不会认为，她这个磐石剑阵是误操作……

　　相反，她一定有她解决的办法！

　　所以陈彬继续抢技能出来，往陌上悠扬头上叠着木系伤害的绿色骷髅头！

　　只不过，对上陌上悠扬，他叠技能的效率，远远没有打清风的时候那么高了……

　　陈彬正在想着那两个剑阵，小萝莉准备怎么用，紧接着，他就看到了整整十道身影，从陌上悠扬站立的位置分了出来！

　　幻影系技能？

　　精炼技！

　　天梯竞技场打到一百名左右，基本很少会有人动用精炼技的，毕竟都是职业梯队的选手，被人说靠装备冲级就没意思了。

　　除非是陈彬和叶骄阳撞上这一类的情况，知道双方装备差距不大，才会使用。

　　基本上，不动用精炼技已经成了职业选手上天梯的一个默契……

　　当然，默契只是默契，谁也没规定职业选手见面就一定不能用精炼技！

　　“嘻，对不起啦大神，你的人头我马上就要拿下了哦！”陌上悠扬率先使用了精炼技，还是有点不好意思的，“我必须要在明年春天集训之前，冲到天梯第一，证明我的实力！”

　　“哦？”陈彬笑眯眯地打了个问号。

　　“那样，我就可以试试，直接申请进入天刃一队！到时候，就可以和陈彬大神赛场上见啦！”陌上悠扬又刷出了一大串开心的表情。

　　九尾狐是没有过梯队体系的，所以，陈彬对天刃的制度并不算太清楚。

　　但是，他也知道从少训队直接进职业一队几乎是没有任何先例的！

　　不过如果小萝莉真的能够冲到天梯第一，那也很难说……

　　天刃战队队长谢唯诗，不也是天刃的梯队出身？

　　然而，陈彬倒不会因为“别人家的小萝莉，想进入别人家战队一队”这样一个与他毫无关系的理由，就将天梯第一拱手相送的。

　　陈彬的唇角一个浅浅的弧度扬了起来……

　　然后，零点身形一晃，主动冲进了陌上悠扬布下的磐石剑阵！

　　……

　　……


第902章 告诉谢唯诗，他不要我就要了

　　刚刚进入磐石剑阵的范围，零点的头顶上就出现了一个红色小刀的负面状态！

　　那是阵武当磐石剑阵的效果——剑阵范围内任意敌方目标所受技能伤害翻倍！

　　而磐石剑阵的需求条件“以自己为阵眼，需要2名队友协助站阵”的问题，已经被陌上悠扬用两个幻影解决了！

　　陌上悠扬的三阵相叠，本来应该是起不到什么效果的。

　　因为对于阵武当来说“友方目标”太重要了，除非是全队围着她一个人打转，基本上她是打不出什么效果来的……

　　而有多少战队会所有人围着一个阵武当转，而放弃自身的战队风格和擅长打法？

　　可是，陌上悠扬用一个精炼技，就让陈彬看到了解决这个问题的苗头——没有队友，那就制造队友！队友在哪里？队友就在自己的武器精炼技里！

　　十道幻影！

　　哪怕是零点的幻影千重，在职业赛场上，最多也就能产生五道幻影，而之前的幻影九重，也就九道幻影而已……

　　所以，陌上悠扬的武器，看来是经过精心打造的！

　　陈彬不得不承认，就只是这样一个简简单单的改变，就使得阵武当对团队的依赖大大地降低，实用性大大地增强。

　　因为有了影子队友协助站阵，磐石剑阵并没有开启之后立刻消失！

　　而且，因为陌上悠扬是在开着纯元剑阵防护罩的情况下，催动的精炼技，所以，现在满剑阵里乱晃的幻影，全都挂着一层透明的鸡蛋壳跑来跑去……

　　当然，陌上悠扬的所有幻影上，也都顶着一个绿色的骷髅头！

　　面对一个阵武当，其实最好的办法是等……

　　毕竟阵武当的机动性还是太差了，站在剑阵外面等，等阵武当剑阵关闭的时候，再打也不迟……

　　但是，陈彬并没有！

　　陈彬目标已经很明确了，就是速杀陌上悠扬本人！

　　磐石剑阵站阵的队友是可以保持一定距离移动的，可身为阵眼的阵武当本人却不能移动，也就是说，陌上悠扬必须继续站在原地，保持原地跳舞的状态！

　　陈彬如果距离隔得远，在陌上悠扬原地走位的情况下，还真的会丢失一些技能，但是，他现在靠近了！

　　二十步！

　　陈彬已经进入了磐石剑阵和炽炎剑阵！

　　二十步，对于陌上悠扬来说是好消息，她的幻影是因为精炼技产生，所以它们的攻击都会被算作技能攻击，将会产生双倍伤害的效果，并且在炽炎剑阵的加成之下，还有可能打出会心！

　　可是，二十步的距离，对于陈彬来说，同样是好消息。

　　二十步就是他面对原地再怎么漂亮走位的目标，都不可能放丢技能的距离！

　　叮……

　　一声脆响，匕首再一次闪动。

　　陈彬将白月如钩技能提前释放了出来，直接往陌上悠扬脚下甩去。

　　随后，就在陈彬准备接一套木系连招的时候，那个刚被他甩了白月如钩的陌上悠扬，竟然直接消失了！

　　“哦？呵，幻影啊？阵眼不在这里！”陈彬打到这里，才真的是觉得有点意思了。

　　陈彬的眼力已经算很好的了，可是，他竟然看走了眼！

　　陌上悠扬就像是一个高超的魔术师，在对手面前的桌子上摆下三只碗，当着对手的面，在其中一个碗里放下了一枚硬币，然后迅速地转动三只碗，再让对手猜，那枚硬币在哪只碗里……

　　实际上，都不在！

　　那枚硬币在魔术师的手里！！

　　陈彬一时半会并没有想透陌上悠扬是如何骗过系统，把自己的本体从阵眼里换出来，把幻影给塞进去的，他现在需要想的是更重要的事——他再一次失了先手！

　　就在陈彬杀掉一个幻影的时候，陌上悠扬立刻补上了一个。

　　现在的情况是，一个幻影替代陌上悠扬站在阵眼上，两个幻影协助站阵，陈彬杀了一只幻影，剩下六只幻影，和陌上悠扬的本体一共七个目标，不断攻击着零点！

　　“真不错啊。”陈彬本来是想从陌上悠扬头顶的掉血速度判断，哪个是本体，哪个是幻影，但是，陌上悠扬的本体和幻影，掉血速度居然全都是一样的！

　　“还不出去吗？大神！”陌上悠扬看着零点的生命值，已经低于她了，笑着握了握小拳头。

　　“呵呵，不了。”陈彬一笑，转头就找准一个目标，毫不犹豫地一套叠毒放了上去！

　　十七秒！

　　虽然比杀清风的时候，放技能速度慢了一些，不过也因为少放了两个技能，不至于更慢一些，否则对陌上悠扬叠出一套毒来，少说也要二十多秒。

　　纯元剑阵倒是造成了不少的麻烦，让陈彬这一套叠毒，估计是没有办法直接杀死陌上悠扬，还需要补上别的攻击！

　　可是，陌上悠扬就太恐慌了！

　　整个剑阵的那么多道身影里，陈彬就毫不犹豫地一起手连续攻击了她的本体！！

　　为什么？

　　陈彬明明只杀了一个幻影……

　　只杀掉一个幻影就能知道本体是哪一个了……

　　“你……怎么知道的？”陌上悠扬的幻影操作，真的已经是登峰造极了，她不相信自己的本体和幻影之间，能看出任何区别来！

　　“哦，那个啊，太简单了。”陈彬并没有怕花时间打字。

　　“简单？”陌上悠扬死都不相信，自己的本体和幻影很容易看出来。

　　“因为你的本体，只走幻影走过的路！”陈彬也不藏私，直接给了她答案。

　　“……”陌上悠扬悚然一惊，“我每个影子的行进路线，你都能记下来？”

　　“当然，不然不是白被你叫一声大神了？”陈彬笑眯眯地道。

　　陌上悠扬服了！

　　真的是不服不行……

　　不是她的本体和幻影之间的操作有问题，而是，她自己的谨慎打法，害死了她！

　　因为她怕自己的本体踩中地上不知道在哪里的陷阱，所以，她的本体只走幻影走过的路！

　　但是，她在操作着那么多幻影的同时，绝对不可能记下每个幻影的走位路线，所以，她的本体不断地跟在不同的幻影身后进行走位，保证如果路线上有陷阱，也是幻影先踩中，本体可以即使脱身！

　　结果就是这样一个小细节，竟让她的本体被陈彬给揪了出来！

　　“呃，怎么中毒中成这样……”陌上悠扬顺手一道浩渺剑气就朝陈彬甩去，紧接着原地放阵，迅速爆阵，飞快地抢着零点的生命值，因为，她看到自己的掉血速度，有点太意外了！

　　而陈彬也没有隐身，就这样和陌上悠扬拼着输出……

　　一直就在陌上悠扬的剑阵里缠斗！

　　技能的光效此起彼伏！

　　陌上悠扬没有放弃，所有的幻影已经被她操作到了极限，而她看着陈彬在她开了那么久精炼技的情况下，始终却没有动用任何一个精炼技，更是有点心情复杂了！

　　其实，即使是这一场她取得了胜利，她也会认为她输了，不管怎么说，她开了精炼技，而陈彬并没有！

　　不过，她暂时不在乎那些，她要赢，她要更多的积分，她要冲上天梯第一，她要拿着天梯第一去换取她从少训队直接跳入天刃一队的资格！

　　可是，头顶上的毒伤还在弹……

　　怎么会中毒那么长时间？

　　陌上悠扬不断地对比着陈彬的血量，自己的血量……

　　应该是不行了！

　　“大神，还是你棋高一着！”临死之前，陌上悠扬无奈地发出了一个叹气的表情。

　　“承让。”陈彬简单地回复了两个字。

　　5％、3％、1％！

　　陌上悠扬头顶上绿光一闪，率先倒在了地上！

　　……

　　赢了。

　　虽然陌上悠扬将阵武当的特点，和影战法结合使用的思路，让陈彬眼前一亮，也给他造成了一些麻烦。

　　但是，最终屏幕上弹出的胜利者名字，依旧是零点！

　　看着地上的尸体，半天没有点退出天梯竞技场，不由得默默地叹了口气。

　　陌上悠扬想必是很可惜的吧。

　　以一个阵武当的职业，和剑战职业圈主神打成这样，真的算是非常不错了。

　　但是，结果还是她没能赢！

　　因为零点的天梯积分比陌上悠扬是要低，所以，零点会加分加得比较多，而陌上悠扬就肯定要掉不少的天梯积分了！

　　实际上，最让陌上悠扬绝望的是，只不过一场的交手，她就已经确定他打不过陈彬了——那就代表她要取得天梯排名第一的荣誉，几乎是不可能了。

　　如果没有天梯第一，她一个才刚满十三岁，出身天刃少训队的小姑娘，有什么底气引起谢唯诗的注意，又怎么可能扶摇直上，直接进入天刃战队的一队？

　　正在陌上悠扬头疼的时候，陈彬一句话刷了出来……

　　“告诉谢唯诗，如果他那边不要你的话，让他送给我怎么样？”一句让陌上悠扬直接愣住的话，加上一个招牌的笑眯眯表情。

　　“……”陌上悠扬只是愣了0.5秒，然后，马上手指一伸，咔咔几下直接在附近频道做出了截图操作！

　　陈彬到底会不会要她，她其实很清楚……

　　九尾狐这一年来天才辈出，而且都已经磨合得相当紧密，可以说一根针都插不进去了。

　　至于十人大名单里唯一留下的一个位置，那是给一个怎样惊才绝艳的明星大神留的，陌上悠扬更是心知肚明。

　　陌上悠扬一个十几岁的孩子都知道的事，谢唯诗又怎么会不知道？

　　所以，陈彬在摆明“我不会挖墙脚”的前提下说出这句话，唯一的目的只是帮陌上悠扬引起谢唯诗的注意！

　　天刃的梯队人才太多了……

　　虽然是对手战队的选手，但陌上悠扬这样年纪还很小，比起他们这些已经成名的选手来说，未来还有着更多的可能性，陈彬愿意看到更多这样的选手尽早出头，为剑战职业圈带来新的活力！

　　陌上悠扬手速极快地，咔咔咔截了零点的四五张说话的图。

　　随后，她才刷出一串笑脸：“谢了，大神！真的很希望，我们三月份的技嘉邀请赛能再次交手！”

　　陈彬发出了一个点头的表情：“我也很期待，到时候手下留情啊！”

　　陌上悠扬哼了一声，果断回复了一句：“才不呢，免谈！”

　　……

　　……


第903章 我像是会得罪人的人？

　　陌上悠扬为陈彬做出了很多贡献。

　　比如用非常简单的办法，将阵武当这个职业开发出来的思路……

　　以及目前更加直接的——在遇到了陌上悠扬，并且成功击败了她之后，这次天梯活动中，冲分最快榜单的第一名，终于变成了陈彬。

　　不过，陈彬丝毫都没有停下来的意思，依旧在不停地继续匹配。

　　就连一同在九尾狐训练室里的红狼、麒麟和永夜，都对陈彬的努力和勤奋给震惊了。

　　都已经这么大的神了，居然还需要如此高强度的训练？

　　而且，这都腊月了，他就不准备过年吗？

　　现在就连国战服务器都停战了，优势服争夺也基本稳定，陈彬每天的生活，就已经只剩下了吃饭，睡觉，冲天梯，这三种活动。

　　陈彬的态度，深深地感染和刺激了麒麟他们几人。

　　于是，他们都纷纷将训练从勤奋模式，调成了和陈彬一样的拼命模式。

　　永夜也终于成功地摆脱了二百五的天梯排名，更是一鼓作气，一举冲进了天梯前两百名，这对于一个装备在这个天梯前五百名都几乎算垫底的掌峨眉来说，简直就是一个奇迹！

　　雍麒麟和红狼也没有让陈彬失望。麒麟已经冲到了一百一十三名，离最后的目标就只差一口气了，而红狼也以一百二十六名的成绩，紧随其后，一点都没有放松！

　　“陈队，我们明天就都要回家过年了。”永夜结束了今天的最后一次单排之后，看了一眼窗外的天色，有些不舍地向陈彬说道。

　　“你们三个一起？”陈彬把脑袋从电脑屏幕前拔了出来，问道。

　　“对啊，一起去火车站，听说过年过节小偷多，跟红狼一起比较有安全感，哈哈！”雍麒麟挤了挤眼睛笑道。

　　陈彬瞟了一眼，个头其实比红狼还高的雍麒麟……

　　如果说永夜也就罢了，但雍麒麟怎么看怎么不像是小偷会招惹的目标！

　　而红狼正把指关节捏的卡巴卡巴响，十里外都能闻到这家伙身上的一股杀气。

　　永夜和麒麟年纪都不算大，出远门的经历也不多，两个人跟红狼一起走，确实能让人放心不少。

　　“陈队，你什么时候走？要不也一起？”永夜问道。

　　“咳……”陈彬想到不久之前因为机甲的事而回家的经历，突然就被一口水呛到了，猛咳不止。

　　那什么，还是算了吧！

　　雍麒麟看到陈彬的样子，有点恍然地道：“唉，陈队啊，虽然我麒麟不是八卦的人啊，但是听说不想回家过年的，要么是单身屌丝怕被催娶媳妇儿的，要么是新婚青年怕被催生娃儿的，要么就是性取向不正常，两样都怕被催的……你是哪一样啊？”

　　陈彬透着寒意的目光，幽幽地落在雍麒麟身上：“我是怕被你聒噪死的，滚回去好好休息，明天别误了火车！”

　　永夜也笑着提前给陈彬说了新春快乐，就跟着麒麟走了出去。

　　红狼朝着陈彬点了点头，最后一个离开了训练室。

　　三个人都离开之后，陈彬的电脑上又响起了匹配成功的锣鼓声，他马上将注意力集中回了剑战当中。

　　千路粉丝，棍丐帮！

　　熟面孔……

　　一看这角色名就知道，是秦千路的脑残粉，不但特意选了一个和秦千路一样的职业，甚至连角色名都取得这么直白。

　　千路粉丝是狂战战队的一名梯队选手，实力还挺不错的，只是最近运气有点背。

　　“我晕，陈彬大神，怎么又是你？我最近是撞邪了还是怎么的，三天匹配到你七次了吧？！”千路粉丝一进擂台，就无比郁闷地打字道。

　　“呵呵，这不挺好的么，要是你能打赢我一次，就可以回去跟秦千路炫耀一下了！你们家队长在天梯上都没赢过我。”

　　现在匹配到一个对手也不容易，陈彬可不想千路粉丝直接放弃这场匹配战斗，马上调侃了他两句。

　　果然，要是说别的，千路粉丝说不定就忍气吞声，强行认输了。

　　无论是谁，被同一个人虐了七次，恐怕都不会太想和对方再战第八次了。

　　毕竟他是来打天梯冲分顺带训练的，而不是来当义务移动靶的！

　　但是，陈彬偏偏好死不死的非要拿秦千路说事儿，这可就触了千路粉丝的逆鳞了。

　　“陈队，是可忍孰不可忍也！不许侮辱我的偶像！”千路粉丝马上腰也不酸了，背也不软了，腿也不抽筋儿了，大喊一声就朝着陈彬冲了过来。

　　……

　　一分三十四秒之后。

　　千路粉丝终于第八次倒在了陈彬的面前！

　　“靠靠靠！下一次再要是匹配到你，我要是不直接ALT加F4我就剁手！”临死之前，千路粉丝咬牙切齿地喊道。

　　第八次战胜了千路粉丝之后，陈彬的天梯排名又往上爬了两名，终于冲到了三十二名。

　　等待下一场匹配的时间，陈彬忙里偷闲点燃了一根烟。

　　结果……

　　等他差点连烟屁股都啃掉了，还是没有匹配到下一个对手，让他十分无语。

　　人太少了！

　　谁大过年的还爬天梯啊？

　　没办法，本来冲进了天梯前五十名之后，有时候一两个小时都会匹配不到一个对手，更别提现在还是特殊时期——还有两天就要过年了，天梯上的人数就更少了。

　　如果不是因为刚好赶上天梯积分体系更新，剑战官方组织了一场冲天梯活动的话，恐怕陈彬更加找不到人。

　　“看来不能干等，必须主动出击！”陈彬皱了皱眉，想了想，直接打开了聊天软件，点开了剑战职业选手的聊天群。

　　一打开群，群内新消息刷新得跟瀑布似的了出来，都是选手们各种聊着和过年有关的话题，整个群里洋溢着一股欢庆佳节的气息。

　　“哟呵，好像很多人在啊！”陈彬在群里说道。

　　“咦？陈队，好久不见！”

　　“陈彬大神，新年好啊！”

　　“哎呀，小彬彬，在包饺子了没？”

　　陈彬刚一露头，各种熟人都开始跟他打起了招呼。

　　而陈彬也不回话，直接了当地回道：“有打天梯的没有？快快快，都上线，来冲天梯！”

　　可惜，陈彬的话一出来，原本挺热闹的群，一下有些冷场了。

　　“对不起，我在帮我三大姨家的二侄子的小姑的妹妹带孩子……爱莫能助。”

　　“我在陪我女朋友玩儿撸啊撸，现在没空。”

　　“我在包饺子呢，冲毛线天梯啊！大过年的，大家要么回家了，要么在回家的路上，你还在冲天梯，能不这么蛋疼么？”

　　陈彬的提议，马上被大家集体以各种理由给拒绝了。

　　然后，大家又开始特别欢庆佳节地开始聊起了过年的话题。

　　陈彬就这么被红果果的无视了……

　　没办法，他只好无语地关掉了聊天软件，又去瞟了一眼天梯匹配界面，结果还是显示正在匹配中。

　　陈彬将手中已经完全熄灭的香烟丢进了烟灰缸里，抬起头……

　　偌大的训练室里，已经只剩下了他一个人！

　　听着远处已经传来的稀稀拉拉的爆竹声，陈彬突然感觉心里哇凉哇凉地，看了一眼窗外，特别惆怅……

　　然后，睡着了。

　　直到他感觉到有人靠近，将一条毯子披在他身上。

　　陈彬惊醒了过来，一抬头发现小雅正微笑着站在他的身后。

　　“你醒了？那我把晚餐给你拿过来吧，刚才见你睡着了，我拿到厨房去温着了。”小雅笑道。

　　“不用，我还不饿，你……怎么还没走？”陈彬揉了揉脸问道。

　　“回家过年……呵呵，如果我说我家住在很深很深的山沟沟里，一时半会回不去，你信不信？”小雅突然做了个可爱的鬼脸，说道。

　　陈彬愣了一下，点了点头道：“嗯，我信！”

　　“不会吧，这你都信……”小雅瞪大了眼睛。

　　“当然，因为家也住在很深很深的山沟沟里，回不去了！”陈彬朝着小雅挑了挑眉笑道。

　　两个人就这么互相看着对方，同时大笑了起来。

　　“好吧，看来至少是有人在基地陪我过年了。”小雅止住大笑后，眼神灼灼地看向了陈彬说道。

　　陈彬笑眯眯地移开了眼神，道：“对了，上次你不是让我帮你问问，关于你签证诡异被拒的原因么，昨天就有消息了，我忙着冲天梯差点给忘了！”

　　“签证的事情？有消息了？他们怎么说？”小雅对这件事也一直很挂心，听到陈彬提起来，连忙问道。

　　陈彬的目光很平静，平静中却透着一丝思虑：“原因也很诡异，我找人问了一下给你面试的那个签证官，具体的原因他没有直说，只是让我朋友给你转达他的歉意，另外……他表示这个事情，不是由他能决定的。”

　　“呃……没太听懂。”小雅听完陈彬的话之后，不但没有解答她一直以来的疑惑，反而是感到更迷茫了。

　　“小雅，你得罪过什么人么？美国人。”

　　“我？”小雅的嘴巴不受控制地张大了，“得罪人？还是……美国人？”

　　“没有吗？”陈彬思索了一阵，“要不你再想想？”

　　“天！”小雅不知道该哭还是该笑了，“那签证官就是我见过的第一个美国人……”

　　“除此之外一个都没有了？”陈彬道。

　　“是啊，别说人了，我一条美国狗都没见过啊！”小雅摊开手，一脸的苦笑。

　　……

　　……


第904章 求大神收留哦……

　　陈彬和小雅互相看着，大眼瞪小眼。

　　因为陈彬得到的消息是小雅得罪了人，所以被列入了限制入境的名单，至于更具体的信息，陈彬也不可能再拿到了。

　　别人国家又不是他家开的，就算是，连总统都没资格插手的事儿，他更不可能问得太多。

　　可是，小雅说得也有道理，她像是会得罪人的人？

　　怎么看都觉得不可能的。

　　“如果不是你自己……”陈彬思考了一下其他的可能性，“会不会和你家人有关？比如你父母、兄弟得罪了什么人？”

　　“呃……”小雅灿烂的笑容，立刻就僵了一下。

　　陈彬几乎无论什么时候，看到小雅都是在笑的，即使是这样明显僵住的情况下，她两个小酒窝也依然挂在脸上。

　　陈彬摸了摸鼻子，瞟了一眼小雅僵硬的脸……他说错了什么吗？

　　随后……

　　只见小雅轻轻地站起来，轻轻地走到训练室的门边，更加轻轻地关上了门。

　　陈彬还没开口问，他就听到了一声落锁的声音！

　　呃，小雅把门给反锁了？

　　什么情况！

　　突然有点不太对劲了，关门之后反锁是什么意思……

　　陈彬挪了挪椅子，听着反锁大门的声音，本能就联想起了什么推倒与被推倒之类的不良画面。

　　不过，那也不对！

　　如果真是那样，也应该是他去反锁门，才是标准操作流程吧？

　　反锁好门之后的小雅，很快回到了陈彬旁边。

　　只见她脸上灿烂的笑意，一点点地收了起来，一双清丽可人的双眸，如同蒙着一层雾气一般，半盈浅笑地看向陈彬，柔和甜美的声音缓缓吐出两个字：“陈彬。”

　　“啊，我在呢。”陈彬道。

　　“你问我，会不会是我父母或者兄弟什么得罪了人，导致我被拒签？”

　　“我只是猜测……”陈彬开始意识到，他可能真的说错了什么。

　　“那个我可以肯定，不会的，”小雅轻笑着摇头，柔柔的声音虽然依旧透着她一如以往的温暖，但比往日低了不少温度，“我五年没有见过……哦不，准确说是五年没有‘当面’见过我妈妈了，至于爸爸，很小的时候妈妈就告诉我他不在了，我也没有兄弟姐妹……”

　　“那也就是说，”陈彬的眉头微微皱了皱，“即使你妈妈得罪了什么人，也没道理会导致你被拒签的。”

　　从小雅极强的独立生活能力来看，她和她妈妈估计真的是没有太多联系。

　　而两个没有什么联系的人，互相肯定是牵扯不到的！

　　尤其这又不是什么大事，只是个拒签而已，真的是大仇家的话，这种事也起不到什么报复作用。

　　甚至……

　　两个人的关系，可能还要更加疏远一些。

　　果然，小雅继续说了下去：“陈彬，你知道吗？没有人知道我妈妈有过我这样一个女儿，因为，所有人眼中的她，都是清纯甜美的玉女，她是一朵出淤泥而不染的莲花，二十年来都是纯净贞洁的代名词……”

　　陈彬的眉头微微皱了一下，世界上还有这种人？

　　随后，小雅立刻捂嘴一笑：“所以，你懂的，她是万千少男的梦中情人，谁都不愿接受，她在十七岁的时候，曾经有过一个女儿——明白了吗？我这个人根本就是不存在的哦！”

　　谁都不知道小雅的存在？

　　那真的是无论她妈妈得罪了什么人，也不大可能导致小雅被拒签。

　　不过，陈彬听着小雅的描述，下意识地看向旁边的旁边的电脑……

　　难怪他总觉得，小雅是不是有点太漂亮了？

　　现在他脑中闪过一道灵光，越看小雅越觉得像一个人。

　　陈彬的旁边的旁边是永夜的电脑。

　　虽然那台电脑没开，但陈彬记得永夜的桌面墙纸，好像是永夜特别喜欢的一个女明星，名叫温清雅的，号称玉女派掌门人？

　　还真是掌门人！

　　大概都已经掌了二十年了吧！

　　“是的，我是温清雅的女儿。”小雅微笑地点了点头，证实了陈彬的猜测。

　　“……”陈彬看着小雅微微扬起的小巧下巴，听着她再一次压低的声音，突然有点不知道该说什么。

　　怪不得小雅掌握着熟练的烹饪技巧，因为她如果自己不会照顾自己，那就等着饿死吧。

　　怪不得小雅不喜欢站在舞台中央，因为她不能出现在舞台上，出现在闪亮的聚光灯下。

　　舞台不是属于小雅的。

　　而是属于她那位号称玉女派掌门人的大明星母亲的！

　　当然，现在的温清雅，已经差不多过气了，远远没有了当年万人追捧的热度。

　　陈彬很少关心娱乐圈的事，基本也不太了解温清雅本人，一下有点无话可说，想了半天只能吐出一句：“等一下，你妈妈是温清雅，那你怎么姓夏？”

　　“因为我是夏天出生的啊。”小雅一笑，给出了几乎简单得让人撞墙的理由。

　　夏天出生的，温清雅的女儿，所以，取名叫夏小雅……

　　陈彬抚额，她这娘亲还真是够简单直白的，就算是不想要的女儿，取名字也不至于这么敷衍吧！

　　敷衍？

　　嗯，大概对小雅最准确的形容，就是敷衍了。

　　从她的出生，到她的成长，全都是无比的敷衍，没有人希望她存在，即使是对于亲生母亲而言她也是个可有可无的角色。

　　可是，估计她妈妈也没想到，她就这么随便敷衍出来的女儿，就敷衍成了一块如此美丽温暖的瑰宝。

　　陈彬难以想象，小雅是怎么能天天笑得出来，还能觉得她自己过得那么开心的。

　　“呃，你干嘛这样看着我？”小雅眨了眨眼睛，看着陈彬诡异的目光。

　　“我只是在想，你的大脑回路是怎么构成的……”陈彬笑眯眯地道，“为什么总能笑得那么……漂亮。”

　　“哦？”小雅被陈彬问得有点呆愣了，“那不然呢？每天以泪洗面吗？”

　　“你觉得你过得很好？”陈彬问道。

　　“当然很好啊，起码有人给了我生命，能看到这个世界，而且，她让我活得衣食无忧，真的很不错啦！”小雅笑着点了点陈彬的鼻子道。

　　陈彬笑着吸了吸鼻子：“原来，你不是回不去家，而根本就是无家可归？”

　　听着他这么说，小雅咯咯直笑起来：“人艰不拆！”

　　“好，我不拆，你就没有想说的？”陈彬挑了挑眉毛。

　　“嗯？”小雅一咬手指，歪着脑袋笑道，“我会煮饭会洗衣会暖床，发票可开成办公用品，求大神收留？”

　　“没问题，”陈彬大度地一挥手，笑眯眯地点头，“以后，九尾狐就是你的家了！”

　　天色渐渐地暗了下来。

　　九尾狐战队基地不远处，已经响起了鞭炮的声音，冲天的烟花时而点亮夜空，时而沉寂而下。

　　关于小雅被拒签的事，也没有再被提起，反正不管是什么原因，距离明年的国外赛事还有至少半年的时间，怎么都够解决问题了。

　　晚上，忙碌了一天的蓝白终于从蓝帆船网吧回到了战队基地。

　　因为新年期间蓝帆船网吧照常营业，可那边人手又不够，蓝白就只能自己身兼收银、网管、保安等多职，把他累得不轻。

　　还好，晚上回来之后，还有一餐不错的晚餐可以吃，算是小小地弥补了一下他受伤的心灵。

　　“好了好了，你们别打天梯了，”蓝白吃完了晚餐之后，看着陈彬又准备进入一个小时都配不到一个人的天梯竞技场，赶紧抹着嘴巴道，“我等会晚上要去网吧守夜，你们留在战队基地太无聊了，我告诉你们个好玩的地方，你们晚上去玩吧……”

　　“哦？”小雅收拾着餐具，道，“那稍等一下，我去换身衣服。”

　　十分钟之后……

　　将所有东西都收拾好，换了身出门的衣服，回到训练室的小雅，就没再看到蓝白的身影。

　　蓝白匆匆给陈彬说了“好玩的地方”之后，一个人就又转头回他家网吧去了。

　　“呃，他说的好玩的地方是哪儿？”小雅手上拎着小包，梳着整齐的及肩长发，朝陈彬问道。

　　“咳咳，”陈彬看着小雅的迷茫，指了指他旁边第一台电脑，“他说的好玩的地方，在这儿……”

　　不知道蓝白是不是故意的，但他真心是一个合格损友——以坑队友为乐。

　　实际上他告诉陈彬的好玩的地方，就是剑战新出的一张“迎新生存大地图”……

　　陈彬的电脑上，正开着那个“迎新生存大地图”的介绍。

　　“亲爱的剑战玩家，你们好，我们是剑战运营团队，感谢各位去年一年对我们游戏的支持和热爱！”

　　“剑战在这十年的时间里，收到了不少的意见，其中很多玩家都认为，剑战这款游戏，做得不够真实，不够平衡……”

　　“那么，正值今年新春，我们的团队开发出了一张绝对真实，绝对平衡的迎新生存大地图，希望大家能够继续提出更多的建议和意见。”

　　“迎新生存大地图真实、平衡、不能带装备、没有人物属性，也没有规则，只有生存，最后活得最好的玩家，可以获得一份大礼——由XX越野车提供的，横穿撒哈拉大沙漠十日游……”

　　“那么，欢迎大家进入新春活动服务器……祝大家活着，并且过个好年！新年快乐！”

　　剑战的官网论坛上，已经出现了一片玩家的吐槽！

　　哪个游戏会这么丧心病狂，大过年的把人扒光，扔到荒岛上去过活。

　　而且，不奖什么礼包什么道具什么材料，却奖什么撒哈拉大沙漠十日游？

　　谁吃撑了没事干，要跑去横穿撒哈拉大沙漠玩儿的……

　　可是，吐槽归吐槽，玩家就是这么奇怪的生物，明知道这活动各种诡异，可他们的好奇心却一个个地被勾起来了。

　　只不过开服一个小时，剑战这个诡异的新春服务器的在线人数，就超过了同期所有游戏参加新春活动的玩家人数总和！

　　“生存大挑战？不会被年兽之类的东西咬吧……”小雅咬着手指，“好像真的有点意思，要不我们试试？”

　　“行。”陈彬关掉网页，顺手一点，就进入了剑战新春服务器。

　　……

　　……


第905章 果然很真实，果然很平衡

　　陈彬和小雅是第一批进入这次剑战新年活动地图的玩家，当他们传送完毕之后，一片崭新的世界呈现在了所有人的面前。

　　有的人出生在一片辽阔苍茫的碧绿草地，微风拂过，草浪翻滚。

　　有的人出生在一片水清沙白的海边浅滩，沙鸥低翔，海平无波。

　　有的人出生在一片巍峨高峻的山脉脚底，青松苍翠，乱石嶙峋。

　　总之，每个人眼前的景观，确实要比剑战服务器更加自然，更加真实，更加美丽。

　　“哇，好漂亮的场景，剑战这是启用了新的游戏引擎么？”

　　“贴图好精致，物理效果也好，美工更是没得说，新年来临之际，能在这样的场景下愉快地玩耍，真是奈斯啊！”

　　“是啊是啊，真是网游圈的业界良心！”

　　很多玩家，在进入地图看到如此漂亮的游戏场景之后，都按捺不住自己内心的喜悦之情，纷纷在公共频道上表达了对剑战官方的肯定。

　　不过很快，在大家开始准备愉快的玩耍时，才突然发现，他们还是太年轻了！

　　“坑爹呢，这是，什么情况？”

　　“真的是没有装备，没有技能！”

　　“而且，全身上下，除了背包里一块不知道干什么用的破石头，一支看上去造型古怪的火把，还有一组破布之外，什么都没有了啊！”

　　陈彬随意瞟了一眼，发现公共频道上玩家们的态度，突然一百八十度地急转直下，也没有太在意。

　　玩了剑战十年，经历过的剑战各种活动也不少了。

　　陈彬实在是太了解，剑战那群策划们的尿性。

　　要想顺顺利利，普普通通地在剑战里度过一个节日，那是绝不可能的！

　　而且，剑战的那群人还特意提到了“我们是接受玩家意见，做出的绝对真实，绝对平衡的地图”，就代表，地图更加不可能正常了……

　　因为剑战的策划，什么时候接受过玩家意见？

　　陈彬进入活动地图后，虽然也对场景的美轮美奂感觉到有些新鲜，但是很快就将精神集中到了游戏本身上来了，完全就没对这个新年活动玩法放松过一点警惕。

　　就在所有人都一片迷茫的时候，公共频道上弹出一个熟悉的名字——战无伤！

　　“慌什么？没看剑战官方的介绍？这是一个真实的地图！什么叫真实，懂吗？”战无伤不屑地对那群慌乱的玩家道。

　　“……”有的玩家立刻自惭形秽，但也有的立刻反问道，“我知道是真实啊，装备不见了，技能不见了，我都可以忍，但是跟我一起进的服务器的女朋友也不见了，我玩尼玛啊？”

　　“噗！”公共频道上刷出了一串喷笑的表情。

　　陈彬出生之后，就站在原地一动都没有动。

　　剑战的这个地图还真的是从未有过的……

　　所有人进来之后，都没有属性，没有装备，什么大神都一样，果然是够平衡——所有人都一无所有，那当然就平衡了！

　　陈彬四面八方看了一下，朝小雅道：“出生点是随机的，我们得先找个地方会和。”

　　“好的，”小雅立刻点了点头，“那我们就在……呃……”

　　本来小雅准备找个地方让两个人先会和，可是，她习惯性地抬起头往右上角一看，顿时就呆住了。

　　没有小地图！

　　怎么会有游戏没有坐标，没有小地图？

　　陈彬往右上角看了一眼，不禁真的是为剑战那群策划的节操担忧了……

　　不是要玩真实吗？游戏里有GPS叫什么真实，只有刷在一块谁也不知道在哪儿的荒岛，还不给张地图看，这才是真实啊！

　　行！

　　不和玩家杠上的策划不是好策划！

　　陈彬觉得这新春活动地图，还真是有点挑战性了。

　　果然是够真实，够平衡！

　　生存下去，过个好年——看来系统祝词的这目标，不是那么容易达成的！

　　……

　　没有地图。

　　没有坐标。

　　没有装备。

　　什么都没有。

　　无论多大的大神，进入这张地图的一刻，都返璞归真地变成了原始人！

　　坐在陈彬旁边的小雅，思索了半天，有点犯难了：“没有小地图和坐标，那我们怎么会和？”

　　陈彬把头转了过来，看了一眼小雅的屏幕画面。

　　大概过了一分钟，他才道：“你的角色右边好像有一条大路，看角度应该是环形道路的某一段。你先到大路上去，然后一直朝南走，我也找到大路，一直朝北走，以一般剑战活动场景地图的大小应该不会有第二条这样的环形大路，所以，我们应该会在这条大路上碰到。”

　　“往南？这个……没有NESW指针的小地图，哪边是南边……”

　　“现在游戏里的时间差不多是中午十二点左右，你看，太阳正在你的头顶，所以你的影子的方向大概就是北方，你朝着你影子的反方向走就行了。”

　　“好的，我知道了……”小雅眼睛笑得像是一弯小小的月牙，马上按照陈彬的方法，找到了那条大路，沿着南边就开始疾跑。

　　陈彬也在他的地图里，开始一边寻找着大路，一边研究着这个新年活动的玩法。

　　原本剑战的游戏界面，在这个新年活动场景里，被精简了很多。

　　所有的快捷栏，只剩下了游戏底部的六个快捷位置。

　　而原本血条蓝条的位置，现在变成了血条和饥饿度。

　　原来的状态显示栏倒是保留了下来，只是目前空空如也，什么状态都没有。

　　陈彬又打开了背包界面，结果发现他的角色背包内，果然只有其他玩家所说的那三样物品。

　　“石头，属性：无 描述：不要看不起石头，它能帮你活下去。”

　　“火把，属性：无 描述：不要看不起火把，它能给你带来光明。”

　　“布条，属性：无 描述：不要看不起布条，它能让你不流血致死。”

　　东西少就不说了。

　　好歹每个人都是这么三样，也算是够平衡了。

　　但是，这个坑爹的描述是个怎么回事儿啊，能不这么语焉不详吗？

　　火把和布条也就算了，大概也能想到是发挥什么作用的……

　　可这个石头是几个意思？

　　描述说，它能帮你活下去！

　　问题是怎么活下去啊，这石头是能吃啊，还是能喝啊……

　　陈彬想来想去，这个石头，最有可能发挥的作用就是武器，毕竟无拿在手上狂抡，还是当做暗器投掷出去，都还是有一定杀伤力的。

　　但是，当他打开人物角色界面的时候，再一次震惊了。

　　角色界面里的装备栏，精简地只剩下了头盔，衣服，裤子，鞋子，然后……没了。

　　根本就没有武器装备栏啊！

　　难道过新年，小学生们都放假了，为了弘扬和谐友爱的精神，避免小朋友们玩过暴力游戏后根本把持不住，所以，完全把一切武器和攻击给和谐掉了？

　　陈彬有些无语了……

　　但是，更让他无语的还在后面，原本个人属性栏里速度，敏捷，力量这些个人属性，不再使用数字来表示了，而是全部换成了同一个属性——一个正常成年男性！

　　陈彬才刚看完，公共频道上就有一个名叫“月光宝石”的玩家，对这种人物属性页受不了了：“你妹啊，你们才正常成年男性，你们全家都正常成年男性……我明明还没满十八岁好吧？”

　　结果……

　　很快，一条系统公告就弹了出来。

　　“月光宝石因为年龄未满十八岁，不具备参加本次新年活动场景的资格，已经被GM9527踢出。另外温馨提示，请未成年玩家自觉离开本活动场景，另行参加其他新年活动，我们为您精心准备了扫雷，蜘蛛纸牌，连连看，天天爱消除，打飞机……等等有益身心健康的少儿新年活动专场。”

　　“……”公共频道上立刻就和谐多了。

　　陈彬终于找到了大路，而且还成功的找到了那块大石头的用法。

　　当他把石头丢进快捷栏里，然后点击快捷键使用物品之后，他操作的角色马上就把那块黑又硬的石头掏了出来，高高举在胸前。

　　陈彬试着点了一下鼠标左键，随便找了路边的一棵树，进行普通攻击……

　　果然他的角色马上将石头举过头顶，猛地对着那颗树撸了一下。

　　“恭喜，获得木头×1！”

　　看着屏幕上弹出的获取物品提示，陈彬已经对这个游戏的基本玩法有了个大概的猜测。

　　不过，他还是没有停下来，一边继续朝着大路跑，一边将火把和布带都放到了快捷栏里，以备不时之需。

　　跑了半天的路，陈彬一直在观察自己的饥饿度。

　　饥饿度一直在下降……

　　而且，只要是人物做出了任何举动，疾跑也好，拿石头撸空气也好，饥饿度下降的速度立马加快，几乎比站着不动要快了一倍。

　　游戏里的时间，在玩家们的各种不适和抱怨中飞快地流逝……

　　可奇怪的是，越抱怨，就越有更多的玩家对这个新年活动产生了极大的好奇和探索欲望。

　　所以，大过年的愿意被扒得只剩条红内裤，跑到孤岛上来折腾的玩家，不但没有减少，反而更加多了……

　　难怪有先哲说过，自虐是人类的本性！

　　太阳已经快下山了。

　　陈彬和小雅在大路上一路狂奔，朝着对方的方向相向而行，可是，仍然连对方的人影都没有看到。

　　“大量的直路，说明确实只有一条大路，不过，地图还真有点大……”陈彬道。

　　“是啊。”小雅揉了揉有点发酸的手指。

　　“新引擎，新场景，新玩法，还开启了昼夜交替系统……”陈彬默默地观察着这个迎新地图里的改变。

　　剑战的活动里，时常能发现一些新技术，而有些新技术大概会用于下一次改版。

　　至于每一次的改版，那可能就会产生一些新材料、新玩法，甚至直接修改门派角色，对职业选手的影响可以说是非常大的。

　　陈彬已经养成了，观察改版之前剑战动向的习惯。

　　“我们刚刚跑了十五分钟左右，游戏里大概刚好过了一个下午的时间，也就是说游戏里的一个昼夜交替是一个小时，每半小时交替一次……”陈彬看了看时间，发现他们两个都已经跑了快十五分钟了，又推断出了一个新的场景要素。

　　“嗯，来参加这个新年活动的玩家好多呀，我一路跑过来，都看到好多玩家在大路两边的玩家在漫山遍野地乱跑，有的还在追着各种小猪啊，小鹿啊什么的小动物，看上去好欢乐的样子。”小雅道，“啊，我看到一只年兽了，天哪，年兽怎么那么强？一爪子就拍死一个玩家了……”

　　“等等，”陈彬瞟了一眼小雅的电脑，“先别往前跑了，速度在大路旁边，找个安全隐蔽、没有年兽的地方躲起来！”

　　“啊？”小雅立刻就停了下来。

　　“看，我们有负面状态出现了……”陈彬指着自己的屏幕状态栏朝小雅道。

　　……

　　……


第906章 拜火神教，威武荡漾

　　空白的状态栏上产生了一个雪花的图标。

　　陈彬用鼠标挪到图标上面看了一下，说明是“你正处于寒冷状态”！

　　陈彬第一时间看到的其实并不是这个状态图标，而是自己的红色血条旁边的那个，代表饥饿值的蓝条。

　　一直他都注意着饥饿值的蓝条，对蓝条的下降速度非常敏感，所以进入傍晚之后，他马上就发现饥饿值的下降速度提高了，然后，他下意识地抬头一看状态栏，就看到了那个雪花的状态图标。

　　“呃，晚上我们要被冻死了？”小雅一看到那个图标，立刻点燃了火把，背包里的火把，但是，那个雪花的图标并没有消失。

　　“看来火把太小了，只能照明，不能取暖。”陈彬本来也准备点燃火把的，但看到小雅尝试无效之后，也就干脆不点了。

　　“那个雪花图标一直都在，饥饿值就掉的好快……”小雅思索着，道，“该怎么办呢？得想个办法取暖才行。”

　　九尾狐的训练室不远处的居民区，传来的是一阵阵的鞭炮声，一片喜气洋洋。

　　可他们却在游戏的荒郊野岭挨饿受冻……

　　这叫什么事儿？

　　陈彬摇了摇头，看了看背包里他之前用石头采集到的木头。

　　木头的图标边框是白色的！

　　白色图标边框……

　　剑战里的材料类物品，都是这样的边框！

　　而材料，一定可以打造出东西来！

　　如果可以用木头打造出点什么火堆之类的东西，应该可以抵御一下寒冷。

　　整个思路一路走下来，都是很通畅的，现在只剩下唯一的问题——附近并没有剑战各大主城里的那种打造炉！

　　“小雅，转一下视角看看你附近有没有什么打造炉之类的东西。”陈彬朝小雅道。

　　“好的。”小雅保持着角色原地没有动，只是转动着视角。

　　大概找了有一分钟，附近也并没有看到打造炉一类的物品可以使用。

　　陈彬低下头，稍微思考了一下。

　　一个资深玩家自然很清楚，剑战团队所说的真实，也是基于游戏系统的真实，他们可以为了一个活动制作一张地图，但绝不可能为了一个活动开发一套系统……

　　看他采集到的木头旁边的白色边框，就能知道，这还是在剑战的游戏底层开发的。

　　陈彬再次环顾四周。

　　天色越来越暗了……

　　此时，公共频道也有很多玩家，陆陆续续发现了，到了夜晚身上出现了雪花图标的状态，继而发现了寒冷状态下饥饿值的掉落速度明显加快。

　　“我……我还是下线吧，太黑了，都看不清楚东西了。”

　　“主要是外面客厅里热热闹闹地放晚会，咱在这儿穿条红内裤摸黑玩，是不是有点太不讲究？”

　　“你们下吧，我倒是想尝试一下大过年的死于饥寒交迫是什么感觉……”

　　“靠，变态！”公共频道刷出了一串手势表情。

　　陈彬只是扫了一眼公共频道就没有多看，因为公共频道暂时还没有产生什么有价值的信息，没有人提到打造炉，也没有人提到打造出了火堆之类。

　　所以，看样子还是只能他自己解决了。

　　放眼看去，眼前已经是一片漆黑，只能靠着非常朦胧的月光，勉强看清五步以内的东西。

　　远处已经响起了狼的叫声……

　　再不打造出火堆，可能真的会死。

　　可是，没有打造炉，也没有任何打造工具，陈彬的背包里除了系统自带的石头、火把和破布三件套，就只有他采集到的大概七八块木头。

　　既然鼠标在这张“绝对真实”的地图上，没有任何可以点的东西，那么，应该就只有动用键盘了！

　　陈彬的手指飞快地在键盘上舞动起来……

　　不过，不是在进行什么复杂的攻击或者走位操作，而是，顺着键盘一个个键位点过去！

　　旁边的小雅看到陈彬这么做，心有灵犀地也依样学样。

　　陈彬从键盘最左边开始噼噼啪啪地点，小雅就从右边开始点……

　　大概五秒钟之后，小雅突然叫了一声：“啊，出来了！”

　　陈彬立刻停下了手指，偏头一看，果然看到小雅的屏幕最上方的正中央，弹出了一个打造的按钮……

　　“看看？”陈彬让小雅把鼠标挪动上去，点下了那个打造的按钮。

　　“啊，好多东西可以打造……”小雅看着打造按钮的下拉菜单，不但有作为基本生活设施的火堆等等，还有衣帽裤鞋可以打造，甚至可以打造武器，需要的材料各不相同，当然，材料远远没有剑战里那么复杂，而是简单到只有木头、石料、铁等等最基本的东西。

　　所以，估计也别指望打造出什么暗橙装备了……

　　只要有个白色武器能替换一下那块破石头使用，大概就足以让人泪流满面！

　　就在陈彬的围观之下，小雅找了棵树砍了几块木头，然后打造出了一个火堆。

　　将火堆放在快捷栏里，点击相应的按钮使用之后，一团温暖的火光，就从小雅的角色面前升腾了起来！

　　“不错不错，打造功能是哪个快捷键？”陈彬问小雅道。

　　“右斜杠。”小雅回答。

　　“噢，”陈彬拍了拍脑袋，“那是调出河图洛书模拟图的快捷键，我刚才居然没想到。”

　　陈彬很快找了个隐蔽的角落，打造出了一个火堆放了下去，头顶上那个雪花的图标，闪动了三下之后，果然消失了。

　　没有过一会儿，饥饿值的掉落速度，也变回了白天的正常状态，没有再像顶着雪花的时候那样疯狂往下降！

　　有时候，人是很容易满足的动物。

　　一个小小的火堆，就能为这个寒冷的夜晚，带来了温暖和生机。

　　……

　　十几分钟之后，天开始蒙蒙亮了。

　　陈彬的火堆刚好熄灭了下来，他身上的寒冷状态，暂时没有再次出现。

　　“继续跑路，我们会和吧。”小雅那边火堆也熄灭了，她转过头，甜甜地朝陈彬一笑。

　　“嗯。”陈彬点了点头，试图拾取火堆带上，却发现这玩意没办法拾取。

　　只好作罢了……

　　踏着清晨的露水，陈彬再一次朝着那条大路上跑去，还没有跑到大路，就看到了一个熟悉的身影，正围着一棵大树砍伐着。

　　陈彬看到的是战无伤。

　　那个战戈战队原来的公会部门负责人！

　　陈彬原地停了下来，倒不是因为看到战无伤而停下来，而是因为，战无伤的周围，围着一群玩家，正在看着他砍木头……

　　“你一直在对着树狂撸干什么？这样能取暖吗？”一个玩家忍不住问道。

　　“当然不能！”战无伤发出一个斜眼的表情，“你知道，人和猴子的区别是什么吗？”

　　“呃，是什么？”一群玩家纷纷问着。

　　“人会用火！”战无伤语气沉重地，教育广大群众，“我们是人类，我们要学会用火！只有学会了用火，才能让自己只穿着一条红内裤的情况下，不在大过年的冻死在荒郊野岭！”

　　“哦哦……”周遭的玩家都发出了佩服的表情。

　　没错，人会用火！战无伤说得太有道理了！

　　就连路过他身边的陈彬，都感觉被他说服了……

　　不过，看到战无伤的下一个动作，陈彬果断觉得眼前一黑。

　　只见战无伤从背包里掏出木头，扔在了地上，然后，拿着石头开始对着地上的木头疯狂地敲了起来！

　　更让陈彬感觉到眼前发黑的是，看到战无伤开始努力地“钻木取火”之后，周围很多玩家也都赶紧跟着砍木头、扔掉木头、拿石头砸木头……

　　放眼望去，战无伤身边聚集了越来越多的人！

　　从战无伤他们这边路过的很多玩家，看到有人在砍木头、扔木头、砸木头的时候，都会心一笑，然后加入庞大的“拜火神教”的队伍！

　　玩家越来越多……

　　陈彬看着看着，已经不知道该说什么了。

　　没过多久，公共频道上再有进入的玩家问起“怎么生火”的时候，就会出现无数的玩家告诉他：“你拿石头砍点木头出来，扔在地上拿石头砸它，钻木取火！”

　　虽然没有任何一个人成功地钻出了一点火星，但是，越来越多的人对此深信不疑。

　　陈彬看着公共频道上，其实已经有玩家发出了正确的砍伐木头、用右斜杠弹出打造界面打造出火堆、使用火堆的方法……

　　可是，那些正确的消息，却被拜火神教对钻木取火的研究讨论，瞬间给淹没了。

　　“呵呵，小雅。”陈彬饶有兴趣地站在了战无伤的身后，朝旁边的小雅道，“我想，我已经找到这个地图的正确玩法了。”

　　“啊？”小雅看了看陈彬盯着的战无伤，“你不会也要加入钻木取火的行列吧？”

　　“不不不，我的意思是，看着战无伤怎么做，我们就不那么做，就一定是对的！”

　　“噗，”小雅不小心笑得露出了两个小酒窝，“果然是好正确的玩法！”

　　……

　　陈彬观察了一阵战无伤身边越来越庞大的拜火神教之后，立刻出发上了大路。

　　拜火神教倒是没有持续多久。

　　毕竟正确的玩法，扩张速度还是很快的，一些好心的玩家，干脆跑到战无伤他们拜火神教的所在地，点燃了第一团火堆，并告诉他们这不是钻木取火点燃的。

　　残酷地事实教育了战无伤，人确实会用火，但是，人更应该学会使用工具，比如，打造功能快捷键！

　　“靠，原来点火这么简单，老子还对着一块破木头敲了半天。”

　　“直接做一个火堆就行了啊？钻木取火钻得我手指都酸了。”

　　“哈哈，大概是剑战宣传说这是绝对真实的地图，那个叫战无伤的，有点太入戏了……”

　　虽然地图里已经过了一天一夜，但是，实际上时间也只走了几十分钟而已，大多数玩家在这几十分钟里，已经学会了第一样生存技能，生火取暖！

　　不过，火堆在地图上一个个地被点起来之后，所有的玩家，包括陈彬在内，都发现了另一个生存危机——饥饿值依旧在下降，但是，他们没有找到任何食物！

　　满地图的树木，都没有见到一棵果树。

　　没有果树，就没有果子……

　　所有人都面临了食物短缺的问题！

　　“唉，老子真要晕了，”公共频道上，玩家已经处于崩溃边缘了，“我们这个年才真是过得艰辛，别的游戏里活动都各种发红包，剑战却……”

　　“以前总有人说，因为游戏里太快乐，所以沉迷游戏才导致对现实生活的厌倦，现在看来这个命题完全不成立了嘛！”

　　“就是啊，咱大过年的放着幸福美好的现实生活不过，却宁愿跑来游戏里挨饿受冻，COS原始灾民，到底是要咋个解释法？”

　　“好了好了，我们赶紧想想，怎么找点吃的吧，我已经快要饿死了……”

　　……

　　……


第907章 线下酒肉臭，线上饿死骨

　　随着天色大亮，即使是没有生起火堆的玩家，也不再有寒冷的负面状态了。

　　但是，血条旁边的蓝条，也就是饥饿值，却是一个越来越无法回避的问题……

　　已经有玩家陆陆续续地饿死了！

　　这是个号称“绝对平衡”的活动地图，所以，即使是剑战职业大神在此，不吃东西也是会饿死的！

　　陈彬在云雾城服务器叱咤风云，都没有死过一次。

　　无论如何，他都不想他在游戏里的第一次死亡，竟然是大过年地被活活饿死的！

　　如果要传出去，估计都能上明天各大电竞媒体的头版头条了，汪峰来了也得靠边站。

　　“没有果树，那么能想到的能获得食物的方法，估计就只有狩猎了，只是……拿石头抡死小动物，好像很有点难度的样子。”陈彬又掂量了两下，手里那块黑又硬的大石头，感受了一下挥舞石头的力道和速度，自言自语道。

　　陈彬不能再沿着大路继续前进了，只能捧起了他的大石头，开始朝着猎物们进发。

　　还好，他现在所处的位置，正处在大路旁边的一片草原上，放眼望去，清晨的金红色光芒，将正片草地染成了一片富丽堂皇的大地毯——如果这块地毯上，没有大量玩家正在把各种小动物撵得鸡飞狗跳的话，还是很有些诗情画意的。

　　可惜，都饿红了眼的玩家们，哪里还有心思去欣赏这种美景？

　　所有人的目光，都紧紧盯在了草原上游荡的动物身上了！

　　这片草原上的动物只有两种，一种是灰色的山猪，一种是棕色的麋鹿。

　　两种动物都不会主动攻击人，但是一旦有人靠近，就会撒丫子一阵乱跑，而且，它们都具有同一个特点，那就是速度极快，只有玩家按住SHIFT疾跑，才能勉强跟上猪的速度。

　　至于鹿的速度，就算玩家们玩命疾跑也追不上。

　　陈彬走到草原上的时候，还没有几个玩家能成功的地用石头捕捉到任何一只猎物，全都是跟在猎物后面吃灰。

　　所以，陈彬没急着动手，而是观察了一下每个玩家狩猎的情况，然后，嘴角露出了一个笑容：“也就这么点套路，玩来玩去还是那一套。”

　　陈彬挥了挥手里的大石头，看准了一只麋鹿，靠了过去，等到快要接近那只麋鹿警戒范围的时候，按住了CTRL键，角色马上就进入了蹲行状态。

　　通用的走位操作，果然都还是和游戏里一样的！

　　剑战的很多游戏设计，是沿用了一些经典游戏的元素，比如蹲行，就和多年前大名鼎鼎的CS采用的同一个设计，速度虽然降低了不少，但是却获得了射击的稳定性，以及另外一个非常重要的好处——消除脚步声！

　　果然，陈彬采用蹲行消除了脚步声之后，从背后慢慢进入了那只麋鹿的警戒范围之内。

　　那只麋鹿也并没有警觉并开始奔跑，而是依旧悠闲地在原地啃着草。

　　陈彬慢慢靠近……

　　等到那麋鹿的尾巴都快甩到零点脸上了，他才奋力抡起了黑又硬的大石头。

　　因为他在砍树的时候，就测试过了这块大石头的有效攻击距离，那是相当地短……

　　哐当！

　　陈彬手上的大石头砸在了麋鹿的屁股上，发出一声闷响的同时，溅了陈彬一脸血。

　　然后，那只麋鹿痛嘶了一声，又开始狂奔了。

　　陈彬的眼神动都没动一下，立刻一转视角，紧紧锁定了被他撸过一次的那只麋鹿。

　　果然，那只麋鹿跑了没多远，就停了下来。

　　估计是觉得已经安全了，它又重新开始低头啃草。

　　陈彬冷笑一声，重新将刚才的套路又重复了一遍，这一次，麋鹿就没有在跑开了，而是发出了一声惨叫，脑袋一歪，直接挂了。

　　“咦？没肉爆出来？”陈彬看到这麋鹿挂了之后，居然什么都没有爆出来。

　　没有爆落！

　　难道不能打猎？

　　不可能！陈彬站在麋鹿的尸体上，又想了一会儿……

　　随后，他再次抡起那块石头，朝着麋鹿的尸体就砸了下去！

　　“恭喜，您获得了生肉*2。”

　　“恭喜，您获得了一张兽皮*1。”

　　意料之中的提示，果然一条条地弹了出来。

　　什么绝对真实，也不过就是狩猎之后还需要像采木头一样，将动物尸体上的东西采集起来罢了！

　　就这样，陈彬连续残害了好几只麋鹿和山猪……

　　而看着画面中，自己的饥饿度已经彻底掉成了红色，暂时先收了手。

　　就在陈彬考虑食物怎么吃的时候，公共频道上又一次为狩猎的事情，闹成了一团。

　　“我擦咧，这什么破新年活动啊，太折腾人了吧，这些动物上辈子都是折翼的博尔特么？！一个一个跑得跟刘翔似的，我举着个石头在后边追了好几分钟了，每次都砸空，每次都砸空！到现在连根毛都没摸到啊，我电脑前面一堆吃的，游戏里却要被饿死了，什么事儿嘛！”

　　“是啊是啊，一边跑还要一边打怪，那破石头的攻击距离还几乎是贴身的，操作也太难了吧，职业大神来了也没辙啊……好好的过个年，连口吃的都没有，还能更悲剧一点吗？”

　　大量的玩家，都在饿死的边缘看着眼前欢脱地小动物们干流口水，心里别提有多郁闷了。

　　不过，公共频道这个时候弹出了一句话：“难吗？我刚看到战无伤都打死了一只鹿了！”

　　“什么？？？”全体玩家集体惊悚。

　　“嗯，我也看到了……”另一个玩家证实了，“战无伤都能打到，说明应该不难！”

　　“……”战无伤踌躇了半天，才红着脸在公共频道上刷出了一句，“谢谢夸奖！”

　　很多玩家都开始交流起了狩猎的心得……

　　而战无伤这一次也终于为大家带来了福音：“狩猎确实不难，前两天过年我在自家院子捉了只鸡，都比这难多了，不过，捉鸡也成功启发了我，要想捉鸡，就得悄悄地靠近，打枪的不要！”

　　一群难民立刻开始照做了。

　　开始懂得利用蹲行狩猎的玩家明显变多了不少。

　　只是成功狩猎了的玩家，很多人马上就蹲在刚撸死的动物旁边，弯着腰，抽搐着呕吐了起来。

　　每个人的脑袋上，都顶着一个绿色的犯恶心地表情，明显是中了负面状态！

　　“小雅！”陈彬这次倒不需要怎么研究，稍微想一想就能明白，赶紧提醒小雅道，“别吃生肉，那个会掉血！”

　　“我怎么会吃生肉？食物当然要做得漂亮又美味才能吃啊！”小雅听到了陈彬的话，偏过头理所当然地回应了一声，不过，她马上又一愣，“呃，不对！你不会告诉我，你还没吃到东西吧？”

　　……

　　……


第908章 漫山遍野的茅房

　　陈彬闻声扫了一眼小雅的电脑，赫然发现小雅血条全满，饥饿值全满，举着一块大石头继续上路了。

　　而陈彬再看看自己的电脑前，全是一群蹲在路边呕吐的玩家……

　　陈彬倒是因为这些玩家的惨状，第一时间反应过来不能吃生肉。

　　但是，怎么把生肉变成熟肉，这是个问题。

　　陈彬打造出火堆，生火……

　　结果，他发现这次怎么折腾，都没法把生肉变成烤肉。

　　直接使用？那大概是直接吃生肉。

　　可把肉丢进火堆里？那是直接丢弃了物品。

　　陈彬玩了十年的剑战，没想到，这会儿就被卡在了一块肉上……

　　所以，小雅问的时候，他也只能实话实说地回了一声：“嗯，这些生肉太傲娇了，现在还没跟我混熟……”

　　陈彬看着自己的角色，因为饥饿值降空，已经开始出现掉血了，小雅把自己的角色赶紧拉到路边的石头里躲起来，自己则站起身走到陈彬的身边。

　　“你看，烤肉不就是这样吗？用鼠标把肉放在火堆上，烤来烤去，一会儿就好了。”小雅直接拿手抓住了陈彬的鼠标，左键将背包里的生肉图标按住，拖出背包，悬在火堆上面，慢慢晃动。

　　“……”陈彬还真没想过这样的操作方法。

　　“好了，这一块烤好了，可以吃了。”小雅将已经变了色的烤肉，拖回了零点的背包，然后再使用物品，就见零点埋头欢乐地吃了起来，饥饿值也跟着往上跳了一会儿，再站在火堆旁边，血条也慢慢地在恢复。

　　“没想到在游戏里也需要你喂饲。”陈彬笑眯眯地道。

　　“嘻，那说明我还是很重要的，没有我，你就饿死了！”小雅笑着，“好，就这样烤着，火候要掌握好，我刚才一不小心烤焦了一块，吃了之后饥饿度涨地比正常的烤肉要少哦。”

　　“好的，我会了。”陈彬干笑了一声，问道，“那个，我可以把我的手，从你的手下面挪开了吗？”

　　……

　　游戏里的饥寒交迫的境况，似乎让很多玩家都感觉到了现实生活的温暖和幸福。

　　可是，越来越多的玩家吃着零食唱着歌，依然孜孜不倦地挣扎在游戏中。

　　第一天晚上，已经冻死了一批。

　　第二天清早，已经饿死了一批。

　　第二天中午，已经在打小动物的时候，被野狼撸死了一批。

　　很多玩家还不止死了一次，可是，怎么都觉得越死越欢乐，服务器里的人还在陆续增多。

　　陈彬烤好了十几块熟肉带在身上，再一次踏上了和小雅会和的征程。

　　两个人的方向感都还算不错。

　　沿着一条环形大路，往相对的方向跑，又跑了大概十五分钟，也就是一个下午的时间，他们终于看到了对方。

　　“怎么突然就觉得安全了……”小雅操作着自己的角色，站在零点的身边，整个人都觉得一下放松了下来，“就是我们花了太多时间会和，好像在发展上有点落后了。”

　　“哦？是吗？”陈彬顺着小雅所指，看向了道路的两边，到处已经出现了一些小木屋。

　　“现在食物还很充足，我们也先建个屋子吧。”小雅道。

　　“好。”陈彬再次打开了打造界面，查阅了一下小木屋的材料需求。

　　建造小木屋需要五十块木头，他们最好在天黑之前搞定这件事，让他们晚上不用再露宿野外。

　　反正食物带了许多，现在就开始砍木头吧。

　　两个人都是职业选手，互相之间始终保持着可视距离，开始了砍树之旅……

　　一棵树木大概能产出五到七根木头，他们需要砍伐十棵左右的树木，才能建立起一座小木屋。

　　陈彬一边砍伐着树木，一边继续观察着……

　　附近除了有树木之外，还散落着一些其他的东西，比如石料、铁矿等等，他再次翻开打造界面，看到了一个石斧子，需要十块木头和五块石头制作，他先采集了一些石料，点击了打造按钮，打造出了一把石斧子。

　　然后，他拿起这把石斧子再去砍树，果然就发现攻速高了很多。

　　“小雅，”陈彬叫了一声，“采集一点石料，先做个石斧子再砍树，效率更高一点。”

　　“好！”小雅旁边刚好有一块大石头，她将材料采集起来，也点开打造界面，做出来一把石头斧子。

　　所谓磨刀不误砍柴工，把系统赠送的大石头收起来，换上石斧子之后，两个人砍树的速度一下就快了起来，加上还遇上了一些木材堆，到太阳落山之前，两个人的背包里都已经有了三百多块木头。

　　陈彬思索了一下，道：“小雅，现在看来木材堆、石料和铁矿应该也非常重要，我们要不要沿着大路再看看，把屋子建在资源比较充沛的地方？”

　　“好啊，”小雅自然是没有意见，“那我们找一个好地方再安家！”

　　太阳已经越来越暗了，这意味着他们不能跑得太远，因为到了晚上，视野会变得非常糟糕。

　　如果陈彬用的零点还是他在云雾城服务器的那个零点，有【孤夜】以及【晴空】那一对戒指，当然不用担心夜晚的问题，可问题是，他现在身上什么都没有！

　　别说是暗橙装备了，就算是随便来个垃圾白板装备，那也是好的啊！

　　还好，两个人跑了大概两三分钟，就看到了一片平坦的草原，草原上不但有各种小动物，上面还散布着各种石料、铁矿之类的可采集资源……

　　而正在他们准备靠近那片草原的时候，他们的屏幕上都出现了一行系统提示：前方是年兽刷新区域，区域中妖气会持续进入你的身体，妖气累计到200以上的时候会对您的生命造成持续伤害，请注意！

　　陈彬看了一眼自己的状态栏，上面果然出现了一个血盆大口的负面状态图标，上面还挂着一个数字，13。

　　借着暗淡的月色，陈彬往前面看了一下，草原旁边有一片黑色的沼泽。

　　大概那片沼泽就是年兽刷新区域了……

　　“小雅，我们离那片沼泽远一点，就在沼泽对面的草原上建个房子吧。”陈彬道。

　　“嗯，”小雅点了点头，却苦笑了一下，“你看到那个小房子的名字了吗？”

　　“名字？”陈彬打开打造按钮，然后，尴尬地回望了小雅一眼。

　　打造页面中，那个小房子的图标后面，写着两个字——茅房！

　　搞个半天漫山遍野的小木屋，全都是一个个的茅房，那些玩家一个个地就住在茅房里？

　　很好，这个年过得真好！

　　吃不饱，穿不暖，还要住茅房。

　　还可以更悲惨一点吗？

　　“不行，”陈彬看着背包里还算比较多的木头，“我们不住茅房，我们直接建房子，我刚才一路看过来，可以做地基，做墙壁，做门，我们的木头很充足，可以直接建个小房子起来。”

　　“我也是这样想的！”小雅笑出了两个酒窝。

　　“只是，半夜里视野不好，我们又在年兽刷新区域附近，这个时候直接建房子很危险……”陈彬看了一眼小雅。

　　“没关系，”小雅一歪脑袋，“我们两个职业选手，还打不过一只年兽？”

　　“说的也是。”陈彬看着小雅还真没什么害怕的意思，索性就研究起地基、墙壁和门这些东西怎么打造了……

　　打造这些东西都不是直接用木头能打造的。

　　首先先要将木头打造成木板，十个木头可以打造一张木板，用时是十五秒，而八张木板就可以做一个地基，用时也是十五秒，其他的木墙和门用时都各不相同，但算了算他们的木头是足够做一个比茅房大一点点的小屋子了！

　　陈彬研究清楚了之后，就开始打造木条……

　　而正在这个时候，只听旁边的小雅开口一声“警戒”，然后，再转过视角，就依稀从月光下面，看到一只有五个人那么高，张着血盆大口的怪兽，朝着他们扑了过来！

　　“年兽？”陈彬下意识地就端起石斧子，进入了战斗状态。

　　“应该是……”小雅也第一时间把耳机给挂上，端起了自己的石斧头。

　　陈彬他们周围本来还有几个玩家路过，一听到怪兽的巨大吼声，赶紧就跑得无影无踪了。

　　实际上，陈彬他们还没有开始建造自己的小屋，完全也可以立刻跑开的……

　　但是，不知道为什么，无论是陈彬还是小雅，本能的反应都是迎战！

　　“我在公共频道上看别人说，这章地图里面只要死一次，身上的所有东西都会掉落在地上。”小雅对陈彬道。

　　“所以呢？”陈彬笑眯眯地看了过去。

　　“所以，如果我们杀了年兽，年兽身上的东西也会全部掉落在地上吧？”小雅咬了咬手指。

　　“不错！”陈彬点了点头，“来了，开干！”

　　那张血盆大口在漆黑的夜色之下，显得特别的突兀。

　　但陈彬和小雅却都同时闭上了眼睛……

　　视野非常糟糕的情况下，有视线也不如没有视线！

　　始终看着画面，反而会分散注意力，所以，他们现在打年兽，要打的是一场只听声音，不看任何画面的……盲战！

　　……

　　……


第909章 夜战，野战

　　实际上，无论对于陈彬还是小雅来说，这都是他们从未经历过的战斗！

　　只有距离极近的近战！

　　而且，没有任何技能、轻功、坐骑这些东西可以使用！

　　绝对的返璞归真！

　　两个人身上现在连套衣服都没有，所以，最糟的情况可能是只要被年兽碰到一下，就是直接被秒杀的命运！

　　为了保险起见，一下都不能被打中！

　　哪怕是陈彬这种打了十年剑战的主神级人物，也算是受到了一次前所未有的挑战！

　　究竟能不能获得胜利，陈彬真的无法预判。

　　但是，他只知道，如果转头就跑的话，那肯定是输！

　　唰，唰唰……

　　草丛里的踩踏声越来越近了！

　　两个人都没有点燃火把——那东西数量不多，基本可以确定是不够支撑到打完年兽的！

　　陈彬和小雅一个往左边，一个往右边，同时做出了低头，滑步的操作。

　　只听一声巨大的“啊呜”声响，那头连模样都看不清楚的年兽，重重地一口啃在了地上！

　　“机会。”陈彬立刻朝小雅叫了一声，随后，他立刻飞身向前，手中的石斧头已经斩向了年兽的脖颈处。

　　一击之后，他就成功地拉到了年兽的仇恨，他也不恋战，马上翻滚起身，晃了晃石头斧子，转身就开始背跑。

　　而跟在年兽身后的小雅，听着前面一深一浅的脚步声，直接抡起斧子就开干。

　　一下，两下，三下……

　　拿着石斧子撸了年兽三下，都听见了溅血的音效，第四下，第五下，继续命中！

　　到了第六下的时候，草地上年兽的脚步声突然一停，紧接着马上就是一声怒吼，小雅马上蹲下，钻入草丛之中，一个翻滚躲开年兽的下一个攻击！

　　“仇恨在我身上了。”小雅歪着脑袋一笑，“小彬彬，该你了。”

　　“来了……”陈彬一直和年兽保持着适当的距离，可进可退，可攻可守，就在年兽仇恨转移的时候，他已经在转身回攻了。

　　两个人一个人拉怪，一个人打怪，一般是在游戏初期，遇到练级区首领怪，小队人数不够的情况下，使用的一种方法。

　　即使是那样，也是需要技术非常过硬的两个高手互相配合，而且，必须是在日间地图！

　　现在陈彬和小雅这样在夜间地图，几乎伸手不见五指的情况下玩这样的配合，简直是玩疯了丧心病狂的行为……

　　如果两个人中有任何一个人失误，就有可能会被年兽击中，然后，另外一个人几乎也就没有办法继续打下去了。

　　即使是两个人都不失误，只是配合出现了一点问题，也有可能万劫不复！

　　年兽不断地发出刺耳的吼叫声……

　　周围已经彻底没有玩家敢靠近了。

　　而且，公共频道上，还有玩家讨论起了这事儿：“我刚才路过一片草原，好像看到九尾狐的陈彬大神和小雅在打年兽。”

　　“不是吧？年兽？”公共频道被一石激起千层浪，“晚上根本什么都看不见啊，怎么打？”

　　“白天我路过那片年兽刷新区域，才刚看到系统提示，就被年兽两巴掌给秒了……”

　　“即使是大神也不能这么玩儿的吧？”

　　“你们说，陈彬大神的首杀会不会被年兽同学拿下？”

　　“哈哈，那就太有意思了，不过，俗话说，艺高人胆大，我赌是年兽被陈队拿下。”

　　“那可说不准，黑灯瞎火的，连年兽长什么样都看不到！我赌年兽能拿下陈彬大神的首杀！”

　　……

　　整个新春活动服务器里，躲在各种石头缝里、小茅房里的玩家，都开始关注起了陈彬他们和年兽的这场战斗。

　　夜晚的服务器是很危险的，大量的狼群出没，有可能还会出现一两头黑熊什么的，杀死玩家不费吹灰之力。

　　所以，陈彬他们打年兽遇到的还不只是年兽，还有其他的危险！

　　“原来被年兽击中两次才会死？”陈彬从公共频道上得到的，却是完全正面的消息。

　　“嗯，”小雅笑了起来，“我还以为是零容错率呢……”

　　“但是也不要掉以轻心。”

　　“当然！”

　　两个人继续保持着拉怪、打怪的节奏，慢慢地磨着这只年兽。

　　啪！

　　随着凄厉的风声呼啸而至，年兽的爪子再一次重重地拍在了地上，而它攻击的目标零点，则早在它风声一起的时候，就一个跳跃起身，石斧砸在年兽的爪子上砸了一下，借着力道腾身而起，一扭鼠标，空中转身，绕到了年兽身后，又是一下出手。

　　最后的两下攻击稳固了仇恨，他立刻就抽身而退，让年兽朝他追过来。

　　原本刚才在逃跑的小雅则回头，接上对年兽的攻击……

　　两个人就这样一直打着，大概每打五六下就要转换一次拉怪和打怪的节奏，一直这样转换了十几二十次，他们才听到滴答滴答的滴血声。

　　看来，这头年兽快要死了！

　　陈彬和小雅并没有因此而抢输出，而是继续保持着稳健的节奏，紧密的配合，对年兽进行着最后的输出……

　　大约又是十几斧砍下去，只听一声不甘的“嗷呜”声，然后，就是一个重重的物体倒在地上的声音！

　　“死了？”陈彬睁开眼睛看了一眼画面。

　　“呃。这种能见度……”小雅都有点不确定了。

　　不知道是不是为了真实度，系统并没有弹出谁首杀了第一头年兽这样的消息，所以，无论是陈彬还是其他的玩家，都不清楚年兽到底有没有被杀死。

　　没有办法，两个人只能点起火把，查看年兽的尸体……

　　年兽的尸体，并不像其他小动物那样可以采集生肉和兽皮，但是，它的尸体旁边掉落另一个小袋子！

　　陈彬捡取了那个小袋子一看，目光一下就深了：“小雅，果然弄死它是对的！”

　　“怎么了？爆落了什么？”小雅朝陈彬的电脑凑了过去。

　　“一件上衣，三个鞭炮，一把刀，以及……一张弓弩的打造图纸！”陈彬回答。

　　“哈，它是年兽还是圣诞老人啊？”小雅忍不住笑了出来。

　　打死了一只年兽，算是大丰收了！

　　虽然那件上衣和那把刀，都是白板装备……

　　但是，陈彬和小雅还真从来没有看到白板装备，感觉到如此的亲切过！

　　而那件上衣和那把刀，除了属性加成之外，都还有一行签字：“别拿白板装备不当干粮，以后更不可以随地乱扔垃圾，减轻服务器压力，人人有责！”

　　签字白装！

　　剑战的正常服务器里，还真没出现过这么丧失的东西。

　　“好了，我们先把屋子造好吧，然后，我再看看能不能想办法打造一把弓弩出来。”陈彬把衣服和刀都扔给小雅，自己则收起了那张弓弩的打造图纸。

　　“嗯……”小雅正准备点头，然后，回到自己的电脑前一看，就立刻道，“等一下！你背后有人！！”

　　陈彬其实是在小雅出声的同一时间，听到的声音响动。

　　再回头一看，果然看到一个名叫“小贼救世主”的玩家，从草丛里突然一下站起，举着一个石斧子，朝着零点的脑袋就砸了下来……

　　陈彬一下就意会过来了怎么回事。

　　原来，刚才他们两个打年兽的时候，也并不是所有的玩家都立刻逃开了！

　　像这个小贼救世主就是个聪明人，他偷偷地猫在旁边，借着年兽的脚步声，轻轻地从草丛里潜伏过来，靠近陈彬他们，并一路跟着他们。

　　如果陈彬他们真的能够打死年兽，他就可以乘着陈彬他们捡东西的时候，摸上来弄死他们，捡个现成的便宜！

　　……

　　……


第910章 你真以为有多平衡？

　　不需要陈彬提醒，小雅第一个动作就是熄了手上的火把。

　　几乎是同一时间，陈彬反手一扭，一边听着耳机里斧头落下的声音，一边就是一个蹲身翻滚的动作，随后准确的一百八十度转身，立即起身，不偏不倚地斜着一斧头砍向了那个名叫“小贼救世主”的腰间。

　　因为是顺势攻击，其实速度是非常快的！

　　可是，预料之中的碰撞声和血花一溅的效果却并没有出来！

　　陈彬的眉头微微一皱，借着极其暗淡的月光，飞快地扫了一眼小贼救世主的动作。

　　那是后滚翻……

　　随后，小贼救世主立刻如一枚鱼雷一样挺身一冲，身体还在空中的时候，迅速拉动旋转，利用身体的旋转让对方判断不出斧头最后的落点！

　　“哦？”陈彬的视野并不好，只是依稀可见貌似是这么个操作。

　　“要不一起动手？”小雅征求着陈彬的意见。

　　“那倒没必要……”陈彬眼睛一眯，“他大概以为没有武器、没有装备，活动地图里就真的是有多平衡了……”

　　刚才遇上年兽的时候，陈彬心里还没什么谱，那是因为他不知道对方有多强，而自己和对方的实力对比又是如何。

　　至于现在遇到人嘛……

　　陈彬还真是呼吸的频率都没变一下。

　　说着，陈彬操作着零点，斧头往左前方举起……

　　只听叮地一声，就准确地就拦下了小贼救世主的斧头！

　　随后他立即跳跃，将斧头往下面按压了一下，带得小贼救世主就直接翻倒在地上！

　　立刻就是一个击倒的判定！

　　小贼救世主硬生生地被拧成了一个八字扑倒在地上，什么操作都还做不出来，就吃了陈彬一斧头，生命值一下掉了四分之一！

　　新春活动地图里，只有自己能看到自己的血条……

　　陈彬是不知道自己打掉了小贼救世主多少生命值的。

　　所以，他一下都没有放松，看到小贼救世主起来，就踏出半步，举起斧头迎面直逼。

　　而小贼救世主马上试图斜身从斧头下方钻到零点身后……

　　可是，就在半途中，零点及时收手，斧头回拉，直接借着小贼救世主蹲身走步重心不稳的那一瞬，又是一个击倒判定！

　　两斧头打出来，小贼救世主的生命值，已经降到了一半了！

　　只不过电光火石的几秒之间……

　　胜负立判！

　　平衡的是外部条件！

　　人的技术是永远不可能平衡的……

　　即使是身上只有一把石头斧子，陈彬这样的剑战主神也只能说是打得不太爽利，而不是真的就能被随随便便谁偷死的！

　　“咦？”眼看自己快要被打死了，小贼救世主突然打出了一个大大的问号，“等等，你是人？”

　　陈彬差点就笑出声来。

　　打了这么半天，他不是人难道是鬼？

　　最近距离的时候，两个人互相之间名字都能看得清清楚楚！

　　偷人没偷死，还想来语言调戏一把不成……

　　“靠靠靠，还真是人啊！零点？呃，这好像是哪个大神的账号吧？”小贼救世主飞快地刷着字。

　　“不是，你认错了。”陈彬十分谦虚地刷出一个笑脸。

　　“唉，大神！别打别打，都是误会啊……我有夜盲症，眼神儿不好，误伤的！”

　　陈彬心下一笑——不错，这人刷字速度还不慢！

　　绝对的职业级手速！

　　于是，他也加快了速度，再一次朝着他就一斧子抡过去。

　　那小贼救世主立刻道：“大神不带这样的，我都说是眼神不好误伤了，我是友好的，我是友好的……”

　　“误伤？那你把我看成了什么？”陈彬人畜无害地问道。

　　“一只鹿！我把你看成了一只鹿，黑灯瞎火的，你懂的。”小贼救世主赶紧回答。

　　“哦，那不好意思，我眼神也不太好，把你看成了一只猪！嗯，你也懂的……”陈彬飞快地又是一斧头正中小贼救世主的要害！

　　站在一边的小雅，举着斧头观察着四周的动向。

　　只见陈彬已经操作零点，再一次对小贼救世主打出了击倒！

　　已经是第三个击倒判定了！

　　“天哪，救命啊！别这样，这位大神，真……真心的，别这样。”小贼救世主大叫一声。

　　“别怎样？”陈彬笑着问道。

　　“就是别砸别砸了，砸不死我，砸到花花草草也不美妙啊，”小贼救世主道，“哎哟，你这人怎么还打呀？我都说，我是友好的了！”

　　“可是，我不是友好的啊！”陈彬笑眯眯地回答。

　　最后一斧头砸下去……

　　血花四溅！

　　那个小贼救世主扑通一声，就倒在了地上。

　　新春活动地图是一张类似英雄模式的地图，只要人死了，身上的所有东西都会掉空！

　　借着暗淡的月色，陈彬飞快地捞起小贼救世主爆落的东西……

　　还真没什么东西！

　　除了系统自带的屌丝三件套——石头、火把和破布条之外，就只有一把石头斧子，以及两个饺子……

　　陈彬暂时先没看那饺子是干什么吃的，直接收了起来。

　　因为天色已经很黑了，连续遭遇了年兽和玩家偷袭，打造一个小木屋的需求更加紧迫！

　　什么事情都暂时靠边放吧！

　　看到陈彬已经开始打造地基，小雅举着斧头在周围警戒：“刚刚那个小贼救世主，应该是故意的吧？”

　　陈彬呵呵笑了一声：“当然是故意的。”

　　“我没太看清楚，不过，打得还不错？”

　　“一般般，”陈彬一笑，“应该是五六年前的某个剑战职业选手，手上有些技术还在，就是，都有点过时了！”

　　“啊？”小雅只是在疑惑，怎么会有人单枪匹马地跑来想偷死陈彬，没想到，还真是有两把刷子的。

　　“他第一个直线后滚翻，然后直线向前旋冲的操作，就不是一般玩家能做出来的，”陈彬笑着道，“本来这个技巧可以遮蔽近战职业的武器攻击路线，曾经风靡过一阵，但是，后来因为一旦被看清路线，就非常容易打出击倒，所以慢慢被淘汰了。”

　　“呃，那你后面前进半步是因为……”

　　“嗯，勾引他再次送击倒啊。”陈彬笑了笑，他既然都从操作细节里，一眼看出了对方什么来头，自然就是抓住弱点了——五六年前的职业选手，看到对手近身的时候，都会习惯性有一个蹲身从对手身侧绕后的举动，当然，这个举动在现在看来，纯属是送一个击倒判定的机会出去罢了。

　　小贼救世主使用的，都是已经被淘汰了好几年的技巧。

　　所以，陈彬勾引他犯下的，也可以是现在的职业选手基本都已经不会再犯的错误。

　　“如果是正常服务器，向天再借他五百年，他也不会这么干。”

　　“嗯，是啊。”

　　“因为他应该看得出来，他和我之间实力有差距，但是……这个服务器里，他大概以为所有人就像是戴着枷锁跳舞，谁跟谁都没多大区别，不是官方宣传绝对平衡吗？”

　　“嘻，估计平衡不平衡也无所谓。反正他身上也没装备，杀人又不会红名，死了一点损失都没有，”小雅吐了吐小舌头，“不干白不干呢！”

　　“嗯。”陈彬摸着鼻子笑了起来，“但是，五六年没打剑战的人，突然跑上来玩新年活动，倒真的是很耐人寻味！”

　　事出反常必有妖！

　　陈彬认识的五六年之前，也就是剑战正式加入CES联盟项目的一两年间，退役的一批职业选手，其实并不少……

　　可他一下子又想不起来，有任何一个人，和他今天遇到的小贼救世主战斗风格相似的。

　　难道是五六年前，被埋没于那个群星璀璨的年代的，某个怀才不遇的小透明？

　　……

　　……


第911章 陈彬还没死，我过什么年

　　剑战职业圈各个职业战队，选手和工作人员基本都已经走空了。

　　新年之后的春季集训一般是定在元宵节之后，相对而言，战队工作人员比起其他职业来说，能多一个星期左右的春节假期。

　　不过，也有战队还是有轮守制度的，比如还有职业选手不回去的战队。

　　九尾狐倒是没有留什么工作人员，因为小雅一个人就足以照顾好她和陈彬两个人了。

　　但是，战戈战队就不行……

　　还有两三个工作人员留在战队里，照顾留守职业选手的饮食起居。

　　此时的剑战的新春活动闹得如火如荼的当口，战戈的训练室里，半夜还灯火通明！

　　聂彦从来都是个很努力的人。

　　所以，虽然他的天赋可能比不上大多数职业选手，但他也能跻身这个圈子的队长级行列！

　　聂彦留在战队基地继续训练，他们的副队长李沉也就没有回去。

　　除此之外，训练室里还有第三个人……

　　那个人和集中精神做着训练的聂彦和李沉完全不同，他斜斜地靠着椅背，双脚搁在桌子上，一只手的手指上夹着一支烟，另外一只手则抛玩着手上的鼠标。

　　就在他面前的屏幕上，有一具扑倒在地上的尸体。

　　尸体的名字，正是“小贼救世主”！

　　不过，小贼救世主这个角色的主人，却并没有生气，反而是点着烟，饶有兴致地看着陈彬他们开始做地基、建房子……

　　“笑泽，怎么笑得那么开心？”李沉刚打完了一盘模拟训练，揉了揉手腕，看到旁边的人笑得一脸诡异，不禁问了一声。

　　“没什么，只是觉得新春活动挺好玩的。”那个小贼救世主角色的主人，战戈战队新领队，梁笑泽，笑着回答李沉道。

　　职业圈大多数的灯光都是聚焦在了优胜的队伍身上……

　　没有多少人关心，WCG预选赛的小组赛，被九尾狐狼狈地送回家的战戈战队，经历了些什么。

　　因为胡晖在WCG预选赛之后，胡乱指责狂战给九尾狐打默契球才使得战戈战队被淘汰，一时之间把战戈顶到了风口浪尖。

　　不能让胡晖继续肆无忌惮地做蠢事了！

　　聂彦回到战队基地之后，第一件事就是要从胡晖手里拿过一部分权限来。

　　而经过了一个多月的勾心斗角，聂彦总算是做到了——他想办法换上了一个他招募而来的战队领队，也就是现在依旧陪他们留守在战队基地的梁笑泽！

　　梁笑泽是以前剑战的职业选手。

　　无论从经验、阅历还是战术思路上，都不是之前被胡晖弄来做战队领队的侄女能比的，所以，这个用人更换一提出来，胡晖根本没有办法反对。

　　而梁笑泽做了战戈的领队之后，立刻就承担起了和胡晖杠上的重任，算是把聂彦从混乱的战队事务中解脱出来……

　　“要不要来玩玩？都过年了，还训练什么？”梁笑泽朝李沉勾了勾手指。

　　“算了……”李沉摇了摇头，看向梁笑泽的画面，“你的小贼救世主，死了？”

　　“死了不就死了，有什么打紧的。”梁笑泽笑着，又转向聂彦，“聂队，休息一下，进来玩玩吧？过年呢！”

　　聂彦摘下耳机，转动了一下酸痛的脖子。

　　如果不是梁笑泽提醒这一声，他都很容易忘了，今天已经是过年了。

　　“陈彬没死，我过什么年？”聂彦平静的声音依旧波澜不惊，“等赢了陈彬，对于我来说，每天都是在过年！”

　　WCG预选赛上，他是怎么被送回来的？

　　陈彬用他们的战术，把他们给克制了，然后放出话说，亲手送他们回家，最后还真的是亲手送他们回了家……

　　就因为这个，战戈都已经成了职业圈的笑话！

　　这口气如果不顺，还过什么年？根本都没有心情过年！

　　梁笑泽一边笑一边摇头：“聂队，你这心气就不对了，你憋着气在这儿闷头训练又怎么样？能让陈彬上吐下泻，还是能让陈彬出门被车撞死？”

　　聂彦拿起耳机的手，在空中停了一下。

　　“都不能！”梁笑泽哈哈一笑，“所以，你就是在帮着陈彬欺负你自己！”

　　梁笑泽继续看着自己的屏幕，点了一下上面的复活按钮。

　　而在小贼救世主复活的光芒，闪起来的那一瞬，李沉看清楚了他的屏幕上，好像晃过了一下零点的名字……

　　“笑泽，你在干什么？”李沉问道。

　　“哦，你说这个啊？刚才撞上了陈彬，顺手骚扰了他一下……”梁笑泽满不在乎地道，“所以我发现，这地图还挺有意思的——到处都是犯贱的机会。”

　　“……”聂彦和李沉同时无语。

　　看来他们真的是找了个好领队！

　　所谓贱人自有贱人磨，梁笑泽无论是对付胡晖，还是对付陈彬，看来都是一把好手！

　　不过，他们倒是没有兴致陪梁笑泽去游戏里骚扰陈彬玩了，毕竟不是每个人都以犯贱为乐的。

　　所以，聂彦和李沉互相看了一眼，继续准备开始下一场模拟训练。

　　“对了，你们对新春活动没兴趣也没关系，”梁笑泽看着自己的“小贼救世主”复活起来，又朝聂彦补了一句，“听说陈彬最近正在冲天梯，聂队你有兴趣的话，可以去抢抢他的天梯第一玩玩。”

　　“我？”聂彦微微皱了一下眉头。

　　“聂队，你不用那样皱眉，”梁笑泽打了个哈欠，“你知道，塞伦盖蒂大草原上，有着漂亮鬃毛的强壮雄狮，最怕的是什么？”

　　“什么？”聂彦虽然是队长，但面对梁笑泽这样的前辈，还是有几分敬意的。

　　“不是天空翱翔的苍鹰，也不是领群奔驰的头角马，而是……卑微的，小小的，爬在土里的毒蛇。”

　　“毒蛇……”聂彦的眉尖跳动了一下。

　　“你如果要弄死陈彬，你就要坚定地相信自己的实力，相信你就是那条，最能给他致命一击的毒蛇！”

　　聂彦沉静的目光，稍微闪了闪。

　　没错，在陈彬面前他一直都是很卑微的，卑微得就像一条蛇！

　　梁笑泽翘着二郎腿，道：“好了，你们要继续训练，我也不打扰。我继续去新春活动地图里找乐子去了，拜！”

　　……

　　陈彬和小雅一起，一直从晚上忙碌到了天亮。

　　一块一块红色的木板被打造出来，然后被一个个地摆起来，做成了一个看上去十分喜庆的小屋子。

　　不过，因为木头还是不够，陈彬只建完了一个半房间，剩下的只能等明天采集到了更多的木料才能继续完成了……

　　短短一晚上的时间，陈彬明显感觉活动地图的气氛有了一些改变。

　　没有过多久，地图气氛产生改变的原因，就已经出现了！

　　“你妹的小贼救世主，不敢正面跟老子打是怎么的？趁老子打年兽的时候，从背后偷人算什么玩意儿？”

　　“小贼救世主就是个垃圾……你们猜他怎么着，昨晚上没有鞭炮炸我屋子的门，就在外面又修了一道门把我的门堵上，然后问我勒索东西，草他娘的天生五行缺德啊……”

　　“你们都被小贼救世主偷搞了？刚才我看到他刷着一行SOS跑过来，好心准备扔块肉给他吃，结果他居然乘着我打开背包的时候，把我给干死了！”

　　陈彬和小雅看着公共频道的聊天，才知道原来他们不是唯一的倒霉鬼。

　　小贼救世主四处作案，作得不亦乐乎。

　　就他一个人，搞得整个新春活动地图一片乌烟瘴气……

　　背后玩偷袭倒不是什么太过分的事，那只能说是技巧。

　　但是，敲诈勒索，打着SOS欺骗好心人，这些就不是技巧，而是纯属犯贱了。

　　而且一旦发现了小贼救世主这样的玩法，能够活得更好之后，活动地图里越来越多的玩家，开始争相效仿。

　　各种各样犯贱的方法，接二连三地被玩家们开发出来……

　　“再这样下去没法玩了啊！”一些玩家已经开始抱怨了。

　　“自己不会玩就不要玩，”小贼救世主的消息，已经敢公然在公共频道刷出来了，“早点自己滚出去吧！”

　　“草，你玩偷杀也就算了，但是你自己不采东西不打猎，专门勒索欺骗别人，还有理了是不是？”那些辛辛苦苦采集木头、石料，建设小屋子的玩家，一下都被他惹怒了。

　　“嘿嘿，既然要玩就要玩得起！”小贼救世主不以为意，“你当这是什么年代？一个个这么天真，那你走在路上，敢不敢去扶倒地的老奶奶啊？不敢，就不要说别人！”

　　“你……”一群玩家都气得不行，却又无法反驳。

　　游戏里每个人都有自己的玩法，小贼救世主就是不自己动手丰衣足食，偏偏要去坑蒙拐骗，那又怎么样？

　　陈彬看着公共频道上，越来越多的玩家开始对小贼救世主群起攻之，略微低头思考了一下……

　　五六年前剑战职业化初期退役的职业选手？

　　整天以坑蒙拐骗为人生乐趣的人……

　　两个条件加起来，还真是能想到那么一个。

　　陈彬立刻拿起手机，给蓝白一个电话打了过去：“你还记不记得，首区一个叫贼星笑天下的玩家？”

　　蓝白正在网吧忙的焦头烂额，接起电话就摇头：“首区的人谁还记得……”不过，三秒钟之后，他马上又反应过来，“你说谁？贼星笑天下？就是后来流域战队的梁笑泽？怎么了，大过年的他又被抓进号子里去了？”


第912章 非常之人，必行非常之事

　　蓝白的第一反应，陈彬并不奇怪。

　　谁提到贼星笑天下，也就是梁笑泽，稍微资深一点的职业选手，本能就会想着，这人是不是又被抓进去了？

　　至于为什么是“又”，自然是不用多说，毕竟剑战职业圈一共也就出过这么一个，把蹲大牢当家常便饭的货色。

　　“如果真是被抓进去了就太好了，”陈彬笑了一声，“只是可惜不是的……我在你推荐的那个所谓‘好玩’的地方，可能碰到了这个人。”

　　“咳……”蓝白也知道他推荐给陈彬的“好玩”的地方指的是什么，一时没有答话。

　　“你有空上线吗？”陈彬眯起眼睛道。

　　“暂时应该没空，不过再晚一点也许可以。”蓝白现在在网吧里一个人又得当收银，又得当网管，又得打扫卫生什么的，忙得连喝口水的时间恨不得都没有。

　　“行，等你上线了就知道，梁笑泽已经在活动地图里开始搅风搅雨了……”陈彬耸了耸肩。

　　“梁笑泽……”蓝白若有所思地念了一遍这个名字，“这个人怎么又回来了？他在活动地图搅风搅雨倒是没关系，就怕他要回职业圈搅风搅雨。”

　　“再看吧，希望不会！”陈彬道，“等过完了年，我再给King打个电话问一声。”

　　“嗯，和米姐也说一声，防止他又要搞诈骗，弄得职业圈里的投资人关系一轮大混乱……”

　　陈彬和蓝白又说了两句，才挂断了电话。

　　而一直在一边听着陈彬说电话的小雅，歪着脑袋看他：“怎么了？你杀的五六年前的职业选手，很厉害？”

　　陈彬一笑，摇头道：“如果你是说实力，一般般。如果你是说诈骗能力，那确实挺厉害！”

　　随后，陈彬只给小雅说了一件事……

　　以前剑战职业圈有几个非常强的老牌战队，其中流域战队就是其中一个。

　　当时的梁笑泽，作为流域战队的队长，可以说是风头一时无两。

　　毕竟那个时候剑战才职业化不久，陈彬和叶骄阳他们都才刚刚在职业圈崭露头角，如果要论资排辈的话，梁笑泽算是他们的前辈……

　　那个时候的电竞环境，远远不如五六年之后到现在。

　　梁笑泽带着一群实力高于他的队友，本来就不太压得住，战队经济上很困难，各种赛事的奖金又低得可怜，于是，他干出了一件震惊当时电竞圈的事情！

　　首先，他联系了一个对电竞感兴趣的投资人，承诺帮他低价拿到流域战队的三位知名选手，以他们为核心重新打造一支新战队。

　　然后，他开始在流域战队的训练室里逐步放出流言，说流域的投资人要撤资了，下个月的工资应该不会发了，让他们不要声张，但要赶紧偷偷找下家。

　　再然后，他将他谈好的新队投资人，和流域的选手牵线搭桥，让那三位知名选手都和新投资人那边签订了组建新战队的合同！

　　最后，他从新队投资人那里拿到了一大笔差价的回扣，又把选手另签合同的消息卖给流域目前的投资人拿了一笔通报费，又回去跟选手说，他们和流域的合同还没到期，怎么能另签合同，再从选手们手里敲了一笔，号称去帮他们摆平这事儿……

　　梁笑泽三头诈骗，让当时强盛一时的流域战队，直接土崩瓦解！

　　而他则带着当时看来是一笔不小的横财，逃之夭夭。

　　而实际上因为那时候的选手合同并不清晰，那支所谓的新战队，也没能建起来……

　　那三位才华横溢的职业选手，一个转型了别的游戏，另外两个则心灰意冷，直接退役了。

　　“天哪！竟然还可以这样的？”小雅直接听呆了。

　　“一个人玩死一支战队，还是整件事里唯一的得益者，厉害吧？”陈彬笑眯眯地问。

　　“那真的是很厉害！”小雅歪着脑袋，“可是，他三头诈骗，就没有一个人发现，有什么地方不对劲吗？”

　　“只能说，那个时候的职业圈还很干净、很单纯。”陈彬摊了摊手道。

　　梁笑泽做的事情，这只是其中最早的一件而已。

　　事后他回来做出的一些，诸如商量默契赛以操控赌局，联系职业选手代业余战队打线上赛，挑拨投资人和战队关系、策动选手转会等等收取佣金，以及开发线上赛的外挂等等事情，都不值一提了。

　　因为这个人生活不检点，漏洞百出，所以，过不了多久，他不是因为偷鸡摸狗、寻花问柳，就是因为聚众闹事、打架斗殴，而被抓进牢里去，现在数来进进出出都有三四回了。

　　“好了，我们又不用担心，”小雅伸出软绵绵的小爪子，摸了摸陈彬的头发，“我们的队员又不会被挖墙脚，而且，我们都没有投资人，根本也不存在什么撤资不撤资的问题，他没机会骚扰我们九尾狐的！”

　　“嗯，话是这么说没错。”陈彬笑眯眯地点了点头。

　　“说不定他只是进新春地图来玩玩的，也不是真要回职业圈……”小雅道。

　　陈彬再次点了点头。

　　非常之人，必行非常之事。

　　如果梁笑泽这次要回到剑战职业圈，不知道诈骗技巧是不是又更加高超了？

　　九尾狐到底有没有危险，现在还真的说不准！

　　……

　　新春活动服务器里，梁笑泽操作着他的“小贼救世主”，已经建立起了一个不小的打砸抢俱乐部。

　　用战无伤的话说就是，人类已经进入了群居生活的时代。

　　整个服务器组织起了各种反抗联盟，不过，因为地图里没有组队系统，也没有PK模式的调节系统，无论是小贼救世主那边，还是各种反抗小贼救世主的联盟，都异常的混乱。

　　陈彬暂时先不去想梁笑泽的事情……

　　天已经大亮了，他把背包里昨天年兽爆落的那张弓箭图纸拿出来，准备打造弓箭。

　　这样一个地图里，能够从近程变成远程还是能获得一定的距离优势，增加生存机会的，再加上打造出武器，肯定比拿着石头斧子抡更有战斗力，所以，他找齐了图纸上说明的打造弓箭的材料，就打造起了他的弓箭。

　　打造本身倒是不复杂，材料全部按照图纸放上去，点一下按钮，一把弓就被打造出来了。

　　随后，陈彬又打造了三十支箭出来。

　　“来，小雅，帮我测试一下。”陈彬找了块空地，把弓箭都交给小雅，“我需要看看，这把弓的攻击力、射程和空中轨迹……射我吧！”

　　“好的。”小雅拿起弓箭，就往后退了十几步，远远地瞄准了陈彬。

　　嗖……

　　只听一声破风的声音。

　　一支箭穿云而来，刚好击中陈彬，不过，因为中途已经有了一些下坠的力量，打中的并不是小雅最先瞄准的位置。

　　那也就是说，射程大概也就二十步左右了。

　　不算太近，但也不能射得太远，和夺天的射程比起来，那当然是天差地别了。

　　陈彬稍稍记了一下射程，再去看自己的血条，发现生命值竟然直接掉了一半！

　　昨天拿石头斧子杀小贼救世主的时候，大概一共四斧子才弄死他，而弓箭的伤害，居然是那把破石斧的一倍！

　　就是说，两箭就能弄死一个人！

　　陈彬点了点头，对弓箭的攻击力还算满意，不过，他还没满意完，就发现一件很糟糕的事情——他的生命值还在持续下降。

　　然后，他抬头一看状态栏，不知道什么时候多了两个状态，“流血不止”，以及“骨节损伤”。

　　流血不止？不止，也就是说如果不赶紧止血，就会一直这样掉血知道掉死！

　　陈彬只是略微思索了一下，就飞快地找到了背包里，系统赠送的破布条……

　　使用了破布条之后，流血的状态这才闪了三下消失掉了。

　　“咦，你是怎么做出这种单膝跪地的动作的？”小雅站在陈彬面前，还从来没有见过剑战里有什么操作，能弄出这样的动作来，像求婚似的。

　　“不是我做出的，大概是你射中了我的膝盖，所以，骨折了！”陈彬艰难地操作着零点，以大概只有平时一半的速度，在地上艰难地挪动着。

　　五秒钟之后，骨折的状态才消失。

　　陈彬微微眯起眼睛。

　　没想到弓箭这么好用……

　　如果第一箭能够射出骨折的效果，敌人逃都逃不了。

　　做好了弓箭之后，陈彬试着射杀了一些小动物，基本都是一箭秒一个，狩猎的速度一下提高了不少。

　　不过，射杀小动物已经不能满足陈彬了……

　　狩猎了一些食物和兽皮回来之后，陈彬打开背包，看了看昨天晚上，小贼救世主背包里唯一爆落出来的东西，两个饺子！

　　陈彬看了看饺子的属性页……

　　上面赫然写着：雪白喷香的饺子，能够降低“妖气入体”状态下，体内的200点妖气。

　　陈彬看到这句话，才记起来他在路过年兽刷新区域的时候，系统给出的那句提示——前方是年兽刷新区域，区域中妖气会持续进入你的身体，妖气累计到200以上的时候会对您的生命造成持续伤害，请注意！

　　现在再结合饺子上的说明……

　　陈彬意识到，既然有驱逐体内妖气的道具，为什么不去年兽刷新区域转一圈？

　　说不定那些年兽，藏了不少的宝贝！

　　“小雅，”陈彬扔了一个饺子给小雅，“我们去年兽刷新区域看看吧？”

　　“年兽刷新区域？”小雅捡起饺子，看了一下属性页，立刻一笑道，“好啊，你带路！”

　　……

　　……


第913章 陈队，我来带你吧

　　陈彬看了看方向，就沿着大路，朝着最近的一块年兽刷新区域直奔而去。

　　虽然没有小地图也没有坐标，但是，以陈彬的记忆力，找到一块年兽刷新区域不是太难的事，毕竟一路走来他们建小屋子的地方，大大小小的年兽刷新区域，也有两三个。

　　通往年兽刷新区域的一路上，果然看到了很多玩家各种拿着石头互撸，各种追杀与偷袭。

　　“好混乱的样子……”小雅一边跑，一边感叹道。

　　“呵呵，估计这也是那群剑战策划们想看到的场景吧。”陈彬一边避开了大路上两堆玩家的群殴，一边笑着答道。

　　两个人就这样，一路避开了各种冲突，大概几百步的距离，就抵达了一块比较小的年兽刷新区域。

　　还没完全靠近，两个人的耳机里就出现了沙沙作响地噪音。

　　状态栏里，那个血盆大口的“妖气入体”负面状态也马上就出现了，目前状态上的数字是21，还没有对人造成伤害！

　　然而，随着不断的接近年兽刷新的区域，负面状态旁边代表体内累积妖气指数的数字，也在不断地增大。

　　所有的这些迹象，全都是系统在向他们表明——当心点儿，这很危险！

　　不过，陈彬和小雅当然都不是胆小的人，反而都确定了他们没找错地方。

　　两人的眼前，出现了一团被紫色雾气笼罩区域，能见度非常低。

　　“这块年兽刷新区域，好像是一个小村，应该是被年兽入侵而废弃了。”陈彬晃动了几下视角，说道。

　　两个人慢慢进入了小村里……

　　耳机里传来的沙沙的噪音也越来越大，状态栏上代表他们体内妖气的数字，增长的速度也陡然加快，耳边还间或传来远处年兽的吼叫声。

　　整个村子都被笼罩在这片紫色的雾气当中，显得非常妖异而危险。

　　“小心，视线太差了，随时准备迎接年兽的攻击。”陈彬在小雅前边探着路，提醒道。

　　“嗯，知道。”小雅点了点头，与陈彬靠得更紧了一些。

　　两个人小心翼翼地推开了小村里第一间小屋的门。

　　陈彬站在门口朝着屋内环视了一圈，确认里面没有年兽，一切安全之后，才带着小雅走了进去。

　　屋子里的紫色雾气浓度要比屋外低了不少，视野也好了很多。

　　不过，两个人的负面状态上，都已经出现了200的数字——根据系统提示，体内的妖气聚集到了200就会开始掉血了！

　　所以，两个人立刻吃掉了饺子，把体内的妖气值降下来！

　　一进门，陈彬就眼尖的看到了屋内桌子上，有一个闪烁着微光的小包袱。

　　拿着鼠标在那个小包袱上一晃，果然出现了一个“搜索”的小选项，虽然被设计地字小色浅，十分难以被发觉，但是还是没能逃过陈彬的眼睛。

　　马上点开之后，一个物品栏弹了出来，是一顶白色品质的小红帽。

　　陈彬看了一眼那帽子的属性，血量+10，防御+5，御寒+10。

　　签字：别瞧不起它的属性，至少你该感恩它不是绿色的！

　　好吧……

　　又是这种签字白装。

　　就这顶帽子的属性，要是丢在剑战的普通服务器，估计都没有玩家愿意弯下腰去捡起来看看，毕竟满级之后，大多数玩家都是分分钟几件紫装上下的上流人士了。

　　白装？那是什么鸟东西？

　　但是在现在，新年活动的场景里，目前九成以上的玩家都还是在裸奔，这帽子就显得无比珍贵了。

　　“小雅，这帽子给你！”陈彬直接将帽子拖到自己背包然后又丢到了小雅的脚下。

　　因为交易按钮在这个地图里也被屏蔽了，所以把东西丢到地上，是玩家们唯一交易的方式了，当然前提是旁边没有手快的外人。

　　“好的，这算是你的新年礼物么？”小雅也不推辞，飞快地把帽子捡了起来，然后就装备了上去，“好看吗？”

　　“嗯……很萌。”陈彬摸了摸鼻子答道。

　　“这个帽子毛茸茸地，确实很可爱，不过下面是裸装显示的白色的内衣，看起来太不搭了，如果下面能配上一套红色的唐装棉袄，应该会更好一点……”小雅转过头，看了一眼陈彬的屏幕上自己角色的造型，点评道。

　　“好，那我们赶紧继续把这个村子搜一遍，说不定出来就能凑齐了！”陈彬笑道。

　　两人又在这间小屋子里转了一圈，果然又发现了两个饺子。

　　看着妖气值再一次升起来，他们马上就吃了下去，将负面状态的妖气又降了下来。

　　“咱们得加快速度了，这里的妖气入体的速度，比我想象中还要快，饺子可能不够用。”陈彬一边说话，一边走出了小屋，快步走向了下一间屋子。

　　两个人就这么在被妖气笼罩的废弃小村内流窜作案，又收获了一张炼铁炉图纸，一张铁门图纸，还有一条绿裤子，被小雅以红绿搭配太难看让给了陈彬。

　　就在他们越来越往小村的中心区域靠拢的时候，陈彬突然说道：“等等，有脚步声！”

　　小雅马上停了下来，果然也听到了他们正准备进入的一个小屋内，传来了玩家的脚步声。她心领神会地和陈彬一起，各自站到了门的两边。

　　“吱呀……”片刻之后，一声轻响，小屋的门被打开了。

　　陈彬拉开弓直接对准那玩家的腿就是一箭！

　　根据陈彬之前对这把弓威力的测试和了解，这一箭虽然不会致命，但是，一定会对对方造成流血和骨折效果。

　　换句话说，就是只要这一箭命中，无论对方是友善还是敌意，要杀要剐，都是陈彬一念之间的事儿。

　　可是，就在门被推开的一瞬间，屋内的人突然往后退了一大步。

　　陈彬和小雅几乎在同一时间反应了过来，同时往后撤了一步，陈彬顺势就准备往屋子里盲射一箭。

　　就在这时，陈彬和小雅的耳机里，突然传出了一声人声：“别杀别杀！自己人，我是自己人！”

　　声音？

　　人？说话的声音？

　　什么情况……

　　陈彬转头一看，看到小雅正瞪大了眼睛望向了自己：“剑战增加了内置语音系统？什么时候的事情？”

　　陈彬还没来得及回答，屋子里的人又开口了：“陈队，我是无名扫地僧啊，天梯上我们打过一场的，您还加了我好友，给我发了录像的！”

　　无名扫地僧？

　　那可是给陈彬打开了多系同修正确玩法大门的人！

　　就因为陈彬知道了多系同修并不是要把一个人打成一支战队，而是要把三个人捏成一个人，他最近的实力可以说是突飞猛进……

　　陈彬忘记谁，也不可能忘记他。

　　“嗯，别动手，确实是自己人。”陈彬听到屋子里的人提到发录像的事，就知道肯定是无名扫地僧本人了，因为这件事也只有他和无名扫地僧两个人知道。

　　除非无名扫地僧把这件事儿从头到尾都告诉别人了……

　　而且，那人还刚好在这儿碰到陈彬了，只是这种概率也太小了。

　　不过陈彬还是没把箭退弦……

　　直到看到了无名扫地僧从屋子里走了出来，确实看到了他的角色名，才把弓收了起来。

　　“你怎么用语音说话的？”陈彬第一句话就问了语音系统的事。

　　“按住V键就可以说话了，不过只有附近100米范围以内的玩家才能听到，但是断断续续的，应该兼容还没做好，只是放到活动地图里来试一下水。”无名扫地僧说道。

　　剑战一直都没有触碰语音系统这一块，因为这个游戏里的技能音效、场景音效，对于玩家而言太重要了，内置语音很难做到不打扰玩家对音效的判断。

　　即使是现在再一次做出尝试，最后也不一定真的可以成功投入使用。

　　“你是怎么发现的？”陈彬闻言按住V键问道。

　　“我平时没事儿都喜欢录制游戏视频，之前刚进入这个活动场景地图的时候，为了试操作，我把键盘上所有的按键都按了一遍，后来在视频里发现按住V键的时候，麦克出现了杂音，经过我的实验，果然用V键可以说话了。”无名扫地僧答道。

　　“咦，那为什么剑战一点都没提过增加了语音系统，而且按住V键也没有什么提示，这样的操作方式，很不友好啊……”陈彬的耳机里，传来了小雅萌萌地声音。

　　“呵呵，估计是因为语音系统还是在测试的原因吧，所以就当做彩蛋被做到活动地图里来了，剑战策划们很喜欢干这种事情的。”无名扫地僧笑着答道。

　　陈彬点了点头。

　　无名扫地僧和他的看法差不多，看来这人也是个经常和剑战策划们斗智斗勇的玩家。

　　“你刚才是怎么发现我们的？我们都是蹲行到门口的，应该没有脚步声才对。”小雅看着陈彬射空的那支箭，问道。

　　“因为弓弦的声音！我之前也弄到了一把一样的弓，所以，知道这个开弓时的声音。”无名扫地僧晃了晃手中的弓，说道。

　　陈彬这才看到无名扫地僧果然拿着一把和他一样的弓。

　　只是，他身上的服装却比陈彬豪华多了，一色的红色唐装，虽然看上去有些滑稽，但是好歹比他这个大过年的只有一条绿裤头强多了。

　　无名扫地僧发出了一串笑脸：“我基本猜明白这地图怎么玩了，陈队，要不我带你们？好不好？”

　　……

　　……


第914章 那我还是跟你混吧

　　陈彬的嘴角露出了一个玩味的笑容。

　　玩剑战这么多年了，求带的人他见过不少，他带过的人也挺多，但是，还真就从来没有人跟他说过，要带他玩剑战。

　　有点意思！

　　先不说无名扫地僧到底是不是真的已经基本摸清了这个地图怎么玩，就凭他这个开口就敢要带主神玩游戏的勇气，陈彬就觉得应该给他一个机会。

　　况且，陈彬还真想体验一下，被人带是个什么感觉。

　　“呃……陈队，你要是觉得不太合适就算了。”无名扫地僧见陈彬没有答话，突然感觉自己刚才的提议好像有点唐突，连忙说道。

　　“不，我觉得挺好的，那接下来就让你来带我们两个吧。”陈彬笑着给出了一个肯定的答复。

　　“好！”无名扫地僧立刻就应话道。

　　然后，陈彬和小雅就跟在了无名扫地僧的身后，开始了对这个废弃小村区域的新一轮的扫荡。

　　无名扫地僧应该不是第一次进年兽刷新区，他对这个区域的地形，看样子已经很熟悉了……

　　有了他的带路和指引下，陈彬一行三人在废弃小村区域搜集物资的效率大大提升了，搜索到最多的物资，还是能抵抗妖气的神食，饺子！

　　基本上，陈彬三人都暂时不再需要为妖气入体的事情发愁了。

　　一边跑路，无名扫地僧就一边用内置语音介绍情况……

　　“这个废弃小村是我发现得最好的搜集物资点之一，物资不少，年兽却不是很多，妖气污染程度也适中。”

　　“我已经来过三次了，目前其他玩家们打到的饺子还比较少，对这个地图的玩法也不太熟悉，所以，来这边的人还比较少。”

　　“但是，我估计再过个一两天，等玩家们都逐渐熟悉起这张新年活动地图的玩法之后，这里就会变得非常热闹，绝对会成为一个冲突不断的是非之地，到时候来这里的风险就会大得多了。”

　　无名扫地僧带着陈彬和小雅在小村的各个屋子里穿梭。

　　同时，也跟他们说着，他对这张剑战新年活动地图玩法一些看法和经验之谈。

　　“等一下，左边这个屋子旁边，经常会刷新两只年兽。”无名扫地僧走到一个比较大的村屋前面时，突然停下了脚步说道。

　　“好的，我负责一只，你负责一只，”陈彬道，“小雅，警戒有没有其他年兽刷新。”

　　“没问题。”无名扫地僧和小雅同时答道。

　　三个人放慢了脚步，慢慢地靠近那个大型村屋……

　　果然，从这间两层村屋旁边的小巷子里，传来了年兽的嘶吼声。

　　陈彬和无名扫地僧各自站到了巷子口的一边，往巷子里张望，可惜村子里到处弥漫着紫色的妖气，能见度实在太低，完全看不清那两只年兽的具体位置。

　　“视野太差了，如果靠近的话，就会离年兽太近，发挥不出弓箭的远程优势……”无名扫地僧道。

　　“那你以前怎么过去的？”陈彬道。

　　“绕路。”无名扫地僧道，“以年兽的攻击力，如果同时被两只攻击到的话，非常危险，如果被三只同时攻击到，会直接被秒杀！”

　　“如果绕路的话，就等同于放弃这个大型村屋里的东西？”陈彬继续问道。

　　“嗯，差不多吧……”

　　“这个屋子里有可能刷新什么物资？”

　　“最有可能的就是衣服和武器，一般比较小的屋子都是刷一些饺子，烤肉之类的食品，大型房子一般会直接刷衣服和武器这类装备，这个村屋是整个小村里最大型的屋子了，里面的物资应该是最好的！”

　　陈彬看了一眼自己身上唯一的绿色裤头，还有小雅身上也只有之前搜索到的小红帽，还有一件刚刚搜索到的黑上衣，果断说道：“打，我盲射一只，两只年兽追出来之后，你拉走一只！”

　　无名扫地僧也不纠结，陈彬刚做出了决定，他就毫不犹豫地点头了。

　　反正两个职业选手坐镇在这儿呢！

　　怕什么？只管打！

　　陈彬站在巷子口，将手中的弓拉了个满弦，屏气凝神地开始听着年兽嘶吼，判断小巷子里年兽的位置。

　　而无名扫地僧则是退到了陈彬身后十几米远的位置，也将弓拉开，随时准备拉走第二只冲出来的年兽。

　　嗖……

　　陈彬手指一松，第一支箭破空而出，但是很可惜，并没有传来年兽被击中的痛吼，而是传来了箭头没入墙壁的闷响。

　　第一箭，失败了……

　　陈彬的脸色没有一丝波动，本来就是在毫无视野，毫不熟悉地环境进行盲射，用着一把白板弓，还距离那么远，他没指望能够一箭建功。

　　但是，这一箭也不是完全没有价值，箭头没入墙壁的闷响声，让陈彬对巷子的深度有了一个更好的认识，完全起到了投石问路的作用。

　　“嗖——”捻箭上弦，第二支箭迅速也离弦而出。

　　这一次，传回的不但有箭支入体的闷响，更有年兽吃痛的狂吼，接着杂乱而急促的奔跑声开始传入了众人的耳中。

　　陈彬脸色如古井无波，淡定地抽出了第三之箭，对准了巷子口……

　　这一次，倒是无名扫地僧微微有些紧张了。

　　这个地方毕竟是他带陈彬来的！

　　如果他不能再第一时间，击中另外一只跟着冲出来的年兽，陈彬就要同时面对两只狂怒的年兽，绝对是凶多吉少。

　　说时迟那时快，两只年兽的速度非常快，几乎是转眼之间，所有人就已经能看到两只通体红光的年兽，张牙舞爪地冲到了巷子口，其中一只脑门还插着一根没入了一半的箭矢，正是刚才陈彬盲射的杰作。

　　“红色年兽！”无名扫地僧惊叫了一声，陈彬却丝毫不为所动，稳稳站在原地第三箭出手。

　　唰的一声，第三支箭直接命中了那只冲在最前面的红色年兽的眼睛，那年兽发出了一声巨大的哀嚎，然后身子往旁边一歪，彻底身亡了。

　　可是，第二只年兽也已经冲到了陈彬的面前，近在咫尺，鼻孔中喷出的紫色妖气，甚至都已经能喷到了陈彬的脸上了，那只年兽已经抬起了利爪，准备狠狠拍下，为它的同伴报一箭之仇。

　　就在千钧一发之际，无名扫地僧的箭到了，虽然只是射中了那年兽的前爪，但是还是成功地吸引到了第二只年兽的仇恨。

　　第二只年兽马上放弃了眼前的陈彬，转而朝着无名扫地僧冲了过去。

　　可惜，它还没能冲到无名扫地僧的面前，陈彬的第四支箭就已经带走了它的性命。

　　准！

　　真准！

　　“哈哈，这下发财了！”无名扫地僧笑着冲到了红色年兽的尸体前叫道。

　　“哦？”陈彬转过视角去看无名扫地僧。

　　“我之前已经统计过了，就我目前遇到的年兽种类来说，一共有三种，分别是白色年兽，紫色年兽和红色年兽。其中白色年兽最好杀，血量少速度一般，用弓箭一箭就可以解决；紫色年兽就要费力一些，血量很厚，一般弓箭需要四到六箭才能解决，但是好在紫色年兽速度慢，可以放风筝；最难杀，也是最危险的就是红色年兽了……”无名扫地僧再次解释起来。

　　“……”陈彬遇到的年兽还不多，了解不深，但相比之下，无名扫地僧的上手速度，也未免显得太快了一点吧？

　　“红色年兽血量虽然不是很厚，但也需要两到四箭才能击杀，最恐怖的是它的速度和攻击力，跑得奇快，移动中很难命中，而且，再好的装备也就能抗住红色年兽两下，就会挂！”无名扫地僧继续道。

　　“那么换句话说，如果击杀了红色年兽，能爆出来的东西就是最好的了？”陈彬笑道。

　　“对！所以我说我们发财了嘛，白色年兽一般也就爆爆饺子之类的吃食，紫色年兽可以爆一点装备，只有红色年兽，才有机会能爆最珍贵的打造图纸！”

　　“那我和陈彬合力打死的那只年兽，应该也是红色年兽了，可是是晚上没能看清它是什么颜色的，但是血量和速度确实和你描述地差不多。”小雅回想了一下，佐证了无名扫地僧总结的年兽信息。

　　“嗯，那是肯定的！我以前就干死过一只红色年兽，而且还是一只被其他玩家用绳命的代价撸了两石头的红色年兽，然后就爆出了手上这把弓的图纸！不然我现在估计也和大多数人一样，还在玩石头呢。”无名扫地僧笑着说道。

　　陈彬趁着无名扫地僧兴奋介绍年兽信息的时候，已经把两只红色年兽爆出来的包翻了一遍。

　　果然如无名扫地僧所说，有图纸！

　　收成还不错，一张铁门的图纸，一张单响炮的图纸。

　　如果说上次在天梯上，无名扫地僧带给陈彬的，只是开启正确玩法的大门的思路，那么，今天这短暂的接触，他再一次确定了这个人对游戏的理解非常深刻，尤其是对新事物！

　　新事物的思考和上手，无名扫地僧真的太快太快了！

　　陈彬和蓝白都是资深职业选手了，有时候会陷入经验主义，这是不可避免的。

　　所以，若是战队里能多一个无名扫地僧的话……

　　“你选一张吧！”陈彬思虑及此，低头笑了笑，收起了两张图纸，对无名扫地僧说道。

　　“呃……陈队，那个我想问一下，你们建了房子了么？嗯……是房子，不是茅房。”无名扫地僧没有挑选战利品，反而是问起了别的问题。

　　“我们有房子。”陈彬点了点头，特意顺着无名扫地僧的话，把房子两个字加重了发音。

　　“那，要不我还是跟着你们混吧，给我留个房间就行，图纸什么的我就都不需要了。就目前的情况，我认为要有组织才能好好活下去，单枪匹马迟早被人阴死！”无名扫地僧再一次发表了意见。

　　陈彬看了一眼小雅，见小雅正笑意盈盈地朝他点头，便爽快答道：“好吧，看在你今天带我们带得不错的份上，就给你留间房吧。游戏里也留，九尾狐的战队基地，也给你留一个，怎么样？”

　　“啊？”无名扫地僧先开始还只是小开心了一下，随后，听到九尾狐战队基地几个字，愣了一小会，才突然反应过来陈彬的意思……

　　招揽？

　　陈彬这是对他伸出了橄榄枝？

　　无名扫地僧很清楚自己的实力，其实并没有达到职业水准，所以，陈彬肯定不是叫他去做职业选手的……

　　再联想到上次陈彬发给他的录像，聪明如他大概也能猜到陈彬的用意了。

　　“好！好，我去！一言为定，不能反悔啊！”无名扫地僧赶紧强调道。

　　“不反悔，我用节操保证……”陈彬笑眯眯地点头回答。

　　拿了年兽的战利品，陈彬三人又冲进了旁边的大型村屋，上下两层都搜索了个遍，又找到了一把鹤嘴锄，一件衣服和一个帽子。

　　陈彬终于帽子、衣服、裤子也因此而集齐了，就差一双鞋子。

　　而小雅的四件装备都已经齐全了，红红黑黑的不配套，看上去倒是挺可爱的。

　　无名扫地僧是自己以前就搞齐全了帽子衣服裤子和鞋子，现在对穿的东西没有需求了，只要出了就肯定是陈彬他们的。

　　离开了村屋之后，三人看太阳已经快下山了，决定先离开年兽刷新区域，打道回府。

　　“真可惜，今天没能给陈队凑齐全套装备。”无名扫地僧有些遗憾地说道。

　　“呵呵，就差一双鞋而已，我倒觉得挺好的，光脚的不怕穿鞋的。”陈彬一边在前面带路，一边十分豁达地说道。

　　三个人跑了没多久，太阳已经彻底落下了地平线。

　　好在他们马上就快要回到陈彬和小雅昨天晚上共筑了一半的小巢了。

　　然而……

　　“前面怎么那么多玩家在那儿拿石头，对着一个小屋子敲敲打打？”无名扫地僧突然看到不远处，有十几二十个玩家正在砸着一个小房子。

　　“那个……他们正在敲敲打打的，就是我们的房子！”陈彬看着这一幕，冷声道。

　　……

　　……


第915章 强行支付挡不住

　　无名扫地僧一看陈彬他们修的房子，就忍不住抚额。

　　果然大神就是大神，不知道嚣张是种病得治——陈彬难道就不觉得，修一个这么漂亮的房子在漫山遍野的茅房中间，有点儿太招人眼红了吗？

　　如果是在别的什么地图里，顶着陈彬的名头还不会有多少人来惹事，但新春活动服务器里，没有大神，只有生存。

　　更重要的是，陈彬他们一大早就出发去年兽刷新区域了，他们的房子又没挂门牌！

　　谁也不知道那是陈彬大神的小屋！

　　所有人都只有一个思路，那就是，这么早就修起了房子的玩家，房子里面一定有好东西！

　　加入打砸抢的玩家，正在以肉眼可见的速度增加……

　　有鞭炮的玩家，拿着鞭炮就朝门炸，没有鞭炮的玩家，就拿着石头、石斧子朝着墙砸，本来出门的时候好好的屋子，已经变得千疮百孔了……

　　“我有一个疑惑。”陈彬道。

　　“什么？”无名扫地僧等着他开口。

　　“拿鞭炮来炸房子，这是什么设定？”陈彬笑眯眯地道。

　　“……”无名扫地僧差点一箭就射在了陈彬脸上，“大神，这种不重要的事，能不能容后再议？”

　　自己家都已经被拆成这样了，陈彬居然还有那个修养思考，鞭炮到底可不可以用来搞拆迁！

　　不过，陈彬的思路偏题，完全不影响他的操作，他人在说话之间，嗖嗖嗖三箭已经射出去了。

　　两个正在拆陈彬屋子的玩家，立刻膝盖中箭，流血加骨折，另外一个大概是被打出了会心还是什么，直接口吐白沫倒地不起！

　　“靠，谁又在搞偷袭？”已经把一面墙拿石头斧子拆得差不多，准备进去打砸抢的一个玩家，立刻注意到了身后的动静。

　　“好像是零……点？什么？零点！不是吧，陈彬大神也玩背后偷袭这一套……”另外几名玩家立刻大惊失色。

　　“我说，大神你这就有点不讲究了吧，我们辛辛苦苦把房子都拆成这样了，你再来摘取胜利果实？”

　　那群玩家根本没想到，他们“辛辛苦苦”拆的是谁的屋子。

　　看到陈彬从后面发起攻击，他们以为陈彬是要来和他们抢这个小房子里的东西的！

　　所以，几乎所有人都开始刷屏谴责陈彬……

　　“我们好不容易才找到一个傻逼把没修完的房子放在这儿，大神你生存能力强，就别来跟我们去抢了成不？”

　　“就是啊，我们不容易啊，都在这儿砸了半个多小时了，眼看就胜利在望。”

　　“大神，你走吧……”

　　无名扫地僧简直是气得要发笑了，飞快地按住V键，大吼了一声：“都他妈的消停，这是陈彬大神建的家！”

　　顿时，所有刷屏都停了下来。

　　一方面是因为早已习惯了打字的剑战玩家，陡然一下听到了内置语音的声音。

　　另一方面则是声音里传出的信息——他们在打砸抢的是，正是陈彬的小屋！

　　靠啊，他们怎么就没有一个人想到？

　　刚刚进入地图不久就能在一堆茅房里，建起一个漂亮的小屋子的玩家，肯定是高手没错，可谁知道会是陈彬呢？

　　好多人都是现在看到零点的名字，才知道陈彬也进来玩这个新春活动地图了！

　　“完了，这下事情大条了……”有个玩家尴尬地刷出了一句，“我只是路过的，啊哈，我走了，再也不见。”

　　“呃，路过+1，纯洁地路过，我也走了，别杀我别杀我！”

　　“咳咳，那……那我也是路过的，我们都是路过的……”

　　路过？

　　陈彬笑眯眯地举起弓箭。

　　现在这种情况，即使真的只是纯洁地路过，也只能自认倒霉了！

　　陈彬、无名扫地僧和小雅三个人，各拿了一把弓，呈一个三角站位，不断地射出箭只，只要是在他们小屋旁边的玩家，管他是不是路过的，先杀了再说！

　　一旦有了远程武器，高手的优势就开始体现出来了。

　　陈彬和小雅都是每天保持常规训练的，其中要害攻击训练就是一种瞄准训练，而无名扫地僧虽然以前是近程职业，但基本功也还不错，三个人射出去的箭极少有落空的情况……

　　“我射远处移动目标，小雅补杀，无名应付跑过来的目标！”陈彬看着那些玩家有的想跑，有的想跑过来杀了他们，立刻按住V键调整了一下协作分工，内置语音他虽然用起来不太习惯，但感觉有时候还真的是很省事。

　　“好。”小雅和无名扫地僧都应了下来。

　　一些想要逃跑的移动目标，可以说是最难命中的，但只要陈彬命中了，打出了流血和骨折的效果，那么小雅补上一箭就容易多了。

　　无名扫地僧则专门负责那些索性不跑了，孤注一掷想要过来杀他们的玩家……

　　参与打砸抢的玩家，大多数都是临时加入，自然是没个主心骨的，大部分人掉头就跑，少部分人转头想战。

　　可是，想要一战的玩家，没有衣服又没有弓箭这样的武器。

　　最后导致的诡异画就是，二三十号竟然被陈彬他们三个人，追着杀个不停！

　　……

　　翠绿的地上躺着一具又一具的尸体。

　　满地都是散落的小包袱。

　　因为新春活动地图里死亡之后，身上的所有东西都是会被爆落出来的，所以，陈彬建起小屋的这片草原上，现在简直就已经成了一片宝库。

　　弓箭嗡嗡的脆响声中，小包袱一个个地掉在地上。

　　虽然这些玩家的包袱里，可能只是一些木头、食物之类的东西，但是，也能引起一些玩家眼红，进而铤而走险的。

　　于是，接二连三地有玩家试图过来捡点东西，反正他们觉得被陈彬杀的玩家太多了，地上少一两个小包袱，也不太会引起陈彬他们的注意。

　　可惜，他们想错了！

　　只要是进入陈彬他们三个人弓箭射程范围的玩家，不管是原来拆房子想逃跑的，还是被杀了想回来报仇的，或者是想顺手来捡点便宜的，又或者真是单纯路过的，全都直接被射杀，无一幸免……

　　“发财了发财了，”无名扫地僧看着满地的玩家掉落的小包袱，眼睛都已经直了，“果然还是杀人越货比较容易发家啊，这样打上一波，十几分钟的事儿，基本能顶的上我一两个小时的忙进忙出吧？”

　　“没办法，有人强行支付！”陈彬笑眯眯地看着满地掉落的包袱，道。

　　虽然陈彬很容易惹上麻烦，但天地良心这次真不是他自己惹事的，一群玩家都跑到他家门口来强行支付，他能有什么办法？

　　无名扫地僧放眼看去，道：“杀得差不多了。我们抓紧时间把地上的东西都捡完……你们这屋子太惹眼了，估计今晚没法安生地过夜，捡完地上的包袱，先去我的屋子那边好了，虽然没你们修得这么大，不过……也能勉强住一晚上。”

　　陈彬和小雅都没有异议。

　　于是，三个人飞快地拾取着地上那些玩家掉落的包袱，也不看是什么，直接往自己背包里面扔，将四十个左右强行支付过来的遗产一扫而空之后，无名扫地僧带着他们，就沿着大路朝另一个地方跑去。

　　大概跑了有三分钟，陈彬和小雅看到了一片海岸。

　　“我家就建在右边那块靠海的岩石的缝隙里，先进去清点一下战利品吧？”无名扫地僧提议道。

　　“好！”陈彬看了一眼小雅，“貌似风景不错，明天白天我们也在这儿重新建个小屋？”

　　“……”无名扫地僧立刻崩溃，他还指望大神说两句，地形很好、易守难攻、可采集资源丰富、小动物种类繁多、有年兽可以用来杀等等，可陈彬一张口，居然就是最没营养的一句，风景不错？

　　……

　　……


第916章 只是你以为自己错了

　　海岸边上的风景确实非常不错，虽然游戏里的凉风吹不出电脑屏幕，但看着树叶沙沙地晃动，也能有十分惬意的海风拂面的感觉。

　　无名扫地僧建的屋子不大，只有一块地基加上三面墙，一个门，乍看之下和茅房也没太大区别，但是好在小屋大部分都卡在岩石缝里，只有门露出来，哪怕是从旁边路过都不一定能看得到这里还藏着个小屋。

　　陈彬观察了一下地形，距离这里不远的另一块岩石背后，也是藏小屋子的好地方，而且正好面朝大海春暖花开什么的……

　　三个人先回到了无名扫地僧的小屋。

　　刚才捡取的那么多作死的玩家的包袱，里面应该有不少屋子，该先清点一下了。

　　“木头27根，木头35根，木头6根，木头85根……”无名扫地僧打造了一个空的储物箱，不断地将同一类的东西放进去。

　　“然后是石料、铁、生肉、熟肉、动物皮毛。”陈彬和小雅也都往里面不断地放着东西。

　　背包里所有的东西都清完之后，三个人发现他们灭了那些作死玩家一波之后，果然是大丰收。

　　每个玩家身上基本都有点木头之类的东西，二三十个玩家加起来，用来修房子的木头就已经有了八百多根，此外还有三百多的石料，三百多的铁，以及丰富的狩猎产出品。

　　很多玩家身上还穿了一些衣服。

　　不同玩家身上的衣服拼凑起来，刚好让陈彬和小雅都凑足了一套衣物。

　　陈彬是一身黑色夜行衣，御寒和防御都还不错，小雅则是一身红色的小棉袄，虽然属性不如陈彬穿的，但看上去十分可爱。

　　再来就是少量的单响炮、双响炮、饺子等一些生存物资。

　　最让陈彬觉得可惜的是足足三十个玩家，居然就只爆出了一张短剑打造图纸……

　　“还不错，现在捡取的木头足以修一个更大的屋子起来了，”陈彬看了看，决定连夜赶工，“无名选的地方，附近没什么玩家，我和小雅连夜把新屋子造起来，无名帮忙警戒。”

　　“好的，没问题！”无名扫地僧也知道，他这块地方非常隐蔽，危险并不大，他拿着弓箭警戒，陈彬他们点着火堆造房子也不会有太大麻烦。

　　陈彬再一次开始打造地基、墙壁这些东西，找那块大岩石背后，将地基一块排一块地放下去。

　　然后，就开始往做好的地基上面铺设墙壁。

　　陈彬一边和小雅一起挥汗如雨地干着活儿，一边也继续熟悉内置语音的用法……

　　“无名，认识这么久都还没问你的名字？要不，先介绍一下？”陈彬整了整耳机，朝无名扫地僧问道。

　　“咳……”无名扫地僧差点被呛到。

　　认识这么久？

　　好像算起来，他一共也就跟陈彬在游戏里遇到了两次吧？

　　一次是在天梯竞技场上，被系统匹配到陈彬，他在陈彬面前秀了他双系少林的打法，当然，还是在大神放了水的情况下，他失败了两次，才把他那套连招给放出来！

　　至于第二次，就直接是在新春活动地图里了！

　　不过……

　　既然陈彬说认识这么久，那就算是认识这么久了吧，无名扫地僧也没多想，索性就开口道：“我叫吴明琛，叫我无名就可以了。今年刚大学毕业，正好在找工作呢，真没想到可以有进九尾狐战队工作的机会！”

　　陈彬一笑：“上次发给你的录像，你觉得怎么样？”

　　“呃……”无名稍微愣了愣，欲言又止。

　　“没什么不好说的，”陈彬道，“我发给你的录像，你应该知道是有选择的——那些全都是九尾狐新队败场的录像！”

　　“嗯，是的，”无名的声音也更认真了，“所有录像都指向同一个问题，九尾狐的打法没有任何更新！”

　　九尾狐是一支团战型战队，这样的战队应该围绕他们的核心打法，不断地开发他们的优势团战战术，但是，去年从CES联赛的表演赛，一直到年末的WCG，九尾狐始终都没有太多的新东西拿出来。

　　除了一个魅五毒的运用开发之外，九尾狐去年的团战，真是乏善可陈。

　　无名是这么想的，也就这么说了。

　　不过，他马上又补上了一句：“但是，陈队没有做错，只是，你以为自己错了而已。”

　　“哦？”陈彬倒是没想到他会这样说。

　　“陈队没有做错！因为，去年一年就该这么打，”无名思路很清晰地道，“九尾狐是一支新建立的战队，最重要的是迅速地用一套足够成熟的战术，将所有人的默契磨合起来，那么，用什么样的战术体系最好？当然是陈队自己最熟悉的一套体系！”

　　“……”陈彬若有所思地点了点头，“有道理。”

　　“虽然在比赛中，这套体系造成了不少问题，比如被对手摸得太熟悉，更容易被针对等等，但是，陈队应该看到的是，这套体系对整个战队磨合和成长的作用！”

　　陈彬缓缓地点着头，手上造房子的动作也跟着停了下来。

　　之前，陈彬从比赛里看到的，都是九尾狐团战体系没有更新，造成的打法和前一年没有太大区别，而在赛场上出现的一些问题……

　　可是，无名却一眼看出了，陈彬用他所最熟悉的体系，最快速度培养出了一支新战队的团战配合！

　　一个显得有点僵化的战术体系，对战队迅速成长起到的作用，倒是陈彬都没有想到的。

　　“那么，现在你觉得九尾狐队员之间的团战配合，已经成熟了吗？”陈彬继续问道。

　　“非常成熟了，”无名回答道，“所以，从今年的春季集训开始，可以考虑开发一些新的战术切入点了！”

　　“比如？”陈彬索性接着问了下去。

　　“深入开发小雅的魅五毒在九尾狐团战体系中的作用，肯定是第一个要点！因为，其他战队目前没有位置留给新职业、新队员，九尾狐在这个职业上，已经具有天生优势了。”

　　“看来你已经知道，九尾狐需要你来做些什么了，”陈彬笑眯眯地道，“说下去。”

　　“然后，就是机甲！我们需要优化机甲在团战体系中的输出能力，因为……他太强了！”无名对这个切入点的开发，倒是没给出太多的理由，一句“他太强了”，就已经足够让陈彬明白他的意思。

　　“嗯，只有给机甲更大的空间，才能让他发挥更大的力量。”陈彬继续点头。

　　“最后则是陈队你自己！”无名定了定神，道，“陈队可以在团战中起到的作用……我总觉得，远不止现在这样！”

　　“嗯？”陈彬的眼睛一眯。

　　“我所知道的陈队在九尾狐的团战体系中，其实不适合做一个满场补位的救火队员，而应该成为一把尖刀！”无名道，“最主要的是，你在完全有这个实力和能力的情况下，却在新队里将自己定错了位！”

　　……

　　吴明琛，也就是无名扫地僧，就在这新春活动地图月色之下的侃侃而谈，完全让陈彬确定了，勾搭这个人来九尾狐战队是正确的选择！

　　从几盘第一视角录像里，就能够看出这么多的东西！

　　以后，他还有什么看不出来的？

　　吴明琛的思维完全不像陈彬他们这样，总会受到经验的影响，他观察事情永远是多方面的，只要有他在，每一场录像中，他一定都能看出陈彬看不出来的东西！

　　一些比较大众的运动，比如篮球之类的，俱乐部都会有专门的录像分析师。

　　但是，电子竞技因为兴起还不久，没有哪个战队设置了这样的职位……

　　陈彬就是准备将这个职位，借入到九尾狐战队之中！

　　就如蓝白所说的，一个人的精力是有限的，所以战队里需要越来越多的人，分担陈彬身上的重担。

　　就这样一直说着话，交换着对新的一年里赛事的看法……

　　陈彬和小雅用了一晚上的时间，才把小屋重新建好。

　　然后，在无名的建议下，他们采取了一个十分坑人的建筑设计——修建了两个门！

　　一个门是只能从岩石后方的峭壁滑下来，进入小屋的门，但是因为活动地图里没有轻功，无法爬上峭壁从原路返回。

　　另一个则是出去的门，需要穿过整个屋子，在里面开三道门，才能找到出口跳下去，出口是只能往下跳，无法跳上来进门的，要进门只能再绕到岩石后面，上到峭壁，滑下去，找到入口进入。

　　如果有人从入口进入了，然后身上没有带足够的鞭炮开那三道门，他就将永远被关在陈彬他们的屋子里，直到被饿死为止！

　　“好了，屋子也修好了，”陈彬满意地看着他和小雅忙碌了一夜的劳动成果，“可以去找找别人的麻烦了！”

　　无名刚准备去问找谁麻烦……

　　结果，马上就看到公共频道上，小贼救世主不断地刷出了几条消息。

　　“无限收小弟一起发展，来了就有衣服穿，有武器用，一起去找陈彬大神的老巢端了！”

　　“尤其是昨天被陈彬大神杀了的？速来速来，你们的东西都在陈彬大神家里啊！”

　　“还有没有人？抢钱、抢粮，抢女人，全都跟着我走吧，来大草原的大路上集合……”

　　……

　　……


第917章 那个啊？我骗你的！

　　梁笑泽操作的小贼救世主，不到三分钟的时间，就已经聚集到了一百多号人。

　　那一百多号人都聚集在大草原，也就是陈彬他们之前被拆掉的那个屋子的地方。

　　因为不久之前在这里发生过陈彬他们三杀三十的大惨案，那片大草原已经非常出名了！

　　本来草原上的小动物很多，矿藏也很丰富，可是，这么多人聚集在一起，上面什么东西都在短时间内被一扫而空了。

　　就如无名扫地僧所说，新春活动地图还真得有组织才有效率！

　　无名正在想陈彬要怎么“找别人麻烦”，就看到公共频道刷出了零点署名的消息……

　　“我说，你们集合了半天，知道我的窝在什么地方吗？”

　　“……”整个频道一下安静了下来。

　　是啊，小贼救世主让他们集合去抄陈彬大神的家，可谁知道陈彬把家安在哪儿了？

　　地图那么大，总不可能一点点地去找吧？

　　没想到，小贼救世主还真就是这么想的：“不就是一张新春活动地图？你就是把家修在天上，咱这么多人划分包干区，也能给你找出来！”

　　小贼救世主的话，那些玩家也觉得挺有道理。

　　和人比起来，地图就算不上大了，现在已经有一百多人了，出发之后沿路还不断有人会加入，每隔一段留下一两个人搜索，一定可以搜到陈彬新建的小屋的位置的！

　　小贼救世主的行为，倒是引起了一些九尾狐粉丝的狂喷。

　　那些跟着小贼救世主一起去打砸抢的玩家，更是让其他玩家不忿。

　　倒不是说在游戏里抢大神本身有什么问题，重要的是，跟着谁也不能跟着小贼救世主啊，多少人都被他给阴死的？

　　可惜，九尾狐粉丝也不知道陈彬的家建在什么地方，没有办法提前过去帮他防守……

　　陈彬看到小贼救世主的回应，笑眯眯地刷出了一行字：“好，那我就在家等你们！”

　　无名一转视角，莫名地看了陈彬一眼。

　　刚不是还说要去找麻烦，怎么现在又变成了在家等？

　　然后，还没等无名从陈彬刷公频的话中反应过来，附近就传来陈彬的声音：“可以了，我们出发！”

　　……

　　无名算是跟上陈彬节奏，跟上得比较快的了，要是换个人来，陈彬先说找人麻烦，又说在家等，再又说出发，不被搞得晕头转向了才怪。

　　不过，无名没有多想就知道了陈彬的意思，还是要出去搞人，只不过，告诉他们在家等而已。

　　陈彬带着小雅和无名，就从海滩遁入了丛林，朝着那片他们集合的大草原跑去。

　　远远的，就可以看到大草原上聚集了很多的玩家，一些小号正在往地上扔东西，都是衣服和武器，让玩家自己捡起来穿上。

　　无名有点看呆了：“那个小贼救世主，还真化身救世主了？居然舍得把好不容易骗杀来的物资，发放给陌生人？”

　　陈彬笑眯眯地和他们一起，远远吊在后面，道：“那肯定是为了换取更大的回报！”

　　分发了一批物资之后，小贼救世主带着他们就出发了。

　　现在已经有很多玩家知道了游戏内置语音的玩法，一百多号人跟着小贼救世主开始跑动起来，每隔一阵子，小贼救世主就会点出两个玩家，分别从路的左侧和右侧进行搜索……

　　无名看着他们的架势，道：“如果只是这样找的话，应该是找不到的吧？”

　　陈彬笑道：“你这都看出来了？”

　　无名点了点头：“每个区域都只要这么点儿玩家搜索，有的人认真搜，有的人可能会划水自己去采东西，还有的人迷路说不定连大路都找回不来……”

　　陈彬笑而不语。

　　因为说搜索就是一句空话——谁能确定自己找到的就是陈彬的小屋？

　　新春活动地图里的小屋，又没有写名字的！

　　无名不了解梁笑泽，但他是了解的。

　　即使是聚集了一百多个玩家，找到了陈彬所在的位置，陈彬家里又能有些什么？梁笑泽会想不明白这一点吗？

　　没有利益的事情，梁笑泽才懒得做……

　　所以，梁小贼到底想干什么，基本已经呼之欲出了！

　　“我们跟上，不要太近。”无名也迅速地想明白了梁笑泽的真正的目的，朝陈彬道。

　　“嗯，跟上。”陈彬知道梁笑泽要干什么，主要还是因为了解他的过往，知道他的行事方式。

　　但是，无名能想明白他要干什么，就纯属只能靠自己的观察和思考了！

　　陈彬再一次确定，这个人的到来，一定能给九尾狐注入一股新的力量！

　　……

　　无名他们继续远远地吊在小贼救世主他们后面，看着他们的队伍里人越来越少。

　　就陈彬他们在后面观察，都可以看到，不少的玩家并没有用心地去搜索小贼救世主给他们划定的区域，而是一边采集资源，一边顺便看看附近有没有漂亮的房子。

　　像他们这样找，找到下辈子，恐怕都找不到陈彬在哪里！

　　一个白天的时间，就这样飞快地过去了……

　　陈彬三个人很耐心地，保持着距离，保证梁笑泽操作的小贼，在他们的视野里，但是，又不能让他发现。

　　一直等了有半个小时左右，马上就要进入黑夜了。

　　突然，公共频道发出了一条消息：“找到了！”

　　还没等玩家们反应过来，小贼救世主立刻跟上了消息：“好的，我们的人全部再次在大草原老地方集合！”

　　“好戏要开场了……”无名悠悠地笑道。

　　“看着吧。”陈彬看了一眼小雅，小雅其实并没有明白梁笑泽想干什么，但她也没有多问，一直就跟在陈彬和无名身后，静静地等待着。

　　只见一群一群的玩家，来到约定的地点集合。

　　虽然夜色很黑，但一些玩家点燃了火把，还是稍微能带来一点安全感的。

　　人越来越多……

　　因为听到了找到了陈彬小屋的消息，来的人还不止白天出去搜索的那么多。

　　粗略看了看，已经一百五十个人以上，接近两百号人了！

　　随后，只听一声噼里啪啦的响动……

　　聚集好的人群顿时大惊失色！

　　鞭炮！

　　各种各样的鞭炮，朝着他们聚集的地方投了过来！

　　最先中鞭炮的一群玩家，一下就倒下了。

　　大量的玩家举起武器就到处乱砍，再次造成了混乱和误伤。

　　事已至此，谁还不明白是谁放的鞭炮？

　　小贼救世主给他们发放了那么多物资，可是，一个鞭炮都没有给他们发放过！

　　因为，所有的鞭炮，小贼救世主都要自己留下来！！

　　干什么？

　　当然是杀他们！

　　一个人骗杀一百来号人，小贼救世主也真是越玩越大了！

　　“草，小贼我草你吗啊……”

　　“小贼你就是个贱人，老子灭你祖宗十八代！”

　　“有本事报名字报电话，削不死你个狗娘养的贱种！！”

　　天色刚刚擦黑的大草原上，再次乱成一团！

　　鲜血与暮色一体，就在陈彬上一个小屋旁边，上一次发生血案的地方，再一次发生了血案！

　　随着不断闪耀的鞭炮的光芒，一个个玩家倒在了地上，因为他们的站位太集中，所以没有用多少鞭炮，就足以对他们构成极大的杀伤！

　　一般玩家在夜晚的战斗能力，自然是比不上梁笑泽这样做过职业战队队长的选手的！

　　所以，即使是没有被鞭炮炸死的玩家，也都一个个死在了不明来处的箭上……

　　“呵呵呵，呵呵呵呵呵……”梁笑泽自己都忍不住笑了，“陈彬他们三个人杀三十个算得了什么？我一个人加两个小号，就够弄死一百来号人，这才叫本事！”

　　那些被梁笑泽聚集起来的玩家，有的白天是认真在找陈彬的屋子，他们反倒是没有太大的损失。

　　至于没有认真找陈彬的屋子，而是划水做事，自己给自己采资源的玩家，这会儿就恨不得要吃人了！

　　因为他们辛苦了一天采集的所有东西，全都掉落下来，被小贼救世主给摸黑捡走了！

　　不少人这会儿才知道，小贼救世主聚集他们，根本不是为了抄陈彬的家……

　　而是，为了把他们这些人聚集起来，采上一天的资源，然后，再一起拿鞭炮给炸死！

　　这样一来小贼救世主什么都不用干，就可以完成一次大丰收！

　　九尾狐的粉丝就乐了——那群人不是想跟着小贼，跑去抄陈彬的家吗？现在真是太好了，狗咬狗一嘴毛！

　　可是，有一件事粉丝们就不怎么乐得起来了。

　　那就是，新春活动的排行榜上，小贼救世主的名字，已经高高地挂在了榜首！

　　如果让这样一个大骗子成为了活动的最大赢家，那恐怕很多人心里都会不舒服的……

　　就在所有九尾狐粉丝，都觉得有点膈应的时候，嗖嗖嗖三箭，划过了漆黑的夜空！

　　凌厉的光芒，闪现即逝！

　　梁笑泽听到声音，还没做出任何反应，就看到自己的小贼救世主，脑袋上、心口和膝盖，分别扎了一支箭！

　　三支箭同时射中，秒杀！

　　如果三支箭不是同时出手，又或者只有一支、两支，小贼救世主其实都是不会出事的，他为了防止意外，身上的补给带得可不少！

　　“谁？”梁笑泽刚不辞辛苦地捡完了一百多个人掉落的包袱，就被射翻在地，自然是满腔的怒火。

　　黑暗的阴影中，走出来三个人。

　　三个人都举着火把，让他们头顶上的名字，可以被看得清清楚楚。

　　梁笑泽看着屏幕上顶着笑脸表情的名字，就觉得胸口一阵犯堵……

　　零点！

　　居然是他们三个人！

　　“你……你不是在家，等我们去抄家的吗？”小贼救世主玩得兴起，没想到，刚找到的乐子，瞬间就被陈彬给拍没了。

　　“不好意思，那个……我明显是骗你的啊！”陈彬操作零点一弯腰，笑眯眯地就全取了小贼救世主今天行骗一整天的劳动成果！

　　“陈彬！！要不是我一时疏忽……我会被你偷袭？”梁笑泽真觉得自己阴沟里翻了船！

　　天哪！他是脑子有多残，才会真的相信，陈彬这样的大神会乖乖守在家里，等着他们去抄家？

　　陈彬除了在职业赛场上懂得攻防转换之外，其他的时候他会被动防守吗？

　　当然不会！他一定会想办法主动出击的……

　　可惜梁笑泽玩得太高兴，完全忘记了陈彬的这一习性！

　　而且，他没有想到他的出击能够三个人三支箭同时射中他，让他根本没有吃补给、逃之夭夭的机会！

　　不管怎么说，小贼救世主现在再怎么觉得自己傻逼，也已经来不及了！

　　“嗯，我懂。人有失虑，马有失蹄，下次小心，不见不散！”陈彬没有开口说话，只是刷完了一行字，就笑着扬长而去。

　　“呸……”梁小贼啐了一声，你妹的这种事还想有下次？大神你也想得美了吧！

　　而全取了小贼救世主所有的战利品之后……

　　零点的名次嗖嗖嗖上升，立刻就排到了新春生存大冒险活动的第一名！


第918章 不用问，先杀了再说

　　陈彬一捡完梁笑泽的小贼救世主爆出的所有东西，就感觉到了一阵脊背发凉，好像被无数双眼睛盯住了一样。

　　虽然并没有什么动静，可是，无论是陈彬还是无名或者是小雅，都进入了十分警戒的状态。

　　三个人一路沿着岩石峭壁行走，不走大路，往自己小屋的方向跑回去。

　　“我觉得，我们在活动时间结束之前，真的可能会成为活动地图所有玩家的袭击目标了！”无名按着内置语音小声地道。

　　“没关系，”陈彬笑眯眯地道，“我们人多力量大。”

　　“人……人多？”无名诡异地左顾右盼了一眼，数了一遍又一遍……

　　好像不管怎么数，都只有他们三个人？

　　幼儿园的小朋友都能数清楚的数字，大神不至于数不清楚的！

　　此时，公共频道上很多九尾狐的玩家，也都担心起来陈彬的处境：“大神，需要护航吗？”

　　“我们这边有个十几个人的小团伙，随时可以出动保护大神……”

　　“大神来我们这儿吧？我们这儿地势高，很安全！”

　　本来，无名以为陈彬所说的人多，指的是寻求九尾狐庞大玩家群体的帮助和保护，可是，公共频道上刷了半天，也没见陈彬有什么反应。

　　既然不是寻求九尾狐粉丝们的帮助……

　　那陈彬是哪里来的底气说，他们人多力量大？

　　怎么看三个人的力量，也大不到哪儿去吧！

　　陈彬操作着零点继续绕着路，甩开沿路的玩家，往小屋的方向行进。

　　游戏里的天色已经越来越暗了……

　　无名没有再分心去说话，而是更加集中注意力，听着周围的动静！

　　三个人跑了几分钟，突然从旁边的树林里，传出一声语音：“大神？你是陈彬大神吗？”

　　还没有得到回应，陈彬就看到从树林里窜出了一个人影。

　　那玩家一身什么装备都没有穿，手上也就举着出生自带的那块破石头，从阴影里钻出来之后，马上笑着道：“哈哈，游戏里竟然能偶遇陈队，太爽了！陈队我是你的粉丝，要不我跟着你混吧……”

　　偶遇？

　　听到这个词，陈彬和无名同时眉头一皱。

　　然后，那个玩家话还没说完，无名就已经一箭出弦！

　　只听嗖的一声尖锐的破空声……

　　无名近距离的一箭，飞快地正中那个玩家的膝盖！

　　然后，还没等那个玩家开口叫什么，无名又是一箭出手，补上了一下！

　　因为那个玩家没有穿衣服，防御几乎等同于零，所以，无名这两箭直接就把他给秒杀掉了……

　　无名一套毫不犹豫的射杀，看得小雅直眨眼睛……

　　就这样当着陈彬的面，直接射杀他的“粉丝”，无名当然也不可能当做什么都没发生，只是刚才没有时间说太多，杀完了之后他立刻就道：“呃，对不起。”

　　陈彬笑眯眯地摇头道：“没事，他不是粉丝，他是想跟过来做奸细的。”

　　无名吞了口唾沫，松了一口气道：“陈队知道了？不好意思，我还是应该先跟你说了再动手的。”

　　陈彬举起弓箭警戒，示意小雅捡东西。

　　无名是个在游戏里独行惯了的玩家，所以，对每一个新鲜事物的上手速度非常快，面对突发状况也习惯了立刻处理，不留后患，陈彬不至于连这点都理解不了。

　　无名扫地僧的临场观察力、判断速度和决断能力，陈彬其实很欣赏，只可惜无名的绝对实力比起其他九尾狐那些堪称天才的职业选手来说，还是稍微显得有些不足……

　　若是以后剑战的比赛，真的开了11v11的大地图，无名肯定是被纳入职业队伍的好人选！

　　而小雅打开那玩家死亡掉落的包袱的时候，却赫然看到了他明明带了一身衣服，而且，包袱里还有一把白板短剑：“啊，真的不是真粉丝，他是准备随时动手偷袭的。”

　　无名点头道：“很明显，他说是偶遇……可是，刚才那片树林后面是一片盲山，夜晚道路都不通的，只有白天就已经早早地等在这儿，才会碰得到！”

　　陈彬扫了一眼无名所说的那片树林……

　　无名判断出那是个奸细是因为他已经熟悉了这个新春活动地图的地形，非常清楚那不是个可能产生“偶遇”的地方。

　　陈彬判断那玩家不怀好意，则比较简单了，因为，那个玩家开口说话之前，陈彬一直没有听到他的脚步声！

　　如果是偶遇的话，为什么要潜行接近陈彬他们，然后再开口说话？

　　哪有人没事潜行着玩偶遇的？

　　事实上，从他死亡之后掉落的东西也可以看出来，他不是真粉丝，而是处心积虑想要对陈彬做点什么的——当然，肯定不是直接要杀陈彬，他一个人别说杀不了陈彬，就算能杀得了，无名和小雅在一边也不是看着玩的！

　　所以，他的目的应该就是如陈彬所说，要跟上来做奸细的！

　　只要陈彬把他当粉丝带回了家，陈彬小屋的位置不就立刻被他知道了？

　　“怪不得你不回应粉丝的帮忙啊……”小雅若有所思地笑道。

　　“不是不回应，而是没办法回应，”陈彬笑眯眯地耸肩道，“我又不是孙猴子，没有火眼金睛分辨出每个妖魔鬼怪！”

　　“哈哈哈……”无名被陈彬说得笑了起来，“谁又有呢？”

　　经过了一次伪装粉丝的不轨事件之后，三个人走得更加小心。

　　每隔一段时间他们就会停下来一次，看看后面有没有尾随的玩家……

　　三个人已经都把火把给熄灭掉了。

　　没有火把，一般玩家基本是找不到目标的！

　　就算是有高端的玩家，用潜行跟踪那也是扯淡——潜行的速度连正常走路都跟不上，更别说陈彬他们一直都在疾跑状态了。

　　至于不用潜行，那更加不可能，不用潜行就会有脚步声，陈彬他们的耳朵可都是职业级的耳朵，一点风吹草动都别想瞒过他们！

　　短短的一段路，他们跑了不知道多久……

　　可是，一路跑回了他们的海岸小屋所在的位置的时候，无名突然就停住了。

　　火光？

　　远远看过去，海岸边的他和陈彬的两个小屋周围，都闪着火把的光芒！

　　无名的脑袋一下就晕了，他相信他选的地方，绝不是那么容易被发现的。

　　可是，现在是什么情况？

　　从火把的光亮看上去，少说有个二三十号人！

　　……

　　……


第919章 第一次，紧张吗？

　　无名第一反应就是，被人蹲了家门！

　　于是，他迅速地掉头，往对面的岩石上攀爬——获得一定的距离优势，可以想办法把对面的那些人射杀一部分，然后，他还捡取了小贼救世主掉落的不少鞭炮，应该也可以弄死一部分。

　　不过这样黑灯瞎火的，他也额头上有点冒冷汗，因为，成功将对方全灭的可能性还是太低了！

　　“咳。那个，无名啊……”陈彬的声音突然传出来，“不用往那边走！”

　　“啊？”无名听着陈彬的话，就像是看出了他想干什么一样。

　　“自己人！”陈彬继续朝着那一堆火光的方向跑了过去。

　　无名急忙跟着他往火光的方向跑，靠近的时候只听那边飞快地发出了声音：“谁？说话！”

　　陈彬笑眯眯的声音从内置语音传出来：“我！是我是我！陈彬。三厘梅画在吗？”

　　无名更加莫名了……

　　三厘梅画？

　　那是谁？

　　陈彬无法判断敌友，所有没有召集任何九尾狐的粉丝助阵，那么，这群人他又怎么能知道就一定不会背后放冷箭？

　　无名不是云雾城服务器出身，所以并不知道云雾城服务器除了九尾狐的一群妖孽之外，还有另外一群妖孽……

　　十二祖巫！

　　一群完全由前职业选手组成的公会！

　　到现在也只有了两百来号人，但其中最精英的十个人，已经通过了建队，他们也没有先参加一些非积分赛事热身，而是将在三月份直接出现在技嘉邀请赛的舞台上！

　　所以，很多玩家现在还不知道三厘梅画，不知道十二祖巫，也是非常正常的……

　　“我说，陈彬，不会这里就是你说的联合集训地点吧？”三厘梅画的声音也很快传了出来。

　　“怎么了？不够极限？不够危险？不够挑战？”陈彬笑眯眯地道。

　　“那倒是都够！可要我来看，这里根本就是张剑战做出来吐槽玩家的地图！”三厘梅画撇嘴道。

　　“你了解得倒是很快……”陈彬道。

　　新春活动地图确实是从进入就非常诡异，所谓的绝对真实绝对平衡，根本就是所有人一无所有，而里面掉落的装备全部是白板装备——任何玩家以前都当垃圾扔掉的东西，最后的活动奖励也坑死人不偿命，横穿沙哈拉大沙漠，谁想要去啊？

　　不过，还真不知道这样的设定，怎么就能让玩家趋之若鹜地玩得不亦乐乎了！

　　无名站在一边听着陈彬和三厘梅画说话……

　　虽然他不知道三厘梅画是谁，但从他们的对话可以看出，应该是和陈彬很熟悉的人，而且，实力肯定都不差。

　　否则，三厘梅画也不会开口就直呼陈彬的名字了！

　　陈彬和三厘梅画两个人一通鸡同鸭讲之后，无名渐渐也明白了发生了什么——搞个半天就是陈彬以联合集训为由，把一个刚建队的新战队拉过来陪他玩儿了！

　　传说中九尾狐队长的节操，果然不忍直视……

　　“我也是一片好心，你们马上要参加第一次剑战比赛，还是积分赛事，我缓解一下你们的紧张情绪！”陈彬依旧笑眯眯地强调着自己的好意。

　　“你去死！”三厘梅画道，“我们是没打过职业比赛？谁跟你第一次了？”

　　“真的吗？再仔细想想，你们敢说自己真的不紧张？”陈彬道。

　　“要是我们紧张了，那肯定就是因为你勾起来的……”三厘梅画也不客气，直接一口黑锅先给陈彬扣上再说。

　　“好吧，一句话，玩不玩？”陈彬道。

　　“人都已经进来了，还问玩不玩？”三厘梅画翻了个白眼，“不过，你还欠我的。”

　　“我欠你什么了？”陈彬左顾右盼道。

　　“联合集训啊！”三厘梅画哪里那么容易被陈彬糊弄过去，“三四月的比赛隔得有点紧不说，六月份之前你补我一次大型的联合集训，至少半个月的那种！”

　　无名已经确定了，这三厘梅画不是战队队长就是战队领队，面对陈彬是一点都不吃亏的！

　　半个月的联合集训，属于大型军事演习了，双方队员基本都是要住在一起的，所以，即使是关系再好的战队，也得仔细考虑考虑……

　　不过，陈彬并没有考虑太久，就道：“那要看你们前面两个积分赛事的成绩了！”

　　正因为是好朋友，所以话说得很直接！

　　和九尾狐进行这种大型的联合集训不是不可以，但那也要看是谁！

　　换句话说就是，如果十二祖巫没有表现出足够的价值，那么，陈彬不可能答应和一支弱队浪费半个月的时间集训。

　　三厘梅画挑了挑眉毛。

　　说实话，她还真没有担心过十二祖巫的成绩会差到那里去，至少，肯定不会连和九尾狐联合集训的资格都没有。

　　所以，她那边啪地传出一声开扇子的声音：“行，那就一言为定。”

　　陈彬嗯了应下之后，立刻就转了话题：“那现在，可以跟我去杀人放火了吗？”

　　三厘梅画看了看天色：“现在？”

　　陈彬立刻回答：“现在！”

　　……

　　虽然无名不知道陈彬是什么时候，又是怎么忽悠来了这样一股生力军，但是，他却是真的认识到了，什么叫做人多力量大！

　　陈彬三个人，加上三厘梅画带来的二十个人，一共二十三个人，全副武装地踏着夜色触发了。

　　二十三个人多吗？

　　原本无名不知道陈彬怎么计算的……

　　但是，连续端了梁笑泽另外两个小号的老巢之后，无名彻底明白了！

　　他们这二十三个人，不是一个算一个的！

　　有的能算两个、三个，有的能算四个、五个，加起来的战斗力，基本上和六十号人没什么区别！

　　梁笑泽本来还很高兴，他的主号虽然暴露了，但是，两个小号却已经建立起了很大规模的聚居地……

　　很多不愿意独行在这个危险地图，或者一个人打不死年兽的玩家，纷纷聚集起来，试图在群体中寻求安全感。

　　梁笑泽的两个小号，手下都已经有了五十人左右规模的聚居地，算是发展得非常好了。

　　对于梁笑泽的小贼救世主来说，所有这些玩家都是他圈养的羊羔……

　　等到活动快要结束的时候，突然再把他们灭一波，从陈彬手上拿回活动榜首，应该是没有什么大问题——而那个时候，陈彬也没有时间再抢回榜首了！

　　可是，一夜之间，他的美梦就破灭了！

　　新春活动的奖励倒是无所谓，但被破坏的可是他的乐趣！

　　“这人是谁啊？怎么过得这么好？”三厘梅画也知道，陈彬不是随便挑选的目标，两次突袭对方人数都是他们的一倍还有多的，而屋子里储藏的资源，更是无比丰富。

　　“梁笑泽，不知道你听说过没有。”陈彬回答。

　　“……”三厘梅画眉头一皱，“他怎么又从牢里放出来了？”

　　“谁知道呢……”陈彬笑着带队，继续赶往了下一个地点！

　　只要是知道梁笑泽的电竞圈的人，就对这个名字会非常戒备。

　　因为不知道什么时候，梁笑泽就会突然搅起风雨，以破坏一支战队，甚至一款游戏为代价，谋取自己的经济利益，而且，他做事从来不会去想两全其美的办法，如果能够损人利己，绝对不寻求双赢——利己，那是他的目的，而损人，则是他的乐趣！

　　陈彬他们很快到达了另外一个小屋附近……

　　那个小屋里透出了淡淡的火光，陈彬带着三厘梅画他们一拥而上把门给炸毁，墙壁破坏掉的时候……

　　无名的眼前，就出现了“战无伤”的名字！

　　“第三次了……”无名猛地眨眼睛，“陈队你怎么知道，梁笑泽的小号掌握的聚居地，以及战无伤的屋子，都是在什么地方的？”

　　……

　　新春活动地图里的屋子，又没有挂门牌。

　　陈彬能找到梁笑泽的两个小号，无名还能理解，因为那两个小号的屋子他也能找到，毕竟其他玩家在混乱之中，没有看清楚梁笑泽是怎么用鞭炮炸死他们的，但陈彬和无名他们是一直在后面观望，记得梁笑泽那两个账号的ID。

　　梁笑泽主号倒地之后，两个小号的逃跑路线，都非常的清晰。

　　再加上这两个小号都是在公共频道上发起过召集玩家一起聚居的消息的，如果陈彬记比较记路的话，要找到他们两个小号还是可能的……

　　可是，战无伤又没有发过让玩家来他这里聚居的消息，陈彬怎么找到的？

　　“嘘，”陈彬还没开口，三厘梅画的声音就从无名的耳边低低地传过来，“等会儿再说，附近有人……很多人！”

　　“埋伏？”无名瞬间就把自己的声音也压低了，同时羞愧地脸红了一下。

　　“嗯，白天就埋伏好了的。”陈彬回答道，“不过，今晚这一波能打赢的话，基本这个活动的榜首，就稳了。”

　　“你知道有埋伏还来？”无名眼睛都直了。

　　“哼……”三厘梅画笑着轻哼一声，“赢了这个活动，那也是你去横穿撒哈拉大沙漠，我们不过就是陪你闹腾罢了……”

　　“哈，”陈彬笑着道，“你要是想横穿撒哈拉大沙漠，我完全可以把最终奖励让给你！”

　　“滚！别废话，斜后方四十五度，已经来人了，三个近程三个远程，我去应付掉……你们注意其他人……”三厘梅画懒得再理会陈彬，直接一转身，嗖地一箭射了出去！

　　……

　　……


第920章 异军突起，十二祖巫

　　三厘梅画一箭射出之后，人跟着就往岩石后面一绕，听着风声打在她面前的树木上，随后她马上又是一箭出手，然后继续找到前一块岩石，顺着岩石找掩体靠近前方的敌人。

　　无名看着眼皮就一跳！

　　不对！

　　这群人绝对以前不是剑战的玩家，就从三厘梅画的操作风格看起来，就带着明显的FPS游戏的走位方式。

　　剑战的角色生命值远远没有射击游戏那么低，更不可能出现一枪秒杀的情况，所以剑战很少有玩家会有如此谨慎的走位方式，不过，无名继续看下去，越看就越震惊。

　　如果这样的走位方式出现在剑战的游戏中……而且操作的是弓弩唐门这类角色的话，说不定很有可能可以创造出一种新的流派——走位飘忽淫荡，攻击精准刁钻，以普攻作为主要攻击手段的远程爆头流？

　　无名还在心中暗自思考着这种玩法在剑战比赛中，未来很可能具有不错的发挥空间。就听到耳边不停地传来“噗，噗，噗——”的闷响，回荡在视野昏暗的夜色当中。

　　“哦呵呵呵呵，没想到剑战这个新年活动地图，居然还真有爆头设定，老娘好久没听过这种脑浆迸射，如同西瓜炸裂一般的美妙响声了，太带感了！”三厘梅画发出了一阵愉悦的笑声。

　　只是这种笑声，听在敌人的耳中，简直是闻风丧胆。

　　剑战原本是有要害设定的，但是也只是造成的伤害有一定加成而已——三次要害攻击有可能会造成击倒效果。

　　但是谁知道，在这个新年活动地图里，为了追求“绝对的真实”，剑战策划们居然将传统FPS射击游戏里的爆头设定，也引入了进来。

　　虽然没有像大多数FPS射击游戏里那样，爆头秒死那么夸张，但是却大大提高了爆头打出会心一击的几率！

　　而对于剑战新年活动地图里所有玩家的防御和血量来说，一旦被弓箭射中要害，还同时出了会心一击，那和被秒杀，有什么区别……

　　剑战策划们还特别丧心病狂的加入了爆头特效，一旦玩家被爆头了，就会发出那种传统FPS游戏里经典的西瓜破裂的闷响，只是在这里，破裂的可不是西瓜，而是脑瓜。

　　这下三厘梅画可彻底玩嗨了！

　　只见她出手如电，只要一有地方玩家一不小心暴露在了火把的光亮，或者是兵器迸射出了火星，她手中的弓箭，就必然能射爆那名敌人的脑袋。

　　最要命的是，三厘梅画还不是十二祖巫“枪法”最好的人，她还有另外两个传统FPS射击游戏出身的队友，一名叫做祖巫祝融，一个叫做祖巫强良……

　　两个人原来的ID如果爆出来，那估计能让无名扫地僧直接掉下巴了！

　　因为，这两个人都是曾经分别拥有“爆头之王”和“中国狙神”外号的超级明星选手！

　　这种夜色掩盖的混战之中，他们三人频频出手。

　　一时间，那种西瓜破裂的闷响在夜空中不断回响。

　　红色的血液和白色的脑浆不停地溅射到战无伤的小弟的屏幕上，很多人甚至直接丢开了键盘，跑到厕所里去呕吐了。

　　“我次奥，这还能不能玩啊？这是开挂吧，我就砍了一斧头冒了点火星，马上就缩了脑袋，蹲在树后面，居然还是被爆头了！这绝对是开挂！”

　　“干他娘的剑战美工和策划啊，为什么要把效果做这么真实，好恶心啊，我正在吃沙拉啊，刚吃了一口番茄酱和沙拉酱，你就给我看爆头……还要不要人活了！”

　　“哎呦，我投降，别打了，大哥大姐们，我错了，哎呀我挂了！”

　　爆头的高压之下，战无伤小弟们的人数和士气，都在跟玩蹦极一样，飞快地下落，眼看就要触底了。

　　看到这种情况，无名对十二祖巫的玩家们的兴趣就更高了。

　　好玩！

　　还真是好玩！

　　反正战况已经是朝着陈彬他们这边一边倒了，完全就是在屠杀，他索性连人也不杀了，找了一个相对安全和视野比较开阔的地点，专心开始观察起十二祖巫的玩家来。

　　除了三厘梅画、祖巫祝融和祖巫强良这三个一看就知道是传统射击游戏的超级高手之外，还有一个叫祖巫天吴的，也让他惊叹不已。

　　天吴的风格和三厘梅画他们三个，绝然不同。

　　这个人甚至连弓都没有玩，只是手中拿着一把和匕首差不多长的小短刀，当然，肯定也是白板装备，穿一身黑衣，游走在夜色和敌阵当中。

　　如果不是突然看到有一个敌方玩家躲在阴暗处射箭，却突然僵在原地，然后缓缓倒下，无名还一直都没发现，有这么一号人物存在。

　　但是随后，无名就将视线紧紧锁定在了天吴的身上！

　　这个家伙对各种阴影和地形的理解和利用，简直就是神乎其神。

　　无名甚至几次都丢失了他的身影……

　　天吴整个人就像一个幽魂一样，隐匿在黑暗当中，如同暗夜的微风，看不见，摸不着，但是，等对手感觉到他的存在的时候，就是毙命的时刻。

　　“漂亮！”无名再一次看到天吴的杀人，忍不住赞了一声。

　　天吴风格要比三厘梅画他们三个爆头党，要低调地多。

　　低调到什么程度？

　　甚至敌人都不知道他的存在！

　　但是，就无名的全程观察，天吴杀掉的玩家，绝对不必三厘梅画他们少。

　　三厘梅画几人爆头太多，战无伤的小弟们很多都直接缩起来，完全不露头了。

　　毫无视野和声音的情况下，再牛逼的射击技术，也没有发挥的余地！

　　但是，天吴不同，他就像一条隐藏在暗处的眼镜蛇，游走到一个个敌人的背后，各种割喉爆菊，愣是把很多缩起来的人，都送去了阎王殿。

　　……

　　无名震惊了！真的是整个身体都震得在颤抖，惊得连鼠标都握不住。

　　一个个“自己人”的发挥，让他不知道自己看到了什么。

　　剑战这款游戏里，什么时候隐藏了这样一群天外之人？

　　十二祖巫的屠杀表演还在继续，而无名的观察也越来越心惊。

　　陈彬早就看到了他停止了战斗，缩在了一个大岩石的角落里，也知道他是在观察十二祖巫的成员们。

　　当然，陈彬没有去打扰无名，反而还希望他多观察一点。

　　陈彬满意的，不仅仅只是无名的表现，对这场夜战的战局，也挺满意的。

　　渐渐的战无伤小弟们的叫骂声越来越少，反抗也越来越弱，直到最后，完全没有了声息。

　　一场敌明我暗，敌寡我众的伏击，居然能被战无伤打成这样！

　　无论是陈彬还是三厘梅画或者是无名，都挺佩服战无伤的！

　　“咦，这么快就被全灭了？姐姐我还没玩尽兴呢？”三厘梅画扇子一开，笑着说道。

　　“好了，赶紧的收拾战利品吧，这些白板装备什么的，虽然现在不值钱，但是，活动结束的时候，当做积分可以兑换不少好东西，别怪我没提醒你！”陈彬一边说话，一边在地上开始了疯狂地捡取。

　　不过，十二祖巫的选手们，却不为所动，依旧不放松地警戒着周围。

　　那些积分的小奖励，他们就算了吧……

　　都是职业赛场上功成名就的人，什么好东西没见过？

　　“陈队，十二祖巫这群人，什么来头？应该……都是职业选手吧？可是……怎么看起来有点怪怪的？”趁着十二祖巫的人专心打扫战场的时候，无名也从岩石下走了出来，站到陈彬身边小声问道。

　　“没错，他们都是职业选手，而且曾经还都是职业大神，只不过……以后能不能成为剑战电竞圈里的大神，就说不准了。”陈彬没有停下手头拾取的工作，头也不回地答道。

　　陈彬的言外之意已经很明确了。

　　以前是职业大神，以后能不能成为剑战大神？

　　那就是说，有一批职业大神批量转型……

　　无名倒吸一口凉气：“靠，那能有多强？”

　　陈彬笑道：“三月份等他们真正亮相剑战圈的时候，就知道了！”

　　无名已经完全进入了九尾狐人的思路……

　　所以，他在思考的只是，九尾狐明年的回归之路，怎么好像又莫名其妙多了一个强敌？

　　而正当他这么思考的时候，陈彬已经给他布置任务了：“继续观察，过几天来战队基地报道的时候，就做给个总结给我吧。”

　　“好的。”

　　“劲敌很多，冠军只有一个，一起加油。”陈彬笑眯眯地道。

　　经由陈彬的提醒，无名更加意识到，自己马上就是九尾狐的一员了！

　　没错，一起加油！

　　“好了，我们去看看战无伤的老巢里有些什么好东西吧！那里，应该才是这次战利品的大头。”就在无名有些发愣的时候，看着战场差不多打扫完了，陈彬笑眯眯地开口对所有人说道。

　　无名马上回过神来，跟在了陈彬的身后，鱼贯进入战无伤的老巢，准备将这里抄个底朝天。

　　“对了，陈队……”无名突然想起一个问题。

　　“什么？”陈彬道。

　　“你是怎么知道战无伤的老巢在这个地方的？”无名道，“从战斗开始之前，这问题就一直困扰我到了现在的……”

　　……

　　……


第921章 亲，可以折现吗？

　　这个没有小地图，没有坐标的新年活动场景里，无名自问一直跟在陈彬的身边，也没看到他有探索过这个区域，更没有派出过什么奸细啊斥候什么的小弟，但是，居然他一次都没有迷路，直接就找到了战无伤的老巢，这实在太让人费解了……

　　“哦，这个啊。”陈彬漫不经心地答道，“当然是……战无伤自己告诉我的了！”

　　“噗！”无名一口水全喷了出来。

　　刚才他还费尽心思地去思考，他到底是哪里做得还不够……

　　导致陈彬能轻易找到的战无伤的小屋，他却丝毫没有头绪！

　　可是，想破脑袋他也想不到，陈彬会给他一个这样的回答。

　　居然是战无伤自己说的？

　　什么奇葩才会干这种事啊！

　　陈彬耸了耸肩，补上了一句：“而且，他怕我找不到，还特意往我的邮箱里发了一张游戏里的截图。”

　　无名：“……”

　　陈彬笑眯眯地安慰他道：“无名，你没事吧？”

　　无名清了一下嗓子：“没……没事。”

　　陈彬道：“习惯就好，倒在战无伤的智商面前吐血三升的人，你不是第一个也不是最后一个！”

　　无名确实已经倒在战无伤的逻辑上了。

　　主动给陈彬发自己家的地图，就为了引陈彬过来，埋伏他们一波杀之？

　　那和为了抓小偷，而主动给小偷发自家保险箱的位置截图和密码有什么区别！

　　真亏得战无伤能想得出来。

　　无名揉了揉自己的太阳穴：“好吧，战无伤已经彻底击碎了我对战术两个字的理解。”

　　“呵呵，你当然理解不了，估计只有智商和他在一个境界的人才能理解。”陈彬笑道。

　　“可是看今天的战果，陈队，你好像理解的很深刻啊！”无名若有所思。

　　一个血淋淋的夜晚，再一次过去了。

　　游戏里却并没有恢复和平！

　　新春活动服务器里出了一个陈彬也就算了，一夜之间又加入了一群妖魔鬼怪，还不闹翻天才怪。

　　而且，很久都没有体会到这种一箭秒人快感的十二祖巫选手，可以说在里面玩得太起劲了。

　　至于他们是怎么被以“联合集训”的幌子给忽悠进来的，已经没有人在乎了！

　　争夺资源、发展势力……

　　群居、挖坑与填坑……

　　陈彬和小雅、无名，以及十二祖巫的选手们，彻底地占据了活动地图里绝对优势！

　　……

　　剑战推出的这个吐槽活动，随着零点的排名越来越无法企及，而渐渐走近了尾声。

　　而让一些没有来玩活动地图的玩家目瞪口呆的是，这种官方为了发泄不满而生的活动竟然让所有参与的玩家都恋恋不舍！

　　没有办法，剑战官方只好宣布即使活动结束，以后也将无限期保留这个服务器的运转。

　　只要玩家想进入的时候，从正常服务器里直接就可以连入进来，就像进入天梯服务器一样方便快捷！

　　当然，活动结束之后，再进这个服务器里玩，也不会再有任何奖励了。

　　随着春节即将过完，各个战队的春季集训计划，都摆上了日程！

　　蓝白也终于从网吧的忙碌中脱身出来……

　　回到战队基地之后，他就呼呼大睡了整整二十四个小时！

　　不久之后，机甲、红狼和小苍第一批回归战队基地，坏女子他们一些公会的工作人员，也都同一天回归。

　　再之后一天，米晓和战队基地的一部分工作人员，也都回到战队基地工作了。

　　当然，职业战队的假期比较长，战队职业选手的最迟归期是在正月十五，所以，大部分工作人员也不用赶得那么急回来。

　　“今晚让小雅做一桌好菜，为你们接个风！”陈彬看着已经回到了训练室的机甲、红狼和小苍，笑眯眯地道。

　　“……”机甲弱弱地提醒，“我们好像……只离开了几天吧？”

　　“几天也要接风，代表新的开始哦！”小雅立刻就笑着应了下来。

　　既然小雅都已经应了，那其他人自然也没什么好说的。

　　倒是小苍抬起头，问了陈彬一声：“陈队天梯冲得怎么样了？”

　　机甲和红狼同时偏头——小苍不会那么认真，回去过年还在冲天梯吧？

　　说起来，陈彬之前布置下的作业，带着非本号负重冲进天梯前一百的任务，还没有谁完成了！

　　不过，机甲提前回战队基地，也就是想着尽快完成这份寒假作业！

　　陈彬笑着摇头：“还没到第一，过年去玩活动去了……今天开始继续冲天梯。”

　　红狼点了点头，道：“一起！”

　　九尾狐的战队队员们回归之后，新春活动肯定是要放一边的。

　　天梯冲级还没结束，陈彬和小雅的休假也要结束了。

　　“对了，我们战队会迎来一个新成员。”陈彬在晚饭的时候，先给队员们道了一声。

　　“林薇要回来了？”蓝白撑着迷蒙的双眼，声音虚弱地问道。

　　“哦，不是。”陈彬摇头，“薇薇还在打WCG世界总决赛，不会那么早回来。”

　　“那是谁？”蓝白问道。

　　“无名扫地僧，就是上次和我打天梯的那个双系少林。”

　　“九尾狐要建二队了？”蓝白当然也知道，天梯一千名左右的实力，应该还不会被陈彬纳入一线名单。

　　“不，做录像分析师！”陈彬笑眯眯地回答。

　　录像分析师……

　　蓝白听着这个提议，倒是挺新鲜。

　　转念一想，能够为陈彬开启三系同修正确大门的人，对剑战一定是有独特理解的。

　　如果真的有一个靠谱的录像分析师，那将节省陈彬和他大量的复盘时间，让他们能够有更多时间投入到训练中去。

　　“那个无名，人什么时候到？”蓝白问道。

　　“就这两天吧。”陈彬回答。

　　“行，那就跟米姐说一声，安排一下吧，”蓝白新年这阵子可是累坏了，一个人能吃三个人的食物，他一边吃东西一边问道，“那个剑战的新春活动，怎么样？”

　　“没怎么样，基本碾压了，第一稳稳的。”陈彬笑着，也没提初期的各种被坑，差点饿死冻死之类的事。

　　“好像奖励不错……”蓝白望天。

　　“……”陈彬噎着了一下，“你不会以为我真的跑去领新春活动的奖励吧，横穿撒哈拉大沙漠？”

　　整个新春活动从内容到奖励，纯属坑死人不偿命的！

　　就算陈彬真对穿越撒哈拉大沙漠这种行为艺术感兴趣，他也没那个时间啊，春季集训马上要开始，然后即将迎来的就是他们九尾狐新一年，大满贯之路的第一场比赛了！

　　“但是，有奖不领的话，不是很浪费？”小雅是全程和陈彬在新春活动地图打过来的，开心是很开心，可不领奖的话总觉得缺了点什么……

　　“你想去？”陈彬笑着转向小雅。

　　“不想！”小雅的小脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“好吧，那就不用担心了……”陈彬一笑道。

　　“不用担心？”小雅一歪脑袋。

　　“嗯，你不用担心辛苦一遭，领不到第一名的奖励！”

　　……

　　剑战新春活动的奖励是横穿撒哈拉大沙漠！

　　而小雅怎么想都想不明白，陈彬怎么能不去撒哈拉大沙漠，又能领到奖励。

　　新春活动的结束日期，已经一天天地近了……

　　大概正月初七，也就是新春活动结束的当天，剑战运营团队接到了一个电话。

　　从九尾狐战队基地打过来的……

　　那边一个笑盈盈的声音，先问清楚了剑战新春活动的获奖名单，确定了之后，才道：“亲，那个活动奖励，请给我折现吧，谢谢！”

　　“折……折现？”接电话的运营MM，一下就被打趴在地了。

　　……

　　……


第922章 归队，新征程

　　九尾狐战队基地里，渐渐又恢复了年前的热闹，正月初十全部队员都已经归队。

　　比起剑战职业选手往年一般的集合时间，大概提前了五天。

　　随着九尾狐队员的归队，工作人员归队的也越来越多。

　　虽然也不可能全部提前归队，但关键岗位基本都已经到齐了！

　　九尾狐的战队基地，陆续响起了欢声笑语。

　　而且，就如陈彬所说，集合之后的九尾狐战队，加入了一个新人。

　　吴明琛，无名扫地僧！

　　“大家好，以后我将负责为大家分析录像、做复盘工作！你们征战赛场，我一定会做好后勤，请大家多指教！”无名加入九尾狐之后，也是非常兴奋，恨不得马上就开始工作。

　　“欢迎欢迎！”全队都自我介绍了一遍，和无名打着招呼。

　　“嗯，欢迎！”永夜拍着无名的肩道，“只要不和我们抢吃的，什么都好说！”

　　“啊？抢……抢吃的？”无名被吓了一跳。

　　九尾狐那么艰苦？

　　居然连饭都吃不饱？吃饭要靠抢的！

　　无名同情的目光顿时转向了陈彬——外面都只看到九尾狐这一年强势的回归，可没想到，带起这样一支队伍是这么的不容易。

　　于是，无名有点理解了，为什么陈彬在新春活动地图里，生存能力那么强……

　　搞了个半天，他每天在九尾狐，过的可能都是挨饿受冻的日子？

　　看到无名的目光变化，雍麒麟立刻就知道他误会了什么，猛地锤了一下永夜的脑袋，朝他解释道，“也不是一直吃饭都要靠抢，需要抢的时候，只是偶尔……”

　　雍麒麟的意思其实是，小雅做饭的时候，一般都是要靠抢食的。

　　但是，一般情况并不会是小雅去做饭。

　　所以，大多数时候去战队餐厅吃，就不用抢着吃了！

　　可惜雍麒麟这句话歧义更重……

　　不得已之下，善良的憋屈同学只能再补了一句：“你不要误会，需要抢吃的时候很少很少，大多数时候，根本就没有抢吃的机会！嗯，你放心好了！”

　　无名的嘴巴已经张得老大了。

　　永夜、麒麟和憋屈三个人的轮番解释，直接导致无名到达九尾狐的三分钟之内，就已经阴差阳错地，对九尾狐的“艰苦条件”，有了深刻的心理准备！

　　陈彬虽然知道让无名误会了，但这个如果要解释起来就说来话长了……

　　所以，陈彬没有费那个嘴皮子，默默地保持了沉默。

　　互相都认清楚了之后，无名就在战队训练室里，被分配了一台电脑。

　　进入九尾狐训练室的时候，无名还在纳闷——这场地看上去挺不错的，不像是连饭都吃不饱的样子啊？

　　回到训练室里，全队都马上进入了状态。

　　永夜把键盘和鼠标插上电脑之后，熟练地推卡登陆。

　　一边等着登陆画面，一边嘴里就哼着歌：“早期的鸟儿啊，有虫吃……”

　　九尾狐正月初十就全队集合了，而一般剑战的职业选手集合，都是在正月十五以后的。

　　本来，陈彬也以为，九尾狐的集合算很早。

　　可是他登了聊天软件一打听，才发现他们根本不算最早的……

　　今年不知道刮了什么邪风，各家战队的集合时间都挺早！

　　除了刚征战完WCG世界总决赛的弑神、红巢和七彩虹战队，现在刚才开始放冬假之外，其他大多数战队都已经集合完毕了。

　　而且，去年放弃了WCG资格的狂战战队，甚至比九尾狐集合得还要早一天，正月初九他们就已经开始逐步恢复常规训练，一个星期之后就可以开始正式训练了。

　　前一年只拿到了年度积分第五的天刃战队，十人大名单里有两个人选，出现了换人变动，随后，和九尾狐一样也是正月初十就早早开始了训练计划。

　　相比天刃的换人变动，步云战队的动静更大，直接从天刃战队的梯队中挑选了四个新人，将步云战队的替补全部换掉了，他们在新的一年里改变战术体系单一的决心，也由此可见一斑。

　　不仅仅是这些常年在八强名单内的一线强队，展现出了惊人的活力……

　　诸如龙吟、荆棘鸟这样有着年纪极小的队长，未来拥有无数可能性的战队，也都对新的一年充满了信心。

　　除此以外，上一年的年中才出道的战戈战队，更是正月初七所有队员都归队，誓要在新的一年一雪前耻！

　　原本都是正月十五到二十才集合的剑战职业圈，今年似乎都有了一股强烈的危机感！

　　大概，所有剑战的职业选手都知道……

　　今年可能是整个剑战历史上，最称得上是强队云集的一年！

　　“好了。先去吃饭吧，下午我们一起看看今年WCG总决赛的录像？”陈彬做完了一早上的常规训练之后，朝全队道。

　　“行，听说红巢在WCG世界总决赛上，秀他们的新装备了！”蓝白撇了撇嘴，摊开手道。

　　……

　　既然是全队集合，今天的午餐自然是小雅亲手做的。

　　对于无名来说，刚做好“吃不饱、穿不暖”的吃苦准备的他，光是闻到那一桌美味的时候，就已经呆掉了。

　　不用任何人解释，无名就明白他误会了什么！

　　搞个半天“偶尔”需要抢吃的是这个意思？

　　不是因为吃不饱穿不暖，而是不可能天天吃到开小灶的午餐！

　　毕竟，每个战队都有自己的餐厅，不会需要领队每天亲自动手……

　　一桌饭菜短短半个小时就被一扫而空。

　　虽说真的是要靠抢的，可无名来九尾狐第一餐饭，却吃得很香，也很饱！

　　对于时常保持着吃饭只吃八分饱的良好习惯的无名来说，今天算是破戒了。

　　全队吃完了午餐之后，回到训练室稍微休息了一下……

　　下午一点半，陈彬叫所有人在投影室集合。

　　今年九尾狐作为WCG预选赛的优胜者之一，却因为签证问题，放弃了前往WCG世界总决赛的资格，可他们也并不是对这场赛事就置之不理了。

　　当然，剑战这个项目比起WCG的其他项目来说，国外战队的竞争力非常低……

　　陈彬他们主要看的，还是红巢他们在WCG世界总决赛上的表现！

　　无名打起了十二分精神！

　　对录像进行分析总结，可不只是限定于九尾狐自己战队，还有针对对手的研究和分析，也都是他的工作范围！

　　所以，他的第一次工作，就将要开始了！

　　陈彬放的第一场比赛是弑神战队，对阵一支名叫“青苹果”的马来西亚战队。

　　就剑战这个项目来说，国外战队是非常不占优势的，无论是服务器资源、高端赛事经验还是装备力量，都和国内战队完全不在一个档次上。

　　不说别的，就是剑战里的五行打造系统，就足以弄死一大批游戏翻译了……

　　相对来说，出身亚洲区的青苹果战队，比起欧美那边的杂技军团来说，还算是其中稍微强一点的战队了，每年的WCG世界总决赛上，都能看到他们出一些奇招——正常打的话不可能打得过国内战队，自然就必须要剑走偏锋了。

　　不过，就算是面对一支实力不太强的战队，方尘秋也没有懈怠，排出的是他本人、黑白信仰、九曜、静夜巡行和棍定八方的全主力阵容……

　　一开场，就是弑神战队压抑已久的攻势打法！

　　“呃……陈队放的这一场，最后是不是弑神输了？”无名看着录像看了两分钟，就已经皱着眉头，朝陈彬问了起来。

　　“没错，弑神输了！”陈彬笑眯眯地点了点头，“所以，才值得仔细看……”

　　……

　　……


第923章 意外匹配，天罗金羽

　　弑神战队已经有多少年，没有踏出通往WCG世界总决赛的一步了？

　　可能连方尘秋自己都没想到，竟然会在第一场比赛，而且还不是一场国内战队的内战中，就遭遇滑铁卢。

　　说实话，陈彬往下面看，青苹果战队也不算打得太好，国外战队再怎么拼，基本也就只能打成这么个样子了……

　　就陈彬自己判断，如果换了九尾狐上的话，基本上分分钟就是能把他们搞定的事。

　　但是，弑神战队偏偏就是不断地、不断地、不断地，着了他们的道！

　　“方尘秋的状态很好啊……”蓝白看着方尘秋的空中漫步，压制下来的火力不断地对对方造成威胁，还真一点没看明白他们怎么输的。

　　“没办法，方尘秋的状态再好，人家根本就不和他打，无论是谁，只要和方尘秋有接触，都是一触而退，绝不恋战！”无名看着录像，一直都在摇头皱眉，“对方明显是有备而来，不说别的方面打得怎么样，就‘忽略方尘秋’这一点，就已经做到了极端！”

　　如何能在赛场上忽略一个主神？

　　国内的战队想都不敢想做这种事……

　　可是，青苹果战队拿出的这个没有办法的办法，竟然是一次次奏效！

　　以前打弑神战队，所有人都知道，只要把方尘秋一个人打熄火，他的其他队友基本就没什么用处了……

　　然而，弑神战队合并了辉耀战队重组之后，立刻一跃而成剑战的顶级强队，方尘秋有了一群足够强大的队友，再针对他一个人，作用远不如从前。

　　所以，青苹果战队另辟蹊径……

　　干脆就不针对方尘秋，而是忽略他的存在！

　　估计青苹果战队赛前什么都没有训练，只专门花了大量的时间，训练如何通过忽略，而让方尘秋在赛场上的存在感降到最低！

　　存在感降低，所能起到的作用也就自然会随之降低。

　　无名一边看着录像，一边不断地在本子上记录……

　　“第三小局的时候，黑白信仰被突然击杀，方尘秋的站位还在十五步之外，对方两个爆发职业的走位，可以说完全避开了方尘秋！”

　　“再看第七小局，方尘秋刚刚浮空，对方就立刻飞速转移阵地，速度较慢的控制职业反应不及，弑神的空地衔接，马上就出现了问题！虽然是小细节，但我们如果借鉴使用，效果肯定比青苹果更好。”

　　“第十三小局……”

　　“第十七小局……”

　　“赛点局，弑神被逼出了失误，对方打得太灵活了，而弑神的两个主力，方尘秋和陈信阳，都不是适应灵活打法的选手。”

　　“最后的决胜局，弑神还没乱就已经很不错了，因为对方不断变换阵容，不断换上换下选手，弑神没办法跟上那种搞笑的杂技节奏……”

　　一场输掉的比赛，弑神战队暴露出了很多的问题。

　　而陈彬最满意的却不是无名初步总结的这些要点，而是他的关注点！

　　无名从始至终，就没有把目光放在赢了比赛的青苹果战队身上……

　　本来陈彬还以为需要提醒的。

　　可是，现在看来，无名对谁需要分析，谁不需要分析，自己心知肚明！

　　国外的那些剑战战队，等今年把他们分析妥当了，到明年，这支战队也许全队队员已经换了两三遍，甚至战队本身都不存在了，完全没有任何分析的价值。

　　所以，无名的目光，一直都紧紧地集中在弑神战队身上！

　　弑神战队的比赛，陈彬只看了这一场，然后第二场打开的就是红巢战队的比赛。

　　今年夺得了WCG世界总决赛剑战项目冠军的红巢战队，倒是打得顺风顺水，不过，无名也并不是一点问题都没看出来……

　　“红巢的机动性有点过于强了，打团队执行力同样不佳的国外战队，相对来说有一定的优势，不过你看他们对弑神，对七彩虹的时候，都出现了很大的问题。”

　　“还有，他们每个人都带了两套装备，但是，切换上其实还并不是太熟练，不知道在三月底的技嘉邀请赛之前，他们能不能好好解决这个问题……”

　　“不过即使是能解决，他们有时候为了秀新装备，都还是出现了比以前更多的废操作。”

　　“好吧，我承认红巢的每个人实力确实很惊人，但是，他们有点自信心太爆，我想这应该是我们打红巢的切入点！”

　　陈彬听着无名一点点地说着，也随之不断地点头。

　　无名提出的都还只是从比赛中看出的一些初步的东西，不过，陈彬相信经过他的分析和完善之后，可以形成一套针对训练的体系！

　　九尾狐将不再是一支打谁都用同一套战术体系的队伍，而是根据不同的战队在不同时期的状态，而对自己的体系进行微调……

　　如果说去年的九尾狐还在磨合期，没有做这种微调的能力，那么，现在他们已经有了！

　　第三场打开的是七彩虹的比赛。

　　大概是因为七彩虹全队都知道，今年的冬假回来之后，他们的队长林薇，就不会再出现在战队基地了，所以，WCG世界总决赛上，七彩虹倒是发挥出了百分之两百的实力，最终拿到了第二名的成绩！

　　对于七彩虹，无名就暂时没有太多的话说了……

　　因为明年的七彩虹连队长都要更换，整个战队会有什么变化，现在还说不准。

　　花了一下午的时间，陈彬和全队一起，粗略地看过了今年WCG世界总决赛上，比较有代表性的几场比赛……

　　陈彬和蓝白，还有九尾狐的队员们，都对这几场比赛提出了一些自己的想法，包括如果是换了自己会有什么打法，也会出现什么问题之类。

　　然后，无名一个一个地将其记录下来。

　　观看比赛的时间，也就这一下午了……

　　无论是陈彬，还是九尾狐的其他队员，都只是从自己的角度说了一些要点而已，并没有把WCG世界总决赛的每一场比赛都看完。

　　因为，九尾狐有了专职的录像分析师！

　　剩下的录像他们不用看了，无名会把关键的镜头剪出来，再分析总结之后交给他们。

　　三月份的技嘉邀请赛一般是在三月底，而赛前两到三周才需要开始进行针对训练，所以，无名只需要在三月十号左右做完赛前的录像分析，时间就足够了。

　　至于九尾狐的队员，包括陈彬在内，可以不用把太多的精力放在分析比赛上。

　　而且，现在他们还有一件年前就已经拖着还没做完的重要训练，并没有完成！

　　那就是，重返天梯竞技场！

　　……

　　新年的几天时间里，陈彬暂时没有进入天梯竞技场，再重新登入的时候，像是又有了一种全新的感觉。

　　稍微停了几天的天梯训练，脑子空下来了几天，陈彬反而对那套单人多系的叠毒打法，有了更多的热情。

　　陈彬在自由场热了几场的身之后，就立刻准备进入积分场。

　　零点的天梯排名已经冲到三十名左右了……

　　除了同样最近冲级很猛的，那位天刃的天才新人陌上悠扬之外，陈彬接下来会遇到的，估计全都是职业战队的一队选手了！

　　只不过，等待的时间，估计又会更加漫长……

　　陈彬刚刚进入天梯积分场，准备开始漫长的等待匹配的过程，但是，没想到不过一分钟，他的屏幕上就弹出了一条提示——天罗金羽（天梯排名1）上线！

　　天罗金羽？

　　整个天梯竞技场顿时沸腾了。

　　那是剑战主神陈彬曾经使用过的账号！

　　虽然在去年九尾狐解散的风波中，天罗金羽这个账号，被高价交易给了初入剑战职业圈的龙吟战队，但是，那也并不代表玩家们忘记了它！

　　沉寂了将近一年的神级账号天罗金羽，怎么会突然上线了……

　　陈彬自己也莫名其妙。

　　当时，他把账号卖出的时候，有一个先决条件就是，账号不能直接被用来比赛。

　　因为那个时候陈彬就已经有了重建九尾狐的意思，试想一下以后如果在职业赛场上，撞见自己以前的账号，那感觉就像是自己干翻自己，要多诡异有多诡异。

　　所以，按照和陈彬的约定，龙吟购买天罗金羽的账号，不能直接使用的！

　　蓝白看着陈彬的屏幕，就感觉有好戏看了：“你们只约了不能用天罗金羽打职业比赛，可人家要拿到天梯上来玩玩，也不算违约吧？”

　　陈彬摸了摸鼻子：“其实就算拿到职业赛场上也不算违约，毕竟当时只是口头约定。”

　　龙吟战队在刚建立的时候，急缺的并不是一个多极品的账号，而是打造出职业级账号的能力……

　　所以，他们必须购入一个足够神级的账号，才能开始研究工作。

　　可是职业圈神级账号就只有那么多，哪个战队没事干会卖账号玩儿？

　　再加上剑战职业圈的选手基本是人号合一，基本没出现过人和账号拆开转会的情况。

　　对于龙吟来说，当时九尾狐的解散，可真是帮了他们大忙，不然，他们哪里去找这种级别的账号回来开展研究工作……

　　“如果我记得没错的话，天罗金羽的装备都分配得差不多了吧？”蓝白道。

　　“嗯，暗器唐门是轻装职业，龙吟的一个两个气武当、一个气武当和一个陷阱唐门，身上都是天罗金羽的防具，”陈彬点头道，“而且，天罗金羽的武器是拆分了，这个龙吟那边跟我确定过。”

　　“不错，龙吟做事还算厚道。把武器拆分了，就是向你证明，这个角色应该不会违约出现在赛场上了……”

　　话是这么说，但陈彬总有一种奇怪的感觉。

　　因为天罗金羽的装备除了武器拆分之外，其他装备都各自分配在了龙吟的每个职业角色身上，就好像是，整个龙吟战队汇聚起来，继承了天罗金羽的神魂！

　　正在陈彬觉得有趣的时候……

　　系统的匹配提示弹了出来。

　　蓝白一看就差点笑趴——陈彬操作的零点，下一场的对手，正好就是刚刚上线的天罗金羽……

　　“龙吟战队谁那么没事干，操作一个空号，溜上天梯来玩？”陈彬笑着点下了接受匹配的按钮，摸了摸鼻子道。


第924章 谁告诉你这是空号？

　　陈彬这个问题，其实是白问的……

　　因为，龙吟战队既会做这种调皮的事，又可以拿得到天罗金羽账号卡的，也就只有一个人。

　　龙吟战队队长，玄清雪的操作者，柳罹云！

　　虽然柳罹云的本号并不是暗器唐门，但是她在去年对粉丝说的话，陈彬现在想起来，还言犹在耳……

　　“对于我来说，从天罗金羽身上得到的不仅仅是一件装备，这是一个时代，使用它，会时刻提醒我，这件装备的原主人，打出过一场场如何精彩的比赛……”

　　“而带给大家精彩的比赛，带个大家游戏的快乐，正是陈彬留在装备上的灵魂，现在，这种灵魂，这种信仰，由我继承！”

　　之所以记得这么清楚，那是有原因的！

　　第一，陈彬从来没听过这调皮妹子那么正经地说话。

　　第二，他怎么就莫名其妙地由一个大活人，变成了一缕小魂儿呢？

　　陈彬一边想着稍后打一个空号怎么打的问题，一边等待着读秒的结束。

　　五、四、三、二、一……

　　叮的一声，陈彬操作的零点，和柳罹云操作的天罗金羽，同时被刷入了天梯竞技场！

　　“擂台下面人也太多了吧？”蓝白干脆把椅子搬到了陈彬旁边，同时偷偷地朝其他队友钩钩小手指，顺便朝小雅还给了个眼色求零食……

　　“你们人也太多了！”陈彬白了他们一眼。

　　本身天罗金羽被交易接近一年之后，再次登上天梯竞技场，就已经是天梯玩家们争相转告的大新闻了，然后，好死不死地上来第一场就匹配到了零点……

　　挤进来看现场的玩家，不多才怪了！

　　只是陈彬没想到，蓝白和九尾狐的队员，也“不务正业”地跑来看耍猴……

　　果然是感觉很不对劲！

　　“陈彬，你要想想，天梯上队长级的对决，可不是那么容易碰到的，”蓝白拍着陈彬的肩膀劝他道，“近距离观摩你和队长级高手打天梯的第一视角，对大家都有好处！”

　　“你不如直接说，独乐了不如众乐乐。”陈彬看他们这群人连零食都准备好了，果断一爪子拍开蓝白搭在他肩膀上的手。

　　什么近距离观摩？

　　就是看热闹！

　　陈彬摇了摇头，和自己以前的账号对决，感觉确实不是那么对劲。

　　不过，如果换个角度想，拿下天罗金羽之后，就是直接从天梯排名第一的账号手上取得积分，天梯积分的提升会非常迅速……

　　所以，这么点不对劲，陈彬也就勉为其难地忍了。

　　反正按照和龙吟的约定，撞上天罗金羽这种情况不会经常发生，至少职业赛场上，他是绝对不用担心，需要别扭地去跟天罗金羽对阵！

　　挤满了不明真相围观玩家的天梯竞技场，陈彬和柳罹云的这场擂台上……

　　零点、天罗金羽刷新在了擂台的对角。

　　陈彬熟悉天罗金羽，就像熟悉自己的手指一样。

　　再加上现在天罗金羽的神级装备都不在身上，一个空号，他并没有太大压力。

　　可是，真正看清楚的时候，本来是直接要上去叠毒的陈彬，突然往后退了！

　　暗橙？

　　天罗金羽身上确实不是他以前打造出的那套装备了，可是，却也是全身暗橙！

　　陈彬和蓝白同时飞快地互相看了一眼。

　　龙吟战队在想什么？

　　要是材料多得没处放送给他们九尾狐不好，给一个不能上赛场的角色打一身暗橙装备是几个意思？

　　不过，马上陈彬就不这么想了！

　　因为，柳罹云操作着天罗金羽，刷着一排陈彬的招牌笑容就动手了！

　　蓝白在旁边看着那一排表情就直发晕——幸好赛场上不会遇到天罗金羽，否则不止是陈彬，就连他估计都会混乱致死。

　　“笑得不错。”陈彬朝着柳罹云就回了一句。

　　“谢谢！”柳罹云发出一个吐舌头的表情，丝毫不耽误她一个毒镖的斜甩出手！

　　……

　　毒镖，虽然是暗器唐门最低级，最基本的技能，但也是用途最广的技能。

　　考验一个暗器唐门到底是否合格，可以说，一半就看他的毒镖放得怎么样了！

　　柳罹云的本号玄清雪，并不是一个唐门角色，可她这个毒镖却放出了专业唐门的水准，三镖各自间隔0.2、0.5和0.7秒出手，分别以不同速度、角度，朝着陈彬不同的要害飞去……

　　对于暗器唐门来说，如果是同一时间出手，同一速度飞出，同一位置到达的暗器，哪怕放一百个，也等于只放出了一个。

　　所以，保持出手的小暗器速度、角度和时间总有细微差别是非常重要的。

　　柳罹云不是暗器唐门，但她操作着天罗金羽，却能够展现出一个真正暗器唐门的实力！

　　“毕竟是队长级……”雍麒麟从她这一出手的毒镖，就看出了她极深的基本功！

　　“是啊，不是本职的基本功都这么扎实，本职业的就更不用说了。”永夜点头道。

　　九尾狐的队员们本来还只是被蓝白叫来看热闹的。

　　但是，柳罹云一个操作就让他们集中了注意力！

　　剑战职业圈人才济济，他们是越深入这个圈子就越是能感觉到。

　　无论是龙吟的队长柳罹云，还是荆棘鸟的队长席非池，都是年少成名，甚至可以说是年幼成名的高手了。

　　而陈彬上次在天梯上遇到的那个努力冲天梯的，天刃战队少训队选手的陌上悠扬，更是不用说的前途无量……

　　“加油，陈队，加油啊。”围观的玩家看到柳罹云一上来就是犀利的攻势，不由得给陈彬加起了油。

　　“美女队长也要加油，天罗金羽的100％胜率啊！”不少人却是站在柳罹云一边的。

　　面对柳罹云标准的暗器唐门式逐层推进的进攻，陈彬应付起来也是有条不紊。

　　不管怎么说，对面柳罹云使用的账号，就是他使用了好几年的账号。

　　对于天罗金羽的速度、转身角度，他都非常的熟悉！

　　三道毒镖，一道都没有命中，而且，中间已经给陈彬腾出了出手的时间……

　　散裂箭，切箭，出手！

　　柳罹云刚拿到的先手优势立刻被抢了回去。

　　两个人在擂台上不断地如踏着舞步般走位，时而拉近，时而交错而过，互相之间大多谁时候保持着仿佛丈量过的距离，技能的光效不断地此起彼伏。

　　“靠，他们这中间的距离，好像无论怎么走位，都没有变过吧？”有些围观的玩家，都开始咋舌了。

　　“都是职业队长级的，很正常啊。”其他玩家纷纷道。

　　柳罹云的操作很娴熟……

　　而陈彬的毒也一层一层地在往上面叠着。

　　两个人生命值都在下降着！

　　虽然陈彬对天罗金羽的大多数属性，都还依旧了如指掌，但是，他也渐渐看出了，天罗金羽的生命值和防御力，似乎都因为一套新的装备而提升了！

　　如果说一年前的天罗金羽，装备路线走的还是脆皮高伤流，那么现在的天罗金羽带给他的就是一种属性更加均衡的感觉……

　　但是，为什么呢？

　　陈彬很清楚天罗金羽的加点，基本都是攻击向加点，如果装备比较侧重生命值和防御力的话，就和天罗金羽的加点有点冲突了。

　　攻防均衡，并不是天罗金羽的特质！

　　就在陈彬思考龙吟战队在天罗金羽身上的这个尝试，背后有什么战术思路的时候，柳罹云突然拉近了和陈彬的距离……

　　陈彬唰地切出匕首准备近身迎战。

　　可是，柳罹云却又是突然一个低身走位，却是对陈彬形成了一个拉扯！

　　陈彬一个匕首就刺空了。

　　好机会！

　　柳罹云漂亮的一个拉扯之后，迅速地转到陈彬身后，而陈彬不得已转了视角，然后再调好，就看到天罗金羽不见了！

　　隐身？

　　陈彬飞快地开了一下背包，发现他今天上天梯，并没有带显隐之尘！

　　不过他也没有太慌，只是扶了扶耳机……

　　因为擂台的范围不大，隐身单位的位置，有可能可以被听得出来的。

　　可是，他根本都还没开始听，就看到自己的生命值在下降了！

　　什么情况？

　　陈彬没有多想，同时开启了隐身。

　　可是，他站在原地生命值却依旧在下降……

　　天罗金羽不会现在还具有这种能力了吧？隐身状态下也能对敌方目标造成持续伤害？

　　陈彬的手指微微一动，立刻转移了阵地。

　　随后，他转头一看。

　　就看到身上冒着一团灿烂金色光芒的虚影，从擂台的东南角跑过。

　　“……”陈彬身上并没有显影道具，但是，他毫不犹豫地就朝着东南角放了双齿猎夹！

　　“……”柳罹云似乎也愣了一下，一时反应不及，就看着那双齿猎夹，正中她操作的天罗金羽……

　　然后，尴尬。

　　两个人同时尴尬！

　　蓝白在一边已经摇摇欲坠了：“你们这是怎么玩的啊？天罗金羽身上，有什么光环类的伤害精炼技？”

　　陈彬轻咳了一声：“嗯，应该是精练技，就是他只要站在我身边，我就会掉血的那种……”

　　“带着贴身烫人的精炼技，开隐身去烫人？精练技和职业技能配合的想法倒是不错，可是……天罗金羽身上那光效，会不会太华丽了点？”蓝白抚额道。

　　“人家隐身要穿黑色夜行衣，天罗金羽隐身却挂了一身荧光棒，”永夜下巴都要掉下来了，“隐身不等于没隐吗？”

　　“龙吟的装备打造，毕竟刚起步不到一年，可以理解……咳，嗯，可以理解！”陈彬摸了摸鼻子，看着天罗金羽的角色在他的双齿猎夹中渐渐显形，咔嚓切出了诡策，再一次重新开始了叠毒！

　　……

　　……


第925章 我要针对你们了哦

　　陈彬的叠毒一下就上去了三层，因为技能的连续性要求，他必须在十几秒之内迅速地完成整个叠毒的操作，否则，他就必须重新等一些技能的冷却，才能开始下一次的尝试。

　　目前的剑战职业圈，还没有太多选手对这种缓慢的持续伤害，有多大的防备心。

　　可能一个爆发技能和一个持续伤害技能同时到达面前，而只能采取一侧闪避走位的时候，百分之百的职业选手都会选择吃持续伤害，而躲开爆发技能。

　　钻心刺，命中！

　　陈彬近身贴得很快。

　　匕首的寒光不断地闪现，逼迫柳罹云做出应对，但他实际上要做的，依旧是叠毒！

　　不过，毒伤慢慢叠起来的时候，柳罹云也不可能没有警戒心！

　　每秒掉血的速度太快了……

　　柳罹云几乎是瞬间意识到了不对，将天罗金羽整个一拉，转身避了一个技能，然后，就在陈彬关键技能出手的同一时间，隐身！

　　再一次的隐身，立刻打断了陈彬一气呵成的叠毒操作……

　　“漂亮。”蓝白是很清楚陈彬的叠毒，难点几乎是在每一个衔接部位都存在的，可柳罹云在第一次面对陈彬的三系轮换叠毒，却准确地选择了陈彬最关键的一个衔接点，进入了隐身！

　　“咳，蓝白你站哪边啊？”永夜不得不开口提醒蓝白，他这一声漂亮的立场，好像有点不对。

　　陈彬在释放木秀于林技能的时候，必须快速地切夺天，并更加快速地将被木秀于林淬毒过的箭只命中目标。

　　这套叠毒中最难的难点，就是在这里，木秀于林、散裂箭、破空尖啸中间的容错率几乎是0％，只要出一点差错，就打不出应有的伤害。

　　可是，柳罹云隐身的时机，正好就是在这套容错率很低的关键位置！

　　蓝白他们站在陈彬身后，眼看陈彬这套叠毒就要产生失误了……

　　现在陈彬的两个关键陷阱都已经放出去了，其中一个的冷却时间没有那么快，如果失败之后又需要重来的话，面对对面一个队长级的职业选手，恐怕情况不容乐观。

　　别人也许不清楚连续释放的技能如果中途失误，有多么麻烦，但雍麒麟是很清楚的……

　　因为枪少林是对连招非常依赖的职业，虽然难度没有陈彬的三系唐门连续叠毒那么大，时间上也不会只有那么紧的十几秒，效果也没有那么好，可本质上还有有一些相似之处。

　　所以，雍麒麟现在看着陈彬的屏幕是看得最紧张的一个！

　　看着陈彬面对他的原账号天罗金羽，即将产生的失误，全队也都没有了之前看热闹的心情，不知不觉地就紧张起来……

　　不过，还没等他们紧张一会儿，陈彬的技能只不过稍微停滞了短暂的一秒，就已经接上了！

　　几秒钟内的迅速换技能，迅速命中目标，很难吗？

　　别忘了，现在的天罗金羽的隐身，并不是真正的隐身……

　　用永夜的话来说，那就是挂着一身荧光棒在玩隐身！

　　对于这样的一个目标，陈彬有什么好停滞，又有什么好失误的？

　　“漂亮啊，怎么做到的？”柳罹云看着自己被命中，然后紧接着中了陈彬的两手后招，稍微看一眼叠起来的持续伤害，就能清晰地判断出，自己应该赢不了了。

　　不过，她一时半会也并没有看清楚，陈彬在刚才一套眼花缭乱的快速切换中，具体做了些什么。

　　最多看明白了七成，还有三成因为她也处在激烈战斗中，无意地就被忽略过去了。

　　陈彬并没有回答，而是一个隐身，躲在了擂台的边缘，开始等着毒伤走完，他不用再出手，柳罹云操作的天罗金羽，马上就将倒在擂台上了。

　　柳罹云见他没有回答，也不生气，只是道：“早知道第一场就匹配到你，我就开录像软件录下来了……”

　　陈彬笑眯眯地道：“有这个必要吗？”

　　确实，无论是在陈彬还是蓝白看来，如果他们是龙吟的队长，现在就不该考虑如何针对九尾狐的事。

　　或者说，他们根本就不会把任何精力，放在研究九尾狐，或者和九尾狐同等实力的强队身上。

　　录像干什么呢？龙吟的实力，还够不上九尾狐的水准。

　　任何针对九尾狐的研究或者训练，完全是在浪费时间……

　　现在的龙吟，应该把目光放在同等实力的战队身上，力求能拿下一分是一分，先保证自己每一次都能进入八强。

　　但是，柳罹云的思路，明显和陈彬他们不一样。

　　“我知道你是怎么想的，”柳罹云看着天罗金羽慢慢地减血，倒地，也没有马上退出擂台，“我应该多研究一下荆棘鸟，流域，听香阁那样的队伍……可是，对于战队的长期发展来说，一年打败几次那样的队伍，两三年之后，我们可能还是在原地踏步，还是在思考怎么打败那些队伍。”

　　“哦？”陈彬倒是眼睛亮了一下。

　　“嘻，所以，我决定针对强队！”柳罹云调皮地发出了一个吐舌头的表情，“当然，我也知道贪多嚼不烂，我可能一口气去针对所有强队……不过，既然有天罗金羽的账号在手，这第一步，当然就是从九尾狐开始啦！”

　　“……”陈彬的脸一下就僵了。

　　“你想想，一年能做到针对一支强队，不断地反复打败一支强队，两年，三年之后，我们就能打败两三支强队了，到那个时候，龙吟就将脱胎换骨，自动地变成了一支顶级强队。”柳罹云笑道。

　　“……”

　　“对了，剑战历史对这一段会怎么写呢？”柳罹云一笑，道，“应该是，用一个神级账号，慢慢耕耘出的一支顶级战队吧？”

　　柳罹云的思路太清晰，既不算太保守，但也绝度不算激进！

　　如果要针对今年剑战职业圈的所有强队，那不现实！

　　尤其是对于龙吟这样一支根基并不深，而且近两年肯定是处于发展期的战队来说，更是不现实中的不现实。

　　可是，如果专心致志地只针对一支战队做特训，那效果就不一样了！

　　这就叫集中全部力量，专攻一个点！

　　很不幸，被柳罹云第一个选中专攻的点，貌似是九尾狐！

　　……

　　剑战职业圈有两支战队，都是队长年纪非常小的。

　　一支就是几乎全部队员走完，处在重组中的荆棘鸟战队，队长是操作枞茨葑神角色的席非池。

　　另一支，则是刚建立一年多，还没有取得太好成绩的龙吟战队，队长玄清雪角色的柳罹云。

　　虽然年纪比席非池还要小上半岁，但她的心却要稳得多。

　　席非池的风格是希望为荆棘鸟带来迅速而猛烈的成功，就像夜空中的烟花一样，闪耀所有人的眼睛，他有热情，有实力，并且愿意为之付出……

　　柳罹云的风格却是完全相反，她要的不止是自己一个人的绚烂，而是整个龙吟的腾飞。

　　因为她还小，她有足够的时间去构架这支战队！

　　如果每一年，都保证能对一支强队做到战无不胜，那么，两三年之后，他们龙吟绝对就有问鼎冠军的实力了！

　　“看来，你又养虎为患了……”蓝白拍了拍陈彬的肩，叹气道。

　　“说得我好像经常干一些，跟自己过不去的事情似的？”陈彬不悦地瞟了他一眼。

　　蓝白捂着嘴，没有再说什么，只不过，坐到自己电脑上，再朝陈彬一笑的时候，那意味别说有多明显了——别人坑爹，你坑自己，你说呢？

　　陈彬跟方尘秋多嘴，让方尘秋下决心做出改变，然后，导致弑神变成了一支顶级强队的时候，就已经让蓝白差点笑趴了。

　　而今天他才知道，原来还没完。

　　龙吟战队这样一支弱队，不急不躁，不自怨自艾，不贪功不冒进，就以一个神级账号为依托，研究装备，研究战术，慢慢地、有计划地，朝着剑战职业圈的神坛前进……

　　而他们的第一步，就将从今年三月份的技嘉邀请赛，和九尾狐的对决开始！

　　……

　　……


第926章 没办法，他发情期呢

　　柳罹云输了之后，也并没有退出天梯竞技场，而是开始了下一场的匹配，陈彬自然也是继续匹配，说起来现在天梯前两百的上线率都不高，两个人再次遭遇的可能性，还是挺大的。

　　对于天罗金羽身上那身装备，陈彬听了柳罹云的构想之后，也是基本搞明白了——天罗金羽就是龙吟了解强队，研究神级角色的唯一物品。

　　现在对于龙吟战队来说，从战队经理到队长、队员，或者是研究部门、公会部门，谁都不是从剑战灿烂辉煌的九尾狐时代过来的……

　　可以说，整个战队唯一和职业圈神坛有牵连的，就只有天罗金羽！

　　“三月份赛场见！”柳罹云下一场并没有匹配到陈彬，但她还是给陈彬打过来了一排笑脸。

　　“嗯，赛场见。”陈彬笑着回复道。

　　天梯匹配还在继续。

　　陈彬看着零点的排名，因为击败了天罗金羽，直线往上积累了很多的积分，排名已经到达了二十七名。

　　不过，他的下一场匹配就没有柳罹云那么顺利了。

　　大概等了三十分钟，也没有匹配到一个对手……

　　“估计现在再遇到的，都是队长级的选手了吧？”永夜已经打完了两盘天梯了，看到陈彬那边还没有开始，不禁问道。

　　“那也不一定，天梯前十就有一个非职业账号，两年前就有了。”蓝白代陈彬回答，“貌似是叫什么一帆风顺的……”

　　“噢，那个一帆风顺挺有名的，不是职业选手，还一直保持在天梯前十，倒也没有职业战队去联系他哈？”雍麒麟倒是知道这个人，“陈队你跟他交过手吗？”

　　“没有。”陈彬摇了摇头，“其实，上不上天梯都只是选手个人的习惯，我记得方尘秋上天梯就上得少，排名好像也并不算太高……”

　　两年前陈彬哪有那么多时间上天梯？

　　那正是九尾狐最辉煌的时候，接连的比赛邀请，不断的训练，就是陈彬全部的生活了。

　　“好好好，不说一帆风顺了，”蓝白指着陈彬的屏幕，“配到了！”

　　“我看看？”永夜赶紧放下鼠标跑了过来，“谁呢？”

　　陈彬一看屏幕上匹配到的下一场天梯积分场的对手，摸了摸鼻子。

　　杀戮时光！

　　“哈哈哈，直接匹配到秦千路了！”蓝白报出了陈彬天梯竞技场下一场对手的名字。

　　“靠，这么犀利？”雍麒麟也直接甩下鼠标，跑了过来。

　　然后，打完了自己天梯匹配的红狼和小苍，也都过来围观了。

　　为难的倒是天梯竞技场的玩家，天罗金羽和零点同时在线，他们却只能选择其中一个的擂台进入观战，怎么都觉得特别的痛苦……

　　没有比赛的日子，对于剑战玩家来说，也确实是挺难熬的！

　　随着陈彬和秦千路两个人都点了准备就绪，零点和杀戮时光被刷入擂台。

　　围满在擂台下的围观玩家，已经用撒花占领了附近频道……

　　谁能想到在天梯上，能看到两个主神同时出现，而且，系统还那么给力地把他们给匹配到一块儿了？

　　“今个晚上怎么有空上来送分？”陈彬面对秦千路，当然也不用客气了，一开口就刷了嘲讽战。

　　“哦，长夜漫漫，偶尔才会无心睡眠，”秦千路和煦如风的微笑刷了出来，“你呢，听说无心睡眠好久了？”

　　陈彬倒也不生气，笑眯眯地道：“没办法，我发情期还没到啊。”

　　永夜站在后面才看了他们互嘲两句，就开始觉得头晕了。

　　秦千路和文素问最近确实是如胶似漆，花边新闻不断，可陈彬这发情期算什么形容词？

　　进入擂台之后的准备时间并不多……

　　两个主神的刷字速度也真够快，短短五秒钟的时间，几个回合的嘲讽战就已经打过去了。

　　随后，叮地一声，天梯匹配战正式开始！

　　……

　　主神一出手，就知有没有，秦千路一秒钟之前还在刷字，下一秒一抖【千纸鹤】，温润而带着一丝暖意的淡淡暗橙光芒中，一道纸鹤飞出，将陈彬操作的零点第一时间抓取起来，随后第二只纸鹤飞出，将零点拉近身侧。

　　再然后，只听轰地一声，一道裂地崩放下，两个人立刻就被封锁在了地图的东北角，一块连转身都容不下的地方。

　　秦千路的武器上千纸鹤有三只，第一只的作用是落地生效的抓取指定目标，第二只的作用是将目标拉近身边并灼伤10秒，第三只的作用则是击开目标并眩晕5秒。

　　所以，大多数远程职业在擂台上，面对秦千路基本属于不可能有先手的情况。

　　千纸鹤上的技能，冷却时间都非常短。

　　一场比赛中放出几次没有任何问题……

　　不过，陈彬也不算是完全的远程职业，他在听到秦千路的第一只纸鹤飞出的时候，就已经切换了匕首，第二只纸鹤将他拉过去的过程中，钻心刺就已经放在杀戮时光的脚下！

　　两个人无论思路、选择技能、释放技能，都不可谓不迅速。

　　叠毒！

　　陈彬虽然被近身打出了一轮输出，但是，他的叠毒也叠得有条不紊。

　　两个人几乎都没有采取什么防御……

　　相对而言，陈彬的叠毒在效果会慢一些，所以秦千路在生命值上，一下就已经取得了领先。

　　“该退了吧？”下面围观的玩家，看着裂地崩的时间即将结束，为零点的生命值担心起来。

　　“大概没那么容易……”很多知道秦千路战斗风格的玩家，纷纷摇头。

　　秦千路的【千纸鹤】是一件主动性非常强的武器！

　　就如武器的主人一样，外柔而内刚，隐藏在温润光芒中的，是不惜一切代价的控制和杀戮……

　　就在裂地崩的封路效果即将结束的一瞬，秦千路的武器上第三只纸鹤飞出，猛地一下转身，将陈彬操作的零点拍向对角的擂台边缘！

　　直接用三只纸鹤操纵对手或者队友的走位，这也是秦千路在团战中，无敌配合的一个基本条件……

　　秦千路将零点尽量抛高！

　　因为，那样他接上一个玉兔捣天，就能轻松比零点先到达预定地点，然后，将零点逼在那个角落，再接上一轮输出！

　　不管怎么说，他能够走地面上的直线，而零点在空中是一条抛物线，他继续压制下去，一直都会有优势的。

　　可是……

　　半空中的零点，却凭空消失了。

　　围在擂台下的观众，顿时发出了一阵撒花的表情。

　　空中渐隐！

　　陈彬借着秦千路的第三只纸鹤将其抛飞出去的力量，空中一个旋转，顺手就开启了隐身！

　　对于陈彬来说，这个操作难度倒不是太大……

　　只不过，比较危险而已。

　　因为唐门的渐隐过程中是可以吃攻击的，而他那个时候又在空中，且在千纸鹤的作用下空中姿势和视角并不好，如果秦千路直接放出任何高伤害技能，绝对是稳稳命中，没得任何商量。

　　但是，陈彬以前是很少这样单独使用隐身技能的……

　　所以秦千路第一时间并没有反应过来。

　　等到显隐之尘洒下的时候，陈彬已经自己现身，然后切诡策，开木秀于林，再切夺天，将淬毒的箭射出，散裂箭、破空尖啸……

　　如果这一套成功了，后面五秒之内，就是秦千路的死期了！

　　可是，就在陈彬一口气准备释放这套叠毒伤害中，失误率最高的技能的时候，突然只听耳机里一阵寂静……

　　然后，一秒钟之前还就在他面前的，秦千路的杀戮时光，就这么凭空不见了！

　　……

　　……


第927章 不开小号，我们就还是朋友

　　秦千路突然消失这一下，差点把背后无节操围观的永夜，魂都给吓没了。

　　雍麒麟也在一边直揉眼睛。

　　几乎是所有围观群众全体傻眼……

　　“什么时候棍丐帮也能隐身了？”永夜连呼吸都不流畅了。

　　“杀戮时光这样的神级角色，打上一个隐身技能，不是浪费精炼位吗？”雍麒麟百思不得其解。

　　“不会的。狂战的打造师是什么人？萧策不会犯这样的错误！”蓝白在一边摇头。

　　“确实……不会。”陈彬回过头，诡异地看了他们三个一眼。

　　陈彬不这样看他们还好，这样一看，倒是把永夜看得更加毛骨悚然。

　　刚刚还在激战中的对手突然隐身，陈彬也太淡定了一点吧？

　　而蓝白看着陈彬的目光，再看看屏幕，突然脸色也变得诡异起来……

　　“怎么了？看我们干嘛啊，小心他偷袭。”永夜焦急地道。

　　“哦，这个啊……”陈彬干脆甩了键盘鼠标，“他不会偷袭了。”

　　“天梯竞技场，不是拼人品的地方……”永夜道。

　　“确实不是，可他都已经不在了啊。”陈彬摊开手，笑眯眯地看着永夜。

　　“哦罗？”永夜眨了眨眼睛，一怔。

　　“看看，心理素质还是不过关啊，”陈彬叹着气，指着永夜道，“就这么明显的一个掉线，把你们吓成什么样了……”

　　“呃，掉……掉线？”永夜看了看陈彬，又看了看他的屏幕，整个人直接当机。

　　基本上如果没遇上大面积网络故障的话，各个战队的战队基地都不可能出现掉线这种诡异的事的，所以，永夜他们根本第一时间都没想到掉线这档子事。

　　秦千路难道不是在狂战的战队基地？

　　……

　　关于秦千路在哪里的问题，陈彬他们自然是不会费事去想的，反正掉线算是败场，这么一看秦千路还真是来送分的。

　　一场天梯没打一分钟，人就掉线了，不是送分是什么。

　　不过，陈彬还是让蓝白给秦千路打了个电话，至少问问有没有出什么事。

　　蓝白出去打电话之后，马上回来道：“事倒是没出……”

　　永夜立刻问道：“那怎么会掉线？”

　　蓝白摊开手：“因为狂战全队都在深山老林里集训！”

　　雍麒麟一口水立刻喷在了键盘上。

　　别的战队哪怕是做延迟训练，也没有听说过全队搬去深山老林的吧？

　　“全队都拉到深山老林去训练了？狂战今年的决心很大啊。”陈彬道。

　　“嗯，去年的WCG预选赛都直接弃权了，今年肯定冲着总冠军去的。”蓝白道。

　　“谁又不是呢？”陈彬笑着道。

　　红巢战队今年要是再拿到年度总冠军，他们就能继九尾狐之后成为第二个拿过三次年度总冠军的三冠王。

　　弑神重组之后立刻跻身顶级强队，也想要年度总冠军来一次一雪前耻。

　　狂战副队长唐帆复出之后，更是进入了一个飞速发展的时期，志在总冠军也是理所当然的！

　　谁不是冲着总冠军去的？

　　听着陈彬和蓝白的话，永夜在一边一捏拳头：“要不，我们也去吧？不就是封闭训练吗？有什么了不起的……”

　　陈彬笑着白了他一眼：“掉线很好玩？”

　　永夜的目光立刻一扫陈彬的屏幕，猛地摇了一下脑袋，迅速地打消了这个念头。

　　秦千路在五分钟之后就再次上线了……

　　天梯频道内，同时刷过了三道天梯前一百的玩家进入天梯竞技场的上线提示。

　　秦千路本身倒是没什么。

　　让陈彬在意的是，和秦千路同时上线的，还有那个两年来一直都保持在天梯前十，又从来没有出现在职业赛场上的角色，一帆风顺！

　　虽然秦千路重新出现在了天梯竞技场……

　　可是，刚才的那一场擂台，也不可能继续了。

　　系统已经直接判定了零点的胜利，而将掉线的杀戮时光判负。

　　还好零点现在的排名和杀戮时光差不多，秦千路并没有掉分掉得太厉害……

　　当然，像秦千路他们这样的选手，也不一定太看重天梯排名了。

　　两个人各自开启了新一轮的天梯匹配。

　　因为陈彬和秦千路他们都在线，这个时候出现在天梯竞技场的高排名选手，稍微比之前多了一点，陈彬匹配到了一场虞美人的，三十秒之内取得了胜利。

　　之后连续三四场，他都没有再匹配到秦千路。

　　随着上天梯凑热闹的职业选手越来越多，围观玩家也就越来越分散。

　　同时开打的精彩对决太多了，玩家根本看不过来。

　　有了人，冲天梯就快多了。

　　陈彬连续战胜了几个对手之后，排名已经进入了前十。

　　“咳，陈队的冲分速度，有点惊人啊。”其他九尾狐的队员，看着自己的角色都还挣扎在一百名开外，积分也时加时扣的，也都希望有陈彬这样的冲分速度，好赶紧完成负重训练的任务。

　　“我完成了！”正在所有人都在看陈彬的时候，从训练室的角落传来了一个弱弱的声音。

　　“机甲？”永夜他们立刻转头。

　　“今天运气不错，匹配速度很快……”机甲的脸上泛着淡淡的红晕，“所以，我……我完成了！”

　　然后，只听啪地一声，永夜一爪子拍在他脑袋上：“什么叫运气不错所以完成了？”

　　一边的小苍清冷的声音，随之传来：“实力就是实力，不要妄自菲薄。”

　　机甲操作着一个没有精炼技，没有顶级防装的角色，就这样红果果地冲进了天梯前一百，也给了其他队员信心。

　　至少，机甲的成功证明陈彬给他们布置的是一个完全可以完成的任务！

　　于是，所有人恭喜了机甲之后，都重新回到了自己的电脑前，再一次点开了天梯竞技场的匹配。

　　……

　　陈彬倒是没有再等多长时间。

　　短短五分钟之后，叮的一声系统提示，就提醒他又有了新的对手。

　　不过，看到对手名字的时候，陈彬的眼皮不自主地往上扬了一下……

　　一帆风顺！

　　刚刚不久之前，他还在跟雍麒麟他们说起一帆风顺的事。

　　一个稳稳占据天梯前十，两年没有掉下去，而且还不是职业选手的玩家，陈彬不可能对他没有兴趣。

　　当然，陈彬刚才看着他和掉线的秦千路同时上线，心里也大概有了点数……

　　两个人被刷入了擂台。

　　刀少林。

　　陈彬再一次勾了勾嘴角。

　　一帆风顺的装备也就是寻常暗橙装备，看不出什么特别的地方。

　　刀少林是剑战的近程持续输出职业，这个职业对装备的要求是很高的，但是，一帆风顺穿着这样一身说不上糟糕，但在职业选手看来绝对觉得有些寒酸的装备，打到了天梯前十，单P能力也确实是有点可怕了。

　　陈彬没有说话。

　　一帆风顺也没说什么。

　　两个人刷新之后，直接交手！

　　陈彬起手依旧是陷阱，抢了倒计时读秒的一点点时间，而一帆风顺明显是清晰地判断出了陷阱的落点，可是，他采取的并不是避开，而是扭头一送，主动就凑上那个陷阱……

　　站在陈彬身后的蓝白，都忍不住皱了一下眉：“用身体排雷？强迫症？”

　　一旦被陷阱命中，掉血是一方面，另一方面却是走位受到限制！

　　刀少林这种近身职业对上远程职业，走位受限的话一下就会陷入巨大的劣势。

　　陈彬虽然奇怪这样的打法怎么能进入天梯前十，但是，他手上的动作并没有停止，眼看一帆风顺踏入陷阱的一瞬，叠毒的一套就已经迅速出手了……

　　可是，就在他第二个陷阱出手，准备放木秀于林淬毒的时候，他猛地又停手了。

　　因为他看到就在他出手的同一时间，一帆风顺从陷阱上滑过去了一下，如果他朝着陷阱地方放下切出散裂箭，绝对是一箭都无法命中的！

　　一帆风顺并没有踏进陷阱！

　　那是一个完美无缺的假动作！

　　刀少林……

　　一贯都是打得大开大合，近身逼抢拼杀的职业。

　　陈彬还从来没见过，谁的刀少林打得这样细腻过！

　　不，不是没见过……

　　再仔细想想，好像是很久之前才见过了！

　　陈彬因为收招及时，并没有浪费技能，而且因为一帆风顺的装备毕竟还是不到职业水准，尤其是鞋子的速度不够，被陈彬几个准确的走位预判，抓住就是试图叠毒。

　　不过，陈彬的隐身也没有奏效。

　　一帆风顺连续打断了几次陈彬的一套叠毒，反而给零点造成了不小的伤害。

　　围观的玩家都不敢相信了，堂堂一个剑战主神，天梯排名第一的账号的原主人，竟然和一个装备不如他，也从来没上过职业赛场的角色，打得不分胜负。

　　一分钟，两分钟……

　　零点和一帆风顺的这一局天梯擂台，一直打到了两分四十八秒，才以零点两百多点生命值的微弱优势获胜。

　　虽然陈彬并没有开精炼技……

　　但是，所有的围观玩家，都已经在猜测了，一帆风顺到底是谁？

　　而陈彬倒是没准备帮一帆风顺玩小号游戏……

　　打完之后，他一行表情就敲了出来：“唐帆，开个小号上来玩什么意思？还能不能做朋友了？”

　　唐帆？

　　所有的围观玩家全数惊悚。

　　原来退役的这段时间，狂战战队副队长唐帆，都一直在天梯上混着呢？

　　面对陈彬的直接揭穿，唐帆倒也算干脆，并没有否认：“要我开主号？你确定？”

　　“怎么了，你不会说账号卡找不到了吧？”陈彬笑眯眯地道。

　　“那倒不是，开主号怕虐你虐太惨。”唐帆也笑了。

　　“好了别废话，主号开来虐虐看……”陈彬坐直了身子，凭战斗直觉他就能知道，唐帆的实力，恐怕在退役的这两年里，已经突飞猛进了。

　　“行！你都找虐了我还能不应？哭了别怪我！”唐帆只留下了一句话，就飞快地下线了。

　　十几秒钟之后，天梯竞技场就刷出了一道新的上线提示。

　　孤帆远影（天梯排名33）上线！


第928章 终极速度，孤帆远影

　　孤帆远影，正是唐帆在狂战战队的主号。

　　擂台周围，很多不太了解狂战战队的围观玩家还有些莫名，为什么唐帆的主号孤帆远影，却比小号一帆风顺的排名还要低得多？

　　不过，更多了解剑战职业圈状况的玩家们都知道，这实在太正常了！

　　当年，唐帆使用孤帆远影这个角色纵横剑战职业圈的时候，还是狂战战队的副队长。

　　狂战的训练任务本来就属于职业战队中偏重的，加上唐帆本人对天梯排名也不太在意，上线打天梯的时间并不多，排到三十名左右已经很不错了。

　　相反，退役之后，他个人时间就是大把大把的了！

　　所以才能泡在天梯里，把小号打到这么高的排名。

　　只不过，一帆风顺这个排名，实在也太高了一点！

　　虽说唐帆也有装备打造的能力，但是，毕竟不是专业的打造师，小号身上的一身暗橙装备绝对是达不到职业水准的！

　　而看看其他排名前十的天梯选手……

　　几乎每一个不是战队队长，就是明星级的选手！

　　那一身装备，可都是倾各战队之力，量身打造出来的顶级神装。

　　所以，刚才的那场陈彬和唐帆的PK，不但是把围观玩家看呆了，就连九尾狐的职业选手，拿到蓝白发过去的录像的时候，都看得有点觉得不可思议……

　　“一帆风顺就是孤帆远影？为什么从来没有人告诉我，狂战什么时候突然有了个这么强的副队长？”雍麒麟转了一下身，惊道。

　　“就他唐帆的小号这一身装备，居然能跟陈队打个难解难分，我是看错了什么吧？”永夜揉着眼睛道。

　　“从他这天梯排名，和跟陈队的比赛看来，纯单挑的话，已经有主神实力了。”蓝白的手指磕着烟盒，漫声说着。

　　“不，我感觉，也许还要更强！”荒唐道。

　　全队顿时都看向了荒唐……

　　主神级别，已经是对剑战选手水平的最高评价了！

　　而退役之前的唐帆，虽然也是实力超群，不过还是离主神级别差了一线。

　　但是，荒唐一开口，就是感觉唐帆的单挑实力，要比公认的最强四大主神陈彬、叶骄阳、秦千路和方尘秋还要强上一些？

　　简直就是天方夜谭！

　　不过仔细一想……

　　九尾狐全队在过年前后这段时间，刚好都经历了拿着小号冲天梯的“负重训练”，所有人都深知，这个“负重训练”的难度该有多大，包括到现在，也只有机甲一个人完成了拿小号冲进天梯前一百的任务。

　　天梯前一百，和天梯前十之间差距，简直就像是剑战主神和普通职业选手一样的差距！

　　扪心自问，如果给自己的小号换上和一帆风顺同等装备，就能打进天梯前十？

　　所有人都在心里，很快给出了否定的答案。

　　于是，就在陈彬等待匹配的时间里……

　　九尾狐几乎每个人，都深深地看了荒唐一眼——他的感觉，或许又对了！

　　阔别两年之后，回归剑战职业圈的唐帆，实力不但没有退步，反而，精进到了一个他们无法想象的高度……

　　陈彬的屏幕上，仍然是“匹配中”的等待画面。

　　现在零点的排名已经在前十了，虽然和三十三名的孤帆远影之间排名差距并不大，但也并不一定能立刻配到他。

　　所以，能不能和唐帆的主号再来一场，完全是由系统决定的。

　　等待……

　　漫长的等待。

　　大概五分钟过去了……

　　叮。

　　只听一声脆响，陈彬的屏幕上终于显示出了匹配成功的提示。

　　孤帆远影！

　　看来运气不错，孤帆远影一上线，就被匹配到了和零点一个擂台！

　　五、四、三、二、一……

　　陈彬看着零点一刷入擂台，立刻开启嘲讽战：“你这积分有点低啊，我赢了你也拿不到几分。”

　　自从秦千路这个掉线童子送了不少分数之后，陈彬赢了几场匹配就已经进入了天梯前十。

　　唐帆的小号又给陈彬的冲分做了一些贡献……

　　现在陈彬的天梯排名已经顺利的冲到了第七。

　　可以一次匹配到排名三十三的孤帆远影，双方都需要不错的运气！

　　而且，也确实像陈彬所说，就算赢了孤帆远影，他的天梯积分能增长的也不多。

　　“哦？我却觉得挺好的，你输了可要掉不少分！”唐帆回敬了一句。

　　准备时间很快结束，留给两个人的嘲讽时间也不多。

　　随着读秒完毕，两个人的名字，零点和孤帆远影，互相变成了红色！

　　……

　　唰唰！

　　两刀破空而出。

　　唐帆操作的刀少林孤帆远影是近程，陈彬可以轻易取得先手优势。

　　所以，他掐着读秒，飞快地切出匕首寂影，在脚下丢下了陷阱，钻心刺。

　　仅仅只是钻心刺！

　　另外一个套招内点技能瞬泽，陈彬并没有立刻跟着放出。

　　因为他现在面对的对手，不再是无名小杂鱼……

　　而是，唐帆！

　　狂战战队的副队长唐帆。

　　以前就以单P实力闻名职业圈的唐帆。

　　回归之后实力还更上一层楼的唐帆！

　　以唐帆的预判、走位以及手速，绝对不可能让陈彬有机会连续放下两道陷阱，形成技能组合。

　　所以，瞬泽这个比钻心刺读秒时间更短的陷阱，陈彬调整了一下顺序，留在后手再说。

　　果然如陈彬所料，他才刚刚放下钻心刺，唐帆的刀光就已经到了眼前。

　　“靠！孤帆远影这移动速度太夸张了吧？他穿的什么鞋子啊，那美克星阿迪王牌跑鞋？”围观的玩家顿时全掉眼珠子了。

　　“呃，大概是装备上有附带加移动速度的被动属性？”有玩家猜测道。

　　“可是……鞋子也不是一味追求高速的吧，有时候速度太快，反而会让选手自己操作不过来……”

　　“问题是，唐帆明显很得心应手！”

　　随着唐帆的高速接近，几乎所有人都能看出来，很少见的情况发生了——陈彬的零点在速度上吃了亏！

　　可以说，孤帆远影的速度，已经完全出乎了所有人的意料。

　　蓝白站在陈彬身后皱了皱眉……

　　那样的高速，真的不会让唐帆自己的发挥搞出问题来？

　　就像一个人在平地上能看书，能写字，但是，把他放到过山车上，他恐怕一个字都看不清楚一样的道理！

　　实际上，职业圈是不会追求过于快的速度的。

　　可是，唐帆却追求了……

　　极致的速度，迅速的接近！

　　一道刀光瞬间就闪现在了陈彬操作的零点面前！

　　破戒斩！

　　陈彬只用余光，就从刀光的光影效果认出了这道刀光的技能……

　　破戒斩，刀少林15级技能，以损失自身生命的10％为代价，对目标造成所损生命值1.5倍的伤害。

　　虽然破戒斩只是刀少林的15级技能，但是，也是刀少林在PK中足以让对手闻风丧胆的高伤害技能！

　　尤其是对于唐门这种血少防低的脆皮职业，更是噩梦！

　　“带感！”刚打完一场匹配，正在等待下一场的红狼，转头刚好就看到唐帆这一记毫不拖泥带水，刚猛无俦的破戒斩，立刻就开口叫了一声好。

　　用破戒斩起手的刀少林，无一不是拥有和红狼一样刚猛的性格！

　　就如红狼偏好起手死亡一指甩脸一样……

　　不成功则成仁，不但对自己狠，而且对敌人更狠！

　　“不，速度应该不是来自他的装备，嗯，至少不是鞋子……”陈彬看着这一刀破戒斩呼啸而来，脑中却还在思考着上一个问题。

　　“小心！”蓝白在他身后，提醒了一声。

　　杀机毕现！

　　不但是移动速度快，破戒斩的速度也似乎被拉快了！

　　唐帆一手破戒斩，一起手就对陈彬造成技能和气势双重的压迫！

　　……

　　……


第929章 奥斯卡级的假动作

　　唐帆的破戒斩速度也提升了，更证明了陈彬的观察。

　　那就是，唐帆的速度应该不是来自于装备……

　　至少不会是来自于鞋子！

　　否则无法解释技能速度为什么会得到提升！

　　即使是武器，能够提升的一般也是普攻攻速，而不是技能速度。

　　虽然脑中还在思考上一个问题，但面对迎面而来的破戒斩，陈彬也不是全无反应，他飞快地轻点了一下Ctrl键，鼠标微动，在0.5秒之后往后一拉，顺势按下了空格。

　　游戏中的角色零点，一个无比轻巧的蹲身加后仰小跳……

　　那动作完美得简直就像是体操奥运冠军一样！

　　刀光就在零点的头顶上，几乎是压着头发扫过，但是，并没有击中！

　　“Nice！”红狼扫了一眼自己的屏幕，看到还没匹配到对手，索性继续看起了陈彬的屏幕。

　　“靠，真是心都提到嗓子眼了。”蓝白眼看那一刀已经扫到零点的头发了，以他的心理素质还真是免不了心跳停上那么一两秒。

　　可是，刚刚成功完成了一记极限闪避动作的陈彬，瞳孔突然缩了一下。

　　不！还是不对！

　　俗话说当局者迷旁观者清，但在战场上，一般还是当局者比较清，陈彬刚做完一套闪避东走，就立刻发现了不对——刚才破戒斩的刀光光影效果有问题！

　　身为剑战主神，陈彬不至于记不清楚破戒斩的光效！

　　那应该是前疾后长，出刀飞快，光影拉长的一个光效，同时，收刀却会很慢，一旦没有击中对手，会有一个带着拖着血光的收刀动作，成为对方能利用的破绽。

　　但是，陈彬完全没有看到唐帆的刀上带着血光的收招动作！

　　“假动作。”陈彬几乎是一瞬间就反应了过来！

　　“开玩笑，”蓝白立刻道，“破戒斩怎么可能玩出假动作？”

　　剑战的大多数技能在释放过程中，都可以强行打断，利用施法前摇动作和光影效果做出假动作来迷惑对手的预判和走位，或者是骗出对手的关键技能。

　　可也有大量的技能因为施法前摇非常非常短，释放速度太快，基本上不太可能形成假动作。

　　而破戒斩，正是其中之一！

　　陈彬从来没有在任何地方，遇到过任何刀少林，用破戒斩这个技能耍出过假动作，今天还是第一次见识！

　　似刚，而非刚！

　　就连陈彬都被晃过去了！

　　唐帆的假动作，绝对可以算得上是奥斯卡级别的假动作！

　　陈彬马上知道，自己危险了！

　　因为他刚刚完成一个极限闪避动作，角色还在后跳落地的过程中，短短的一瞬间，他的角色是没法做出任何操作的。

　　虽然这一瞬间短得如白驹过隙，但是陈彬知道，能用破戒斩做出假动作的唐帆，是肯定不会错过的！

　　果然，就在陈彬落地的一瞬间，真正的一道破戒斩，如影随形，再次袭身而来！

　　陈彬双眼一眯……

　　几乎在角色刚刚落地，就再一次做出了一个微动闪避。

　　只是这一次，破戒斩释放的时机要比上一刀更加完美，就算陈彬已经非常极限了，也只能做到避开要害，至于伤害，那是肯定得吃下的！

　　刀少林10％生命值的1.5倍伤害！

　　蓝白在陈彬身后看着就直摇头了……

　　刀少林的生命上限本来就远高于唐门，即使是扣除了防御，陈彬的血量也一下锐减了五分之一左右！

　　而擂台边的围观玩家，直到第二个破戒斩已经生效了，才陆续反应过来，刚才唐帆的第一记破戒斩，居然是一个近乎完美的假动作！

　　而且，唐帆已经完全近了陈彬的身！

　　被一个刀少近身的唐门，无疑会陷入非常被动的局面。

　　没想到从比赛刚刚开始，唐帆就已经连续给了陈彬两个巨大的“惊喜”。

　　出乎所有人意料之外的迅速近身……

　　还有一个从来没有被人练成过的破戒斩假动作！

　　其实，就陈彬看来，这两件事其实是同一件事——都是因为速度！

　　“呵，反应不错啊！”唐帆击中了陈彬之后，却突然站在原地刷出了一个笑脸。

　　“还好还好。”陈彬也回了一个笑脸。

　　全场围观玩家，就看着孤帆远影明明取得了优势的情况下，竟然原地不动看着零点重新拉开距离，而并没有半点趁胜追击的意思。

　　随后，大概过了足足两秒钟，才有人在擂台上看出了原因。

　　原来，唐帆不知不觉居然已经中了一个定身的状态。

　　“瞬泽！”那些看出问题的玩家，立刻在附近频道刷了起来。

　　“靠，陈彬什么时候放下的陷阱？”那么多双眼睛，竟然在唐帆原地不动之前，一个都没有发现！

　　瞬泽，陷阱唐门40级技能，对单体目标造成“锁足”效果，并造成每秒15点加基础攻击25％的木系伤害，持续10秒。

　　所有擂台周围的围观玩家，简直是连呼吸都不会了。

　　谁都没有料到，遭遇了史无前例的假动作，被破戒斩重创的同时，陈彬还是在千钧一发之际，完美释放的了瞬泽，不但打断了唐帆继续持续输出的节奏，而且还拉开了距离。

　　雍麒麟正好摘下耳机，看完了这一幕，忍不住回味道：“这么说，刚才陈队第二个微动闪避，原来就是在争取释放瞬泽的机会，利用第二个蹲身操作，明着看上去是想要做闪避技能的尝试，实际上是为了遮挡他释放陷阱的动作！”

　　红狼在一边无声地点头，眼睛已经无法从陈彬的屏幕上挪开了。

　　陈彬和唐帆的这场天梯竞技，才开始了短短几秒钟……

　　可是，就这几秒钟就已经让所有人大开眼界！

　　而擂台上的局势，似乎再一次回到了均势，虽然陈彬的血量比唐帆少，但是，他成功利用瞬泽陷阱定住了唐帆，接下来，他已经有机会出手他的无限叠毒了！

　　三系唐门的正确玩法被他开发出这一套之后，还未尝一败！

　　……

　　陈彬成功利用瞬泽将唐帆带入定身状态之后，匕首翻飞，马上在唐帆的脚下再接了一个钻心刺。

　　因为定身的原因，这个钻心刺，唐帆毫无悬念的直接中招了。

　　身上绿油油的毒素状态立刻往上叠加了一层，但是陈彬的连招还没有结束。

　　经过这么长时间的磨练，几乎所有能够进行毒素伤害叠加的技能，早就已经烂熟于陈彬的心中，而对于无限叠毒的连招，也已经日臻炉火纯青。

　　第二个毒素叠加技能，钻心刺之后，陈彬秒切了弓弩夺天。

　　一声剧烈的破空声随之响起，又一个负面状态被挂在了孤帆远影的身上。

　　不过，这一次，毒素的伤害并没有继续叠加，因为陈彬释放的是弓弩唐门的状态技能，惊弓之鸟。

　　惊弓之鸟，弓弩唐门75级技能，不对目标造成任何伤害，但对目标造成震慑，使目标身上所有木系负面状态效果和时间延长5秒，并降低目标木系防御3％每秒，直到目标身上木系负面状态消失为止。

　　一旦目标被挂上了惊弓之鸟状态，被陈彬无限叠毒到死的可能性起码被提高三成。

　　不过，这个技能同样是非锁定技能，而且技能CD很长，如果不是唐帆中了定身状态的话，绝对不会这么轻易就中招。

　　“陈队刚才的那个瞬泽释放的太到位了，完全逆转了局势。”放下鼠标的九尾狐队员，已经越来越多了。

　　“嗯，那个反应唐帆完全没预判到，节奏被打乱了一波！”永夜道。

　　“唐帆十几秒之内如果抢不回节奏的话，叠毒叠上去，他就难打了……”

　　“倒也不一定会死，少林的血量毕竟还是比较厚的。”机甲稍微计算了一下，“但是不死也残了。”

　　说实话，唐帆那记开场出手的破戒斩，到现在都还让他们心有余悸。

　　还好，比赛似乎再一次进入了陈彬的节奏。

　　陈彬的惊弓之鸟命中唐帆的一瞬间，他的定身状态刚好解除了，马上就准备再一次拉近和出陈彬的距离。

　　看着唐帆一动，陈彬的嘴角露出了一丝微笑，一个逆时针的轻功走位，马上扯动了唐帆的角色面向！

　　原本避开了陈彬陷阱的唐帆，立刻中招了！

　　那效果看上去，甚至就像是唐帆特意转头，往陷阱上跑动了一下似的。

　　“钻心刺的技能效果，强制目标面向自己……这个效果时间本来很短，但是，唐帆身上还有惊弓之鸟的效果，所以，居然还在！”

　　“太秒了，刚好把唐帆拉到了陈队释放的第一个钻心刺的陷阱！”

　　陈彬对钻心刺技能效果的利用，成功的再一次让唐帆踩中了，他之前放下的第一个钻心刺。

　　第三层毒素叠加！

　　还没完，角色被强制转向，即使是主神也会被带来片刻的操作迟滞，角色会在原地呆滞片刻。

　　除非唐帆是机器，不是人，不然他也无法避免这个被陈彬强行打出来的破绽。

　　果然，唐帆的角色在原地呆滞了很短的一刹那……

　　虽然只有不到一秒的时间，但是，就像唐帆不会错过假动作给他带来的短暂机会一样，陈彬也同样不会浪费这个强制转向给他带来的输出空间。

　　只见他手中的匕首寂影，早就已经换成了暗器匣诡策……

　　噗噗噗，五道鬼骨钉带着低沉的闷响，怒啸而出，朝着唐帆激射而去。

　　鬼骨钉，暗器唐门60级技能，可迅速发出5道暗器，每一道对单体目标造成基础攻击150％的伤害，并附加总伤害量5％每秒的木系伤害，持续10秒。

　　第四层毒素叠加！

　　第五层毒素叠加！

　　第六层毒素叠加！

　　……

　　……


第930章 细腻，暗藏于刚猛

　　五道鬼骨钉，每一道原本能带来的伤害并不高，但是，用在陈彬的无限叠毒战法里，能带走的伤害，那就非常可观了。

　　那套技能根据一定的顺序设计和释放，互相之间都能产生呼应效果，而且其中一部分技能的前摇和后摇可以找到了一个共振点，可以大量地节省释放时间。

　　鬼骨钉基本是一个适应性很强的技能……

　　如果五道全中，这场比赛，陈彬几乎就已经拿下了一半。

　　当然，即使没有五道全中，倒也不是不能继续往后打！

　　看着鬼骨钉的光芒闪耀而来，唐帆也不是吃素的……

　　一根，两根……

　　三根命中！

　　第四根和第五根，偏离！

　　而且，陈彬期待中的三要害击倒，一个要害都没打出来。

　　那速度迅疾无比的一连五发鬼骨钉，硬是只靠着陈彬利用钻心刺强转唐帆视角，造成的硬直状态才击中了唐帆三发。

　　三发之后，唐帆的身影突然变得像是一团幻影一样，猛地闪动了一下，然后那两道原本必中的鬼骨钉，就这么从唐帆的身体里穿了过去！

　　“靠！叶骄阳也秀不到这么极限吧？”蓝白都以为陈彬一道意外的钻心刺，至少能命中四道鬼骨钉上去，而且其中两道能打出要害，但没想到，竟然不仅只命中了三道，而且没有一道是命中要害。

　　“叶骄阳？”雍麒麟听蓝白突然提起叶骄阳，愣了一下，才道，“刚刚唐帆那个是……叶骄阳的子弹时间？”

　　“看不出来？”蓝白反问了一声。

　　子弹时间，是由叶骄阳发明的闪避技巧，对APM的要求高到爆表，通过不断的释放和打断起跳和转向动作，让整个角色在一瞬间站着不动，仅靠身体的晃动做出不可思议的闪避的技巧。

　　一旦释放成功，整个角色就如同进入了经典电影《黑客帝国》里的主角尼奥闪避子弹那一幕一样炫目华丽！

　　那种眼看技能命中，但其实从身体里穿过去的技巧，第一次出现在职业赛场上的时候，几乎是让所有红巢粉丝尖叫了半个世纪……

　　不过，子弹时间虽然难，可九尾狐的队员们还并不吃惊。

　　因为，至少职业圈还有人做到的先例。

　　不说远的，就说他们队伍里的红狼，曾经就在对阵另一名主神方尘秋的比赛中，成功使用出过这个技巧，秀了方尘秋的紫霄剑芒一把。

　　“唐帆的子弹时间，怕是比叶骄阳还要快一点，而且总感觉他还未尽全力。”陈彬接着蓝白的话道。

　　“什么？”雍麒麟没想到，陈彬竟然会有这样的感觉。

　　“先是拿破戒斩这种几乎没有假动作空间的技能，做出假动作，然后又是更魔幻的子弹时间……”蓝白皱了皱眉眉头，“唐帆这是吃错什么药了？”

　　“不知道。”陈彬摇了摇头，扶正了一下耳机。

　　陈彬的鬼骨钉命中了三层，局面暂时还是在他掌控之中。

　　所以，无论是九尾狐的队员，还是围观的玩家，虽然看着唐帆意外的爆发，但也都还暂时保持着镇定。

　　只有一直看完唐帆一套操作的红狼，眼睛里绿光慢慢冒了出来。

　　红狼的身体，已经随着唐帆的一连秀技，兴奋得开始发抖了，他的心里已经默默地不断地催促自己继续提高了……

　　“唐帆秀出的子弹时间，比我的要快很多，而且，他还是在被陈队扯动视角的情况下做出来的！”

　　“一个大开大合的刀少林，竟然能秀出这样细腻的技巧。”

　　“没错，这才是我应该打的比赛。仅仅只是狠……完全不够！远远不够！刚猛之中，还要有细节！”

　　“稳，准，狠，三位一体，一个都不能缺少！”

　　“气武当的很多爆发技能，释放速度虽然比破戒斩还要快上一线，但是……总有一天，我也要练出来那些技能的假动作！像唐帆一样收放自如！”

　　没有人知道，一场普普通通的天梯匹配局，一瞬间点燃了红狼心中的斗志，让他见识到了一个全新的战斗境界。

　　一个比气武当更刚猛的近身持续输出职业，每一步、每一个细节，却都能比他更细腻，更准确。

　　热烈的杀机之中，暗藏着多少细腻的技巧？

　　只是，红狼不会是那种会把决心开口说出来的人……

　　现在他需要的是时间和训练，而到赛场上，他的决心会直接用手上的剑说出来！

　　……

　　随着天梯竞技场上的局面白热化，九尾狐全队已经彻底没有一个人还在自己电脑前奋战了。

　　如果所有人都站在陈彬后面，倒是略显有些拥挤，所以，小苍和机甲几个人退回自己的电脑，直接进入了擂台观战。

　　无论是九尾狐的队员，还是围观的玩家，大家的心思都还是紧紧被锁定在了这一局天梯竞技的场面上。

　　就在唐帆成功地闪避掉了剩下的两枚鬼骨头钉之后，他的血量百分比，已经和陈彬不相上下了，都还剩下五分之四左右。

　　但是，他的身上还在不断的受到毒素伤害，每次弹出的毒素伤害数字，已经非常可观了。

　　即使陈彬不再动手，只要几秒钟之后，唐帆的总血量，就会继续被消耗到只剩下五分之三。

　　陈彬的无限叠毒虽然还没放完，但暂时已经成功掌控了局面。

　　“叠毒？很有想法！看来，大家都没有停下脚步！”唐帆看了一眼自己的血量和毒素伤害，突然笑了笑，一边继续闪躲陈彬的攻击，一边打字道。

　　“那是，我可是要拿天梯第一的，当然好好学习，天天向上了。”陈彬继续努力给唐帆身上挂毒，一边回道。

　　可是，唐帆都已经看出了他的技能需求，再想继续叠毒，难度不是一般的大。

　　就在说话的时候，陈彬才抓住一次机会再一次把毒素伤害往上叠加了一层。

　　毒素伤害，已经叠到了第七层！

　　但是接下来，陈彬现在面临的是，剩下的技能可能没有办法继续衔接了……

　　“不过，我好像比你们跑地更快一点，呵呵。”唐帆在打出语带双关的这一行字之后，角色突然变速，原本就已经很快的移动速度，又加快了不少。

　　“靠，疯了吧？这种速度他确定不是在坑自己？”一直在陈彬身后围观的九尾狐队员们，看到唐帆再一次提高的移动速度之后，每个人都瞪大了眼睛，差点没把眼珠子掉下来。

　　速度太快绝对是个误区！

　　人的眼力是有限的，唐帆的移动速度突然一下再次飙升，估计眼前一片空白……

　　难不成这场比赛会以唐帆冲速过快，撞死在擂台围栏上告终？

　　整个九尾狐所有人都在摇头，在场的全部队员，不管怎么说，在剑战电竞圈内，也都算是见过大场面的人了。

　　顶级比赛也打过，队长级选手见多了，四大主神一个就是他们家老大，其他的不但在赛场上碰到过，甚至还利用车轮战打赢过。

　　但是，直到今天，他们才发现……

　　剑战圈子里还真有他们闻所未闻的选手，见所为见的水准！

　　“唐帆开外挂了！”永夜看着依旧没有撞上围栏的唐帆，直接吐出了一句。

　　“就算有加速外挂，也没人敢这么开啊，这得多强的动态视力，多快的反应速度，多高的APM，才能操作得过来这么快移动速度的游戏角色啊，简直就像开着方程式赛车去市区买菜一样夸张！”雍麒麟看着画面，唐帆还没晕，他都已经要晕了。

　　“关键是，他怎么做到的？”这一次，就连蓝白都没看明白。

　　刚才唐帆一下加起来的速度，基本上已经快接近剑战里游戏角色的速度满值了吧！

　　不过，陈彬还是没有慌……

　　打剑战这么多年，并不是每一次，都能立刻摸透对手的打法的。

　　职业赛场上出现的搞不明白的情况，又不是一次两次了。

　　既然摸不透对手的打法，那就先把自己的打法做到极致！

　　他强由他强，清风拂山冈。

　　他横任他横，明月照大江。

　　只要将无限叠毒继续成功施展下去，就算唐帆快得能脱离地球飞出太阳系又如何，一样得绿油油地被毒死在外太空！

　　陈彬眯着眼睛，斜推了一下键盘，将键盘推成了最适合他发挥的斜四十五度角，也将注意力全部聚焦到了唐帆的角色身上。

　　一边娴熟地利用变向走位，让唐帆需要耗费更多的时间才能近身，一边寻找战机。

　　因为唐帆的骤然加速，必须要尽快重新给他挂上毒素状态了，不然前几层毒素叠新加的效果就会因为超出持续时间，而被完全重置。

　　如果又要从第一层毒素开始叠加的话，还有几个技能是需要等冷却的……

　　现在，陈彬最多只有五秒！

　　五秒内命中跑得跟风一样的唐帆，才能将这一场比赛的局势彻底掌握在自己的手中。

　　就是现在！

　　陈彬的视力聚焦在唐帆的运动轨迹上足足花了三秒钟，终于找到了一个不错的机会。

　　早就给自己再一次加好了木秀于林状态的陈彬，已经没时间等破空尖啸冷却了。

　　散裂箭，出手！

　　……

　　……


第931章 移动中的子弹时间

　　木秀于林作为暗器唐门的一个自身增益技能，能让下一次的普攻带上毒素伤害效果。

　　而散裂箭根本就是一个技能，三支箭就是同时切出，陈彬必须要在每一次箭出的时候切回诡策释放木秀于林，才能保证一个技能里的三支箭全部带毒……

　　“漂亮！以快制快，用极限的攻速，对阵极限的移速！”陈彬一出手，蓝白就深吸了一口气——陈彬的状态也被唐帆给打起来了。

　　至于其他的队员，根本连开口说话都来不及！

　　因为陈彬的出手也比他们之前看到的要快了几分，也只有最了解他的蓝白才能提前看出他的打算。

　　三支黝黑的利箭，精准无误地刚好朝着唐帆的身形破空而去……

　　散裂箭，即使唐帆只中两箭，毒素伤害也瞬间会再次被叠加两层，从七层变成九层。

　　只要叠毒不断！

　　那就还有得打……

　　但是，很快他们就看到，陈彬屏幕上的三支散裂箭，在射中唐帆角色的身体的一刹那，就像是射中了一个没有形体的幽灵一般！

　　落空！

　　全部落空！

　　蓝白登时就愣住了，因为他很清楚，陈彬刚才无论是时机的选择，还是出手的角度，或者是选择的技能，都可以说是完美无缺！

　　“叠不上去了。”陈彬的散裂箭落空之后，很难再立刻找到第二次这么好的出手时机。

　　不过，陈彬依旧没有放弃，当机立断，马上点下了隐身。

　　可饶是他反应速度超群，唐帆的速度还是更快一筹，一记天竺绝刀，在陈彬身体消失在空气中前的一瞬间，斩击在了他的身上。

　　什么时候近身的？

　　所有九尾狐队员再一次惊悚……

　　天竺绝刀，刀少林55级技能，斩出一道霸道绝轮的刀芒，给敌对单体目标连续造成三次普通攻击，并附加当前生命值百分之十的伤害。

　　刀少林的技能，就是这么大开大合，简单粗暴，一招一式都给人一种刚猛方正的感觉！

　　虽然技能命中难度比较大，但是，一旦命中，却能给敌人造成大量的输出。

　　陈彬操作的零点中了这一记天竺绝刀之后，血量果然再一次暴跌四分之一，和唐帆又一次来到了同一起跑线上。

　　九尾狐全队都在抹汗……

　　两个人的生命值，还真是吃得够紧的！

　　一直到现在，都没有任何一个人拉开了差距……

　　只是唐帆在一刀命中后，完全没有放弃乘胜追击的打算，天竺绝刀之后，他果断预判陈彬的隐身方位，秒接一招如来千叶。

　　如来千叶，刀少林80级技能，一瞬间在周围15米范围内斩出无数刀芒，给范围内敌人造成2-5次普通攻击，有50％打出眩晕效果持续2秒，10％的几率打出致残效果持续5秒。

　　刀少林的镇派绝技！

　　虽然不是枪少林那样招招直指命门的爆发职业，但一次两次三次，普通不断的命中，也是很伤人的，而且，如来千叶还有超高的几率能将范围内的敌人打出眩晕状态。

　　不需要什么显影道具……

　　范围眩晕，一向是破隐身技能的不二良技！

　　陈彬看到唐帆的光效闪起来，隐身过程中就已经浮空了。

　　隐身过程中浮空，只需要再接一个后空翻，几个轻功应该就能踏出15米这种并不大的范围……

　　虽然这样做很冒险，但是，陈彬能操作得来！

　　天梯竞技场的这一局擂台旁边，附近频道已经完全空了……

　　没有人说话，所有人的眼睛都盯着擂台上。

　　浮空、空翻……

　　陈彬的反应也不是开玩笑的，就在唐帆一个技能从出手到生效的短暂一瞬中，生生地就脱出了技能生效范围！

　　可是……

　　落地的一瞬，陈彬的眉头就皱了起来。

　　只听一声轻响，零点依旧被如来千叶打出了眩晕，身形暴露在了唐帆的视线之内！

　　“释放技能的时候，唐帆往前走了一步！”蓝白刚才一瞬，看得简直要窒息。

　　“所以，我落地刚好还是落在了他技能的边缘……”陈彬意识到情况非常危险了。

　　虽然唐帆只是动了那么细微的一步，甚至细微到不用花费时间，但就是那么小的一步，刚好就让落地的零点踩在了技能边缘！

　　主要是陈彬也玩得太极限了，如果他多花一点空中时间，多来一个后空翻，就可以完全跳出去。

　　可是，一对一的空中后滚翻，等于是把后背给敌人瞄准的，陈彬当时第一选择是在技能生效前立刻脱离，空中走位的安全是他第一要保证的，否则空中被打出击倒，那会更加麻烦，所以，他也不得不飙极限……

　　唐帆的那一小步太快，太准了。

　　预判的方向也是一样的准确无误。

　　陈彬落地之后，调好视角一看，零点的生命值，已经落到了三分之一！

　　身为一个身经百战的职业选手，陈彬轻易就能判断出，现在自己已经处于了绝对的劣势！

　　这一场天梯竞技场擂台的局势……

　　已经彻底地，倒向了唐帆！

　　……

　　九尾狐的队员们，已经看得有点大脑短路了。

　　不就是一场天梯？

　　至于打成这样了吗？

　　永夜的呼吸都是一秒一次，心跳完全处于过速的状态：“这……这，刚才明明还是陈队的优势……”

　　荒唐淡淡地飘过来一声：“顶尖大神对决，输赢就在一两招之内。”

　　唐帆之前处于劣势，就是因为一个意外的钻心刺，然后被无限叠毒。

　　而陈彬也同样只是因为一个散裂箭的落空，并收招不及……

　　雍麒麟点了点头，道：“嗯，一两招的事，真说不准，接下来很快说不定陈队又能取回领先，然后唐帆再领先，然后陈队再再领先……最后陈队将以微弱的优势，取得这场比赛的胜利！”

　　蓝白被雍麒麟复杂的构想给逗笑了：“好剧本，我喜欢。”

　　陈彬却没有再跟他们说话，稍微调大了一点耳机的音量，前所未有地将全部注意力，投入到了天梯竞技场之中！

　　天梯竞技场，陈彬他们的擂台周围，依旧是鸦雀无声。

　　附近频道安静得连个推小车吆喝“瓜子泡面矿泉水”的都没有……

　　所有人都只觉得，紧张。

　　虽然不是自己在打，可是，不知道为什么，就是觉得全身肌肉都是紧绷的！

　　实际上，就连陈彬和唐帆，互相之间一个并没有看懂对方怎么叠毒的，一个并没有看懂对方的移动是怎么回事，擂台周围围观的玩家，就更加是没有一个能看明白这场对决了。

　　然而，以前没看懂的时候，一般都有玩家出来吹牛皮。

　　但今天竟然连一个开口吹牛皮的都欠奉！

　　陈彬打得很稳，已经开始了非常沉稳的防守……

　　远程职业面对近程职业，防守难度并没有那么大，长达二十秒的时间里，唐帆也再没找到机会扩大战果！

　　不过，看得出来，陈彬非常的小心翼翼！

　　九尾狐的队员，都从来没有见过陈彬打出这么稳的防守——甚至有人都以为陈彬的防守基本功应该是很弱的。

　　零点整个角色，就像是突然切换了模式一样。

　　那种谨慎而飘忽的走位，捉摸不透的转向，让九尾狐全队几乎看到了另一个陈彬。

　　怪不得人说，主神无短板！

　　看着陈彬无比耐心地防守，寻找机会，九尾狐的队员们，脑子里都在自动复盘上一件事……

　　“我觉得，关键就是刚才陈队的那记散裂箭，明明看着轨迹是绝绝对对，百分之百能命中的！”永夜有点不爽，依旧觉得对方有开挂的可能，“如果对手不是狂战的副队长，我真觉得这是开挂。”

　　“就算不是开挂，是不是有可能……他们那边的网络，刚才卡了一下？”雍麒麟猜测道。

　　不过，如果是网络问题的话，为什么秦千路就是莫名掉线，而唐帆就是大爆发？

　　雍麒麟自己说完之后也摇了摇头。

　　应该是别的什么原因！

　　要么是装备，要么是技巧……

　　而且从陈彬的反应看来，唐帆身上到底发生了什么，他都没有看明白！

　　雍麒麟的目光又转向了蓝白。

　　看蓝白锁着眉头的样子，很明显，蓝白也没摸透唐帆是怎么打的。

　　随着陈彬用完最后一个隐身，周旋防守找机会，九尾狐的训练室，陷入了一阵沉默。

　　大概又是十秒钟之后……

　　一直沉默在一边的红狼，突然开口了：“刚才散裂箭命中唐帆的时候，他的角色身体好像闪动了一下……不，他的身体绝对闪动了一下。”

　　蓝白立刻转头看向红狼。

　　红狼立刻接着道：“唐帆使用的，还是类似子弹时间的技巧！”

　　蓝白闻声色变：“子弹时间？”

　　永夜整张脸都白了：“你在开玩笑吧？”

　　子弹时间虽然是能闪避开散裂箭，但是，那必须站着不动，才能施展出来的炫技！

　　因为施展子弹时间的前提，必须是认真地看清楚对手的出手时间、出手角度、技能空中轨迹，少了任何一点，都玩不出子弹时间。

　　可是，唐帆刚才在干什么？

　　移动！

　　而且还不是一般的移动，而是超速移动！几乎是剑战最高速度的移动中！

　　“那个……红狼，不可能吧？红狼你也会用子弹时间，你觉得有可能在移动中释放出来？”永夜也不太相信地问道。

　　“我不能！”红狼飞快地否定了。

　　子弹时间这个技巧他是下过功夫苦练的。

　　而且，对这个技巧的熟悉程度，整个九尾狐战队，就算是陈彬也不一定能比他玩得更漂亮。

　　所以，他才会连想也不想地就给出了答案。

　　但是……

　　两秒钟之后，红狼又补上一句，“我不能，不代表别人也不能！”

　　……

　　……


第932章 幻魔身法

　　斩、红狼无双剑的眼力，毋庸置疑也是职业圈首屈一指的，率领红名小队各处杀人放火的时候，没有极端强悍的眼力可不行，所以，虽然九尾狐谁都没看到唐帆在高速移动中做出的极限闪避动作，但他们对红狼的说法，也没有再怀疑。

　　只是，事实有点太惊人了。

　　毕竟站在陈彬面前的不是叶骄阳，不是方尘秋，而是一个退役两年回来，本应该是竞技状态还没完全恢复的选手才对！

　　“没错，我们不能，不代表别人不能……”蓝白若有所思地重复了一次红狼的话。

　　“嗯。”九尾狐的队员们，都陷入了沉默。

　　唐帆，这个去年WCG才以解说的身份出现在他们视野中的选手，一场普通的天梯局，却带给了他们完全意外的冲击。

　　那种完全无法解释的移动速度，以及光速移动中的子弹时间、假动作，都可以说是剑战职业圈迄今为止没有出现过的！

　　九尾狐的选手们谁都没有再说什么。

　　谁都没有看明白唐帆怎么做到的，所以，他们都将这个疑问埋在了心底，都将注意力重新回到陈彬和唐帆的这场战斗上来。

　　陈彬已经在防守上几乎做到了极致！

　　一点也不急躁，但也一点不消极，整个人保持着最好的战斗状态，滴水不漏地走位、出手、找机会、反近身，真正用行动说明了，什么叫做主神无短板！

　　不过，唐帆的发挥也是越发的激情，不断地和陈彬拼细节，将节奏拉得来来回回……

　　天梯擂台上，场面依旧激烈地胶着着。

　　“唐帆超高速的移动，本来应该是给自己添麻烦的，但是，他自己不受影响的话，麻烦的就是对手了！”

　　“就他这移动速度，怕是连锁定技能都难以释放到他身上，更别提是非锁定攻击了。”

　　“但是，陈队就是能中……”

　　“啧，第一次见陈队这样耐心地打防守反击！”

　　“好的，唐帆出问题了！”蓝白手肘拖着下巴，突然扬起脖子，“陈彬！”

　　唐帆不断利用超高的移动速度，来压制陈彬的走位空间，干扰他的进攻节奏，要说一点问题都不出是不可能的。

　　毕竟人不可能每秒钟都保持精神集中，只要那么一瞬的注意力不集中，唐帆就会反受自己高速移动的害。

　　蓝白能看到的战机，陈彬当然也不会错过。

　　锥心箭出手！

　　就在刚刚前两秒内，唐帆刚好利用速度，突进到陈彬旁边命中了他一记破戒斩，然后，被陈彬释放的陷阱白月如钩命中了。

　　白月如钩，陷阱唐门65级剧毒陷阱，从目标脚下生长出带刺的藤蔓，造成每秒基础攻击120％的木系伤害，持续5秒，陷阱可以使用3次。

　　唐帆已经知道了陈彬叠毒的厉害，自然不愿意就这么轻易的被白月如钩一个技能叠上三层毒素伤害，马上在白月如钩生效之前，操作角色急退，想要先脱离白月如钩的攻击范围。

　　早就猜到了唐帆反应的陈彬，想也不想一道锥心箭追身而至。

　　虽然这道锥心箭距离并不长，但是即使只是眩晕短短两秒的时间，陈彬也有绝对信心能打出一套连招将毒素重新叠到五层以上。

　　那么，这场比赛的局势，将再次改写……

　　所有九尾狐的队员在这一刻几乎都屏住了呼吸。

　　唐帆刚刚开始急退的操作，走位角度又受到白月如钩陷阱的限制，这一发锥心箭看上去又是一定会命中的势头。

　　“中了！”永夜看到锥心箭，已经直接扎进了唐帆的身体。

　　“我晕……又来？怎么又这样啊！”麒麟猛锤了一下大腿满是遗憾，因为他们发现上一次散裂箭落空的一幕，再一次重演了！

　　“好好好，这一次我看到了！靠，红狼的眼力真心强啊，说得一点都没错，”永夜伸着脖子几乎要趴在陈彬的屏幕上了，“他的角色刚刚在锥心箭即将射中的时候，真的像红狼说的，闪动了一下，简直比眨眼还要快！”

　　“这么说，他真的可以在移动中释放出子弹时间？！”全队听到距离屏幕最近的永夜都这么说，再一次确定了红狼之前的观察。

　　事实就摆在眼前。

　　唐帆再一次利用不可思议的操作，躲开了陈彬几乎完美的一记锥心箭。

　　有点无解啊……

　　看到陈彬连续两次足以拿下比赛的关键技能，都被唐帆堪称神奇的移动中子弹时间给闪过去，就连蓝白也有点皱眉了。

　　“刚刚那个技巧，很厉害嘛，什么时候练成的？”比起九尾狐队员们的郁闷，相反在赛场上的陈彬倒是表情轻松地多，锥心箭落空后，仍旧是不急不躁地继续防守，甚至还忙里偷闲打字问了一句。

　　“呵呵，练了有段时间了，半年前左右开始有一点点实战价值了。”唐帆爽快答道，当然，也丝毫没有放慢他在擂台上追杀陈彬的脚步。

　　“怎么做到的？”陈彬笑眯眯地问道。

　　“你那个叠毒怎么做到的？”唐帆没有回答，反倒是回了一句。

　　唐帆的极速移战中如何保证自己能像低速运转一样的稳定性，甚至做出子弹时间这种只有原地不动，认真观察才能做出的操作，陈彬当然很感兴趣。

　　而陈彬十几秒之内，如何将那么多的毒系技能，可以说释放时间和施法前摇和后摇加起来，至少需要三十秒左右的技能，一口气给打出来，唐帆也非常想知道。

　　但是，两个人的回答却都是两个字。

　　“嘿嘿。”陈彬道。

　　“嘿嘿。”唐帆回复。

　　……

　　两个人的嘿嘿之中，信息量其实是非常大的。

　　只不过，永夜他们不太能看明白而已。

　　天梯擂台上，陈彬再一次回归防守，但是，蓝白已经看出来，陈彬的叠毒连不起来，每一次的出手都太勉强了，一直没有太好的反击机会。

　　唐帆的身法真的有点无解了。

　　陈彬一边寻找着机会，一边不紧不慢地接着问道：“这种级别的技巧，不命名太可惜了，叫什么，说说看？”

　　唐帆笑着道：“我自己倒是没命名，不过，不过最近狂战的兄弟们给想了个名字，我觉得不错，叫……”

　　然后，陈彬就看到刚才还秀得飞起的孤帆远影，突然顿在了原地停下了追杀的脚步。

　　陈彬才挪动了一下，看着孤帆远影又动了动，一下一下地，开始跑起了太空步。

　　“叫什么？”陈彬抚了抚额，迅速刷字道，“喂，喂……摩西摩西……”

　　“你不用刷了，已经消失了！”蓝白站在陈彬身后，无语地道。

　　九尾狐全队瞬间斯巴达。

　　狂战到底在搞什么飞机啊？

　　第一次秦千路掉线，还可以看作是偶然，第二次又出现掉线，他们到底还是不是职业战队了，网络管理员干脆解雇掉算了！

　　“狂战到底是跑到什么破地方封闭训练去了，百慕大三角还是喜马拉雅山？”雍麒麟看得都觉得堵得慌。

　　“不是故意的吧？掉线掉地也太不是时候了，这样一局天梯好歹打完再掉线啊！”永夜直抓头发，“他这不是要逼死强迫症吗？”

　　“就算天梯不打完，话说完也行啊。这话说一半，不上不下地吊胃口，叫人多难受……”

　　“难道是看出了陈队套取情报的做法，使出了拔线大法？”

　　原本九尾狐全队都和陈彬一样，等待着唐帆多聊一点他这个无解的技巧……

　　可是，唐帆却突然和秦千路一样掉线，实在是让大家满心不爽。

　　说得好听叫意犹未尽，说得不好听的话……

　　什么叫虎头蛇尾？

　　这尼玛就是虎头蛇尾这个词的完美诠释！

　　而天梯系统也在唐帆掉线之后五秒之内，判定了这场擂台的胜负。

　　零点再一次拿到了积分！

　　虽然因为孤帆远影的排名比他低，拿到的积分并没有打败天罗金羽那么多，但好歹也算是再次往前进了排位。

　　“你们说，唐帆那个技巧，到底叫什么名字？”永夜挠了挠头问道。

　　“唔……也许是叫，子弹时间移动版？”雍麒麟想了想猜道。

　　“扯淡，你怎么不说叫子弹时间联通版，子弹时间电信版？”永夜哈哈大笑。

　　“子弹时间双卡双待版……”荒唐默默地飘过来了一声。

　　靠在椅子上的陈彬，听着他们胡扯，脸上依旧是挂着招牌的笑容。

　　然而，可以轻易看出来的是，这一局天梯，陈彬的消耗非常大。

　　从他的眼睛里都能看得出明显的疲惫——虽然只有几分钟，但他真的打得太累了。

　　还好，陈彬的心情也没有受太大影响。

　　就在永夜他们扯着刚才那一局天梯的时候，陈彬桌上的手机亮了起来……

　　陈彬接通电话随便嗯了几声，就挂断了电话。

　　蓝白看了他一眼：“唐帆？”

　　陈彬点了点头，伸了个懒腰笑道：“嗯，我真是服了他们了，网络不给力也就算了，打个电话都能一卡一卡的……”

　　“呃，那个……陈队，他有说他那个技巧，到底叫什么名字吗？”永夜赶紧问道。

　　“说了。幻魔身法！”陈彬笑眯眯地道。

　　……

　　……


第933章 我要是知道我还会输？

　　幻魔身法……

　　九尾狐的队员们听到这个名字，都微微愣了一下。

　　狂战的那群人起名字还真没什么新意，如果交给他们家憋屈来命名，唐帆那样惊人的操作，肯定不是这么个说法。

　　不过，就如狂战这支战队一样……

　　简单直白。

　　无论是破戒斩的极限假动作，还是高速移动中的子弹时间，归根结底都是唐帆无与伦比的身法。

　　一个手持长刀，大开大合的刀少林，能够有这样的身法操作，不是如魔似幻，风中凌乱是什么？

　　“怎么了？你们也觉得挺土的吧，其实，我觉得麒麟他们研究出来的那个名字更好点，抽空我给他们建议建议。”陈彬没等队员们发表意见，就笑着说道。

　　“子弹时间双卡双待版吗？”九尾狐全队无语。

　　陈彬打完了唐帆，还需要一点时间回过头想一下，整理一下思路，九尾狐其他队员看他没有立刻再点匹配，也都纷纷回到了自己的电脑前。

　　狂战再次掉线之后，秦千路和唐帆也都再没有上线。

　　蓝白问了一下陈彬，陈彬点头确认了狂战的队员应该不会再上线，他们今天在测试网络，明天开始就将只接入剑战的训练服务器，其他网络出口将全部被封闭！

　　而且，全队的手机也将全部交给领队保管。

　　就是说，狂战从明天开始，将彻底陷入与世隔绝的封闭训练之中……

　　“变态！”永夜听了陈彬说的狂战的封闭计划之后，直接吐出了两个字。

　　“咳，还真是有点，”雍麒麟也是对狂战的狂热计划愣了好半天，才拍手笑了笑，试图缓解气氛，“不过，不管怎么说，陈队已经赢了，天梯嘛，只要能加分就好，哈，哈，哈……”

　　谁知道，雍麒麟干笑了三声之后，迎来的却是陈彬诡异的目光。

　　随后，蓝白也像是看外星人一样看着他……

　　大概过了五秒钟，陈彬才笑着朝麒麟道：“扯淡，谁说我赢了？明明就是输了！”

　　……

　　陈彬倒是很坦然。

　　输赢这种事，职业赛场上见得多了。

　　九尾狐哪怕是最鼎盛的时候，也不能做到一场都不输。

　　虽然天梯判定是陈彬赢了，零点也加了分，排位往前进了，但是，他自己心知肚明，如果唐帆没有掉线，这一局他的赢面不大。

　　剑战主神，不至于连这点判断力都没有。

　　而雍麒麟听着陈彬的话，也不好意思地摸了摸鼻子……

　　任何一个职业选手都能看出来那场未完的对决里，唐帆的身法出神入化，而陈彬的反击空间，其实已经非常小了。

　　但是，陈彬自己能接受的事，九尾狐其他人不一定就能接受，毕竟其他人经历的胜负，远远没有陈彬那么多……

　　所以雍麒麟固执地看着天梯上，零点的排位上升，而并没有接陈彬的话。

　　唐帆。

　　一个不知道从哪里冒出来的唐帆，带来了一场意外的战斗。

　　可以说，九尾狐队员心里的很多东西，都被这一场天梯对决颠覆了。

　　陈彬有多强？九尾狐的队员都不是瞎子！

　　别说是一个退役两年刚刚回归的唐帆，就算是其他三个主神，也绝对不会在一对一单挑中落败才对。

　　之前大家心里都悬着一块石头，直到唐帆掉线，天梯判定陈彬取得胜利，所有人才都松了一口气，至于如果唐帆没掉线，最终的结果会是神马样，每个人都将这个念头主动抛到了脑后。

　　然而，现在突然听到陈彬主动承认这场比赛他其实输了，全队都不是那么容易接受……

　　“好吧，就算这场对决，你是有些劣势吧！”永夜直到陈彬自己说输了，也只愿意承认那不是输，而只是劣势。

　　“但是，那也是因为对唐帆打法不熟悉……”雍麒麟赶紧点头道。

　　“如果再来一场，你一定会干净利落地干掉他！”永夜马上捏了一下拳头。

　　“……”陈彬真的没想到，他们会是这样的反应，“不，很明显，从这一局比赛的形式来看，再打十场我也不一定能稳赢他。”

　　九尾狐队员们再一次陷入了沉默。

　　陈彬拍了拍身边麒麟的肩膀，笑着道：“好了，这就是剑战，我们在努力，别人可能更努力，所以不想输，就继续加油吧。”

　　蓝白却瞟了陈彬一眼：“说实话，唐帆的幻魔身法，到底是怎么操作出来的？”

　　陈彬反过来白了他一眼：“我要是知道，我还会输？”

　　……

　　不知道？

　　陈彬居然直接说他不知道！

　　听到陈彬的话，九尾狐的队员们都瞪大了眼睛。

　　好像，这还是他们第一次听到陈彬对一个跟剑战相关的问题，说出“我不知道”吧。

　　“不会吧，连陈队你也想不明白，这个幻魔身法这么变态？那如果狂战人人都学会这个技巧了，那还得了？！”永夜怀疑自己是不是听错了什么，然后突然想到了一个特别惊悚的画面。

　　如果有一天……

　　狂战的队员们，个个都能使出这个幻魔身法，在比赛上随意闪避各种技能，地球人还能阻止这支战队么？

　　“没错，还真是很变态，虽然我还没太想明白他到底是怎么操作的，但是有一点可以肯定……”陈彬接着说道，“那就是，短期内复制不出来，甚至，长期也不一定能复制出来。”

　　“呃？”

　　“虽然以唐帆之前的发挥来看，他应该已经能用这个技巧躲避掉绝大部分非锁定技能了。但是，狂战应该不会有太多人能搞定这个技巧，而且，这技巧需要时间，短期内还不可能达到能在职业赛场上使用的水准。”

　　“那就好……不过，我记得唐帆当年退役的时候，好像没有这么变态啊，他是怎么做到退役不但没有降低水准，反而还大踏步的前进了？”永夜拍了拍胸口，继续问道。

　　“天知道，说不定是被蜘蛛咬了，或者是被辐射了，也有可能是外星人附体了？”麒麟随口笑道。

　　“应该是经过了非常刻苦的训练。”红狼道。

　　“有可能，但是一般在退役之后还想要保持训练量，是很难的事情。”蓝白点了点头道。

　　“我感觉……说不定是失恋的原因？”荒唐冷不丁地冒出了一句。

　　全队一下就冷场了。

　　失恋？

　　大家这才想起来，唐帆还好像真是因为失恋所以才导致退役的。

　　可是……

　　失恋和剑战水准大爆发之间，有什么逻辑关系么？

　　正当大家奇怪的时候，蓝白却发现陈彬正在用一种诡异的目光看着他：“看着我干嘛？”

　　“我只是觉得同样是退役，怎么差距就那么大呢？”陈彬若有所思地盯着道。

　　“滚，老子又没有失恋……”蓝白怒道。

　　“所以我在考虑，要不要跟米晓商量一下，从战队里拨一笔经费来给你配合女朋友，然后再让她把你给一脚蹬了，说不定你也能悟出什么黯然销魂腿法什么的。”陈彬笑道。

　　“咦，我觉得这个方法很靠谱啊。”

　　“对啊，蓝白，试试呗反正你又不吃亏。”

　　“哈哈，附议附议。”

　　九尾狐的队员们一听到陈彬这个提议，立马乐了，尤其是永夜和麒麟，纷纷对蓝白落井下石。

　　“既然大家这么踊跃，我觉得这个实验如果成功了，完全可以向全队推广。大家觉得怎么样？”陈彬继续一脸笑眯眯地说道。

　　“……”这下原本还在调侃蓝白的几个人，立马熄火了，讪笑着赶紧摇头。

　　“那就对了，不想被采取失恋训练法的，赶紧训练去，别忘了，除了机甲之外，你们的负重训练还没完成，都要加快速度了！”陈彬挥了挥手道。


第934章 阔别一年的天梯第一

　　九尾狐的队员们，闻言又都回了自己的座位，开始投入了紧张的训练。

　　虽然陈彬和唐帆这场天梯对决，多多少少让九尾狐的队员们有点意外……

　　但是，从这次的对决中，几乎每个人心里都有了那么点触动。

　　所有人都戴上耳机，重新进入天梯竞技场之后，蓝白索性拖了个椅子，坐在了陈比你旁边。

　　“本来狂战并不是一支擅长KOF赛制的战队，但是，唐帆突然这样爆发，三月份的比赛有点难说了。”蓝白小声地看着还没有戴耳机，继续天梯匹配的陈彬道。

　　“一点也不难说，”陈彬笑眯眯地看着屏幕，并没有转头去瞧蓝白，“很明显，技嘉邀请赛之前还搞不清楚唐帆怎么打的，那就肯定要出事！”

　　“我没有任何想法。”蓝白坦言道，“你应该也一样。”

　　“嗯，怎么打狂战还要再想想，零点这个号已经天梯第五了，先把天梯排名第一的奖励拿到手再说……”

　　“那我先把录像整理一下，直接发给无名？”蓝白问道。

　　“好，等无名有结果了，你就和无名过来一下，我们三个一起再复盘一次看看。”陈彬点了点头。

　　蓝白应声推开椅子站了起来。

　　而他离开之后，陈彬继续开始了他的天梯冲分之路。

　　天梯前五的几个家伙，有的已经进入了集训，有的刚打完WCG世界总决赛在补假中，根本没怎么上线，让陈彬的匹配经历异常痛苦……

　　但是，艰难地等待下，陈彬把天梯前二十最近在线比较多的几个人，每个人都连续匹配了五六盘之后，终于在天梯新版本活动截止日之前，拿到了他想要的排名。

　　“恭喜玩家零点，在‘迎新春，冲天梯’活动中成功获得了天梯排名第一，获得唯一首饰，‘天下无敌’腰佩奖励。”

　　“恭喜玩家零点，在‘迎新春，冲天梯’活动中成功成为冲分最快的玩家，获得精炼石大礼包和强化石大礼包奖励。”

　　前前后后差不多历经快一个月的“迎新春，冲天梯”活动，终于顺利地落下帷幕！

　　陈彬拿到天梯排名第一奖励，以及冲分最快奖励的时候，九尾狐的队员们也都完成了自己的负重训练，比陈彬想象中更好一点——没有一个人没完成任务的！

　　系统提示弹出来的第一时间，九尾狐的训练室里一片欢呼。

　　为陈彬重新拿回了天梯第一而欢呼。

　　同时，也为事前他们觉得根本不可能的负重训练，被他们顺利完成而欢呼！

　　陈彬看着天梯竞技场的积分排名……

　　天罗金羽，这个他用了多年的老账号，也是霸占了多年的天梯第一宝座的账号，终于跌落神坛，而零点取而代之，拿回了他近一年都没有再触及的荣誉。

　　“呵呵，恭喜啊，”永夜朝着陈彬一挤，“这个故事再次说明，能打败我们老大的，只有他自己！”

　　“没错！”九尾狐全队都附议，“哼哼，唐帆算什么？看我们陈队三月份虐死他！”

　　陈彬听着队友们的欢呼，也笑了起来：“别给我搭架子。万一虐不死，还让他剩口气，那就丢人了！”

　　永夜他们又是一阵大笑：“好了，好了，先不说唐帆，求看新春天梯活动的奖励！”

　　随着永夜的一句话，所有人都围拢了过来。

　　说实话，这个新年的天梯冲分，真的把所有人都折腾地够呛。

　　虽然全队的一对一战斗水平，都突飞猛进，但是，努力之后想要得到奖励的心情，谁都是一样。

　　就连陈彬自己也不例外。

　　“行，那就先看天梯排名第一的奖励吧。”陈彬笑了笑，打开了角色邮箱，将这次“迎新春，冲天梯”系统自动发放给他的奖励，取了出来。

　　天下无敌！

　　还真是够简单直接的物品命名。

　　一块看上去通体用黄金铸造而成的龙形腰饰，正躺在陈彬的背包里。

　　这块玉佩从外表上，就和陈彬之前拥有的那两块玉佩完全不同。

　　既不像不忘不语玉佩那样给人一种内敛而冰冷，古朴坚硬的感觉，更不像天心情蛊荷包那样轻盈灵动，温柔馨香的感觉。

　　“土豪金配色，加上龙形造型，这么经典的款式，实在是太符合陈队的身份了，陈队，我们是朋友吧……”永夜看了一眼这个天下无敌腰佩的造型，就笑着说道。

　　“……”实际上，陈彬还真不太喜欢造型这么高调的装备，不过比起外形，他更在意的是属性。

　　天下无敌（暗橙），不可精炼，等级：80级。

　　特殊装备（唯一），无法交易，无法丢弃，无法熔炼，无法毁坏。

　　装备类型：腰饰，门派限制：无。

　　全属性+10％，血量上限增加10％，对所有类型伤害减免10％，对所有类型攻击增加10％，移动速度增加10％，攻击速度增加10％。

　　附带技能，王者的震慑：被动光环，移除三百米范围内所有敌方目标50％的角色自身五行防御和物理防御。

　　看到这个腰饰之后，陈彬长叹了一口气。

　　九尾狐的队员们看到这款腰佩时，也是都面面相觑。

　　“这个腰佩属性也太……”麒麟抽了一口凉气说道。

　　“牛逼了吧！”永夜马上接着跟了一句。

　　“确实，就像是为零点这个角色量身打造的一样，全属性加血量加伤害减免，所有类型攻击增加，移速增加，攻速增加，无论哪一款都恰恰都是零点这个独具一格的三系唐门最需要的属性，堪称攻防一体，打家劫舍，居家旅行，杀人放火之必备佳品！”蓝白毫不吝惜夸赞之辞。

　　“就是那个被动光环，‘角色自身’四个字真碍眼……”雍麒麟欲求不满地道。

　　角色自身五行防御和物理防御，指的是一个角色，不穿任何装备的本身防御。

　　如果没有这四个字的限定，连装备提供的防御都能一并减半，那才真是变态了。

　　蓝白摇了摇头：“虽然大多数角色的五行抗性还是由装备提供的比较多，但是这个被动光环，也能活生生让陈彬最近开发的叠毒战法输出量，提高百分之二十到百分之三十！”

　　“很合适的腰饰啊……”

　　“确实非常不错！”

　　“一旦戴上，陈队的一对一战斗力就能暴增两成有余！”

　　九尾狐所有人都在无节操围观这块小腰佩，只是，每个人心里都在叹气：“唯一，就只有一个缺点……”

　　而荒唐淡淡的声音，飘了出来：“再好，也带不进赛场！”

　　……

　　全队陷入了沉默。

　　剑战的比赛有规定，非打造装备带进赛场是犯规行为！

　　陈彬原本以为区区一块活动奖励的腰饰，应该只会比当初的【不忘不语】好上一筹，那样的话，他就可以像拆分不忘不语一样，顺利的将这块腰佩熔炼掉，变成珍贵的材料，然后打造成能够带入职业赛场的装备。

　　但是，谁知道这块腰佩的属性甚至比【天心情蛊】还要略胜一筹！

　　而剑战里一般好到这种程度的装备，都会拥有一连串同样坑爹的属性——无法交易，无法丢弃，无法熔炼，无法毁坏……

　　无法熔炼，就代表着它就是一颗蒸不烂、煮不熟、捶不匾、炒不爆、响珰珰一粒铜豌豆！

　　不管你想什么办法，它就是一个完整的装备。

　　系统认为这装备已经够好了，别想把它给整成珍稀材料什么的再回炉重造！

　　“算了，这装备虽然不能带进赛场，但是打天梯是没问题的。有了这块腰佩，这个天梯第一恐怕又会占据很长很长一段时间了。”蓝白看着陈彬的脸色，知道他有点郁闷，笑着开口安慰道。

　　“没错！上次和唐帆打的时候，如果有这块腰佩，你赢他的机会就要大得多了。”雍麒麟看到这块腰佩，就恨不得陈彬马上能戴上它，再和唐帆来一局。

　　陈彬没有说话，鼠标在这块腰佩上晃来晃去，也不知道在想些什么。

　　而就在众人都有点没辙的时候，一个幽幽的声音，从他们背后传了过来……

　　“咦，你们都在看什么？看得这么出神？”

　　“哎呀，腰佩啊？哦哦哦，移除角色自身五行抗性和物理抗性的被动光环……哟，我的代码库里还没有呢！”

　　“奇了个怪了，全类型伤害减免和全类型攻击提高，两个冲突属性，怎么会出现在同一装备上？”

　　九尾狐围在陈彬电脑前的每个人，都一脸古怪地自动让路。

　　死的憋屈！

　　虽然谁也不知道这货又是突然从哪个位面出现的，但是，基于尊老爱幼的原则，大家还是把陈彬的显示器让给了他……

　　“嘻嘻，陈队，如果我没记错的话，像这种游戏中活动和任务奖励的装备，一般是不能被带入职业赛场的对吧？”憋屈瞪着一双水汪汪的大眼睛，期待地朝陈彬问道。

　　没错，不是可惜，而是期待！

　　陈彬默默地点头。

　　看到陈彬点头，憋屈差点没激动得跳起来：“太好了！”

　　九尾狐全队崩溃：“太好了？”

　　“是啊是啊，既然反正都不能带进职业赛场，那就是说，陈队准备把块腰佩弄成材料，然后送给我，对不对？”憋屈秒速开启卖萌模式，那个斜向四十五度瞪大眼睛卖萌的神态，简直就是怪物史莱克里那只猫大侠的真人演绎版。

　　“……”陈彬有点架不住，往后挪了挪椅子，指着腰佩道，“那个，憋屈啊，不是我不想送给你，但是，你是不是看漏了点什么东西？”

　　所有人都顺着陈彬所指的地方看过去。

　　正是那条无法交易，无法丢弃，无法熔炼，无法毁坏的限定说明！

　　……

　　……


第935章 天下装备无尊严

　　陈彬的手指，就指着那一行字……

　　可是，憋屈看了半天，却依旧一头雾水：“看漏了什么？没有啊！”

　　永夜忍不住提醒了一句：“就是陈队指着的那个啊……”

　　“什么啊？难道还有什么更变态更离奇更重口味的属性，只有陈队能看到，我看不到？”憋屈更加一头雾水。

　　“……”永夜差点一脚没站稳倒在地上。

　　“好吧，如果没有什么隐形的字的话，我确认了，真没有看漏！”憋屈又揉了揉眼睛，再次抱住了陈彬的电脑，把那块天下无敌腰佩的属性完完整整地看了一遍，然后确信地点了点头。

　　陈彬身后的所有人，都用同情的眼光看向了憋屈。

　　难道这孩子真的是因为太兴奋了，自动将装备上“不可熔炼”那几个字给直接过滤了……

　　“怎么了，你们干嘛都用这种眼神看着我？”憋屈也反应了过来，看着众人奇怪道。

　　“因为……”雍麒麟实在是不忍心揭穿残酷的真相，本能地放低了声音，“你看，陈队的这个腰佩，没有办法变成你心爱的材料的！”

　　“为什么？”憋屈仍然一脸不解。

　　九尾狐的队员们脸上的同情更重了……

　　太可怜了，憋屈被残酷的事实打击得连智商都暴跌九成了么？

　　“因为这个装备，有个不可熔炼的属性啊！”永夜终于还是开口说了出来。

　　“……”憋屈听完永夜的话，仿佛听到了什么不可思议的事情一样，就这么直直地盯着永夜不说话。

　　九尾狐的队员们都有点担心了。

　　不至于为了一件装备，憋屈就要崩溃了吧？

　　那可就真的有点得不偿失了……

　　可是，事实证明他们的担心是多余的。

　　不过五秒钟之后，憋屈憋屈突然大笑了三声：“我以为你们看到了什么我看不到的属性呢？就这个？”

　　“就……就这个。”雍麒麟直翻眼睛，难道这个不是最重要的？

　　“靠了，你们怎么会有这种好傻好天真的想法？”憋屈哈哈大笑起来。

　　“啊？”永夜他们面面相觑，怎么还变成他们很傻很天真了？

　　“不就是一句说明，它说不能熔炼，咱就真的乖乖听话不熔炼了？”憋屈问道。

　　刚才还是憋屈在一头雾水。

　　短短几秒钟之后，就变成了九尾狐的其他人，全部一头雾水！

　　而且，包括陈彬和蓝白也不例外。

　　除了一直集中注意力做复盘的无名之外，几乎每个人都像是盯外星人一样盯着憋屈。

　　当然，他们这样盯着憋屈，貌似也不是第一次第二次了……

　　雍麒麟深深吸了一口气，考虑到憋屈以前的各种天马行空的想法，决定再多问一句：“好吧，听不听话没关系，但是，系统都标明了无法熔炼了……难道除了熔炼之外，你还有其他分解装备的方法？”

　　虽然九尾狐不是每个人都擅长装备打造，但是，身为剑战职业选手，他们对剑战的基本认识还是有的……

　　更别说是本身对装备打造就有一定研究的雍麒麟……

　　听着麒麟的话，憋屈的反应却是继续傻笑三声，然后答道：“当然不是！”

　　“那你说说，到底什么意思！”雍麒麟道。

　　“你们猜？”憋屈突然一脸神秘地说道。

　　“猜你妹！”永夜他们全都脸色一变，异口同声地吼道，“快说！”

　　……

　　还好，憋屈的熊孩子属性值的上升，被大家及时制止。

　　再怎么也不敢犯众怒的憋屈，只好委委屈屈地开口了。

　　“好吧，可是直接就说出来显得大家智商太低了嘛，我可不做这种得罪的人事情，还是先给大家一个提示好了，这个方法是从我师傅那边获得的。”憋屈对着众人挤了挤眼睛说道。

　　“你师傅？你还有师傅？”雍麒麟打死都不信。

　　别人不知道憋屈的习性，可九尾狐的队员都是知道的。

　　这熊孩子第一次见到剑战第一打造师，红巢战队的李挥遒的时候，就敢直接把人给拐卖了……

　　谁当他师傅，完全是嫌自己命长吧？

　　只是，陈彬的目光动了一下。

　　听憋屈一说，只有他突然眼前浮现出了一个青衫长袖，脸上总是挂着对自己陶醉笑容的大叔的形象！

　　“云之遥？”陈彬下意识地就报出了那个名字。

　　“答对了，加十分！嘻，就是他！”憋屈听到陈彬的答案，马上大点其头。

　　而九尾狐其他队员，更加一头雾水了：“云之遥是谁？”

　　好像听提过，但是，好似没有什么印象了……

　　直到陈彬提起了九天玄冰之盒，全队才恍然大悟。

　　还记得去年五毒开放时，陈彬完成的那个坑爹的无间道任务……

　　其中有一环，就是要零点去刺杀云游商人云之遥！

　　当时，云之遥提出了要给他自己打造一个人头，用来瞒天过海的计划，陈彬还记忆犹新，而且当时为了完成这个打造人头的计划，他远赴西夏一品堂，利用云之遥给他的一件任务物品，终于完成了这个坑爹的任务。

　　“九天玄冰之盒？！你确定它能将无法熔炼的装备，也成功分解成材料？！”蓝白想起云之遥那个任务之后，也立刻想到了这件道具。

　　“没错，自从云之遥收了我当弟子之后，虽然我贵人事多，但是偶尔也上线和他磨叽几句，偶尔做点难度低的任务什么的。”

　　“然后呢？”

　　“然后，有一次他就给我提到过，其实装备分解的方法有很多，不止熔炼这么一种，但是又没有说其他的方法到底是什么，最后天才的我，就把主意打到了他送我的那个见面礼，九天玄冰之盒上，以前我只是用它保存和转化一些材料属性的，后来，我拜托剑战小商人给我从游戏里，弄了两件带有不可熔炼属性的装备，把它丢了进去，你们猜怎么着？”

　　“真的分解成材料了？”永夜瞪大了眼睛问道。

　　“当然没有！”憋屈摊开手。

　　“靠，”永夜立刻张牙舞爪，“老子真想咬死你。”

　　……

　　关于如何用九天玄冰之盒，将不可熔炼的装备分解成顶级材料，甚至唯一材料，憋屈说了一大段九尾狐没有一个人听得懂的技术名词。

　　不过，头一次他们对憋屈的天书，没有半点不耐烦，而是抱有了极其认真倾听的态度——换句话说也就是，非常认真地不懂装懂！

　　“……所以，从此对于杰出的憋屈来说，在剑战里就直接多了一种分解装备的方法了！一种是熔炼分解，一种是通过九天玄冰之盒分解。”

　　“你的意思就是，从此以后，对于九尾狐来说，整个剑战里就没有不能分解的装备了，要么就用高温，放进熔炉里熔炼一下，要么就用低温，丢进冰箱里冷冻一下？”雍麒麟言简意赅地总结道。

　　熔炼，不就是高温烧烤？

　　而憋屈的九天玄冰之盒，自然就是低温速冻了……

　　陈彬和蓝白同时望了对方一眼，都看到了对方眼睛里的震惊。

　　不愧是全家都主角光环的憋屈！

　　居然又是这样……

　　自己一副满不在乎的样子，根本不知道他干了一件怎么样足以震动剑战电竞圈的大事！

　　刚才憋屈所说的操作方法，大部分陈彬都没听懂……

　　可是，他却懂得结果！

　　懂得这件事的背后，所蕴含的价值！！

　　现在对于九尾狐来说，突然一下就多了一项独有的材料获取渠道——分解带有不可熔炼属性的装备！

　　没错，独有渠道！

　　不可熔炼的装备，几乎对于所有剑战战队来说，都是非常鸡肋的装备……

　　大多数不可熔炼装备的属性都是非常强的，因为几乎所有带有这项属性的装备，都来源于游戏中的顶级任务或者是官方活动奖励。

　　如果能够分拆的话，一定会是一件件神级主材的诞生……

　　然而，所有战队都面临和陈彬刚才一样的烦恼，无法被带入剑战正式比赛，又没办法被拆解成珍稀材料，食之无味，弃之可惜。

　　“听我说，憋屈！”陈彬突然开口说道。

　　“呃，什么？”憋屈被陈彬看得有点紧张了。

　　“你这个发现，一定要完全，绝对，百分之一千的保密，知道吗？”蓝白同样明白这件事的重要性，而显然憋屈自己还没意识到。

　　“还有！”陈彬没等憋屈回答，马上看向蓝白，“通知剑战小商人，开始全力收购各大服务器带有无法熔炼属性的装备！”

　　“等，等一下，陈队……这，这个……”憋屈看着陈彬和蓝白的眼神，一下子就没了刚才的底气，有些支支吾吾，欲言又止。

　　陈彬和蓝白看到他这副表情，都忍不住皱了一下眉。

　　因为憋屈先完全没意识到这件事的重要性，难道，这小东西已经把事儿宣扬出去了？！

　　“怎么了，憋屈，你已经跟别人提过了么？”蓝白叹了口气，尽量稳着心情问道。

　　“那倒是没有，别人又没有九天玄冰之盒。我……我的意思是，收购各服务器带有无法熔炼属性装备这件事儿，其实，我已经自作主张让剑战小商人去弄了……”憋屈对手指道。

　　“……”陈彬莫名地看了他一眼。

　　“我那不是因为，我需求的那份材料清单上，光是从国战服务器得到的材料不够吗？”憋屈急忙解释道，“国战服务器的产出还要时间，我又是个急性子，有些材料不想等，所以……所以……”

　　“……”陈彬就这么看着憋屈，半天没说话。

　　“那个，陈队，”憋屈越来越心虚，“我虽然是自作主张，但是我也是有原因的……你看，我这么长时间都没伸手要材料，给战队添麻烦，还有……”

　　“好了，不用说了……”陈彬沉默了半天，才突然来了一句，“我差点都准备找人去灭口了，你就给我说这个？”

　　……

　　……


第936章 地主家有余粮了

　　九尾狐的队员们都有些庆幸。

　　还好只是被憋屈虚惊了一场，没有导致他们的队长，干出什么丧心病狂的事情来。

　　“嘻嘻，陈队，我都已经解释清楚了，那你是不是现在就可以把这件‘天下无敌’腰佩交给我，让我把它分解了。”憋屈突然发现自己好像并没有闯祸，陈彬他们对于他的自作主张完全没有在意，马上又回复了嬉皮笑脸的模样。

　　“不行。”陈彬果断摇了摇头。

　　“为什么？！”憋屈差点立刻炸毛了。

　　“看来你还是看漏了这个‘天下无敌’腰佩的属性……”

　　“还有什么？”

　　“你难道没发现这个装备是无法交易的么？或者说，你连带有无法交易属性的装备，你也有办法强行交易？”陈彬笑道。

　　“……”憋屈立刻泄气，“那怎么可能，我又不是神。”

　　对啊，无法交易！

　　无法交易陈彬怎么把这玩意送给他变成他心爱的材料……

　　随着陈彬提醒他这四个字，憋屈的脸垮下来了：“难道……我真的和它缘分不够？”

　　“咳，憋屈啊……这腰佩是无法交易，难道你的九尾天玄冰之盒也是无法交易的？”陈彬摇了摇头笑道。

　　“没有啊，那个当然可以交易的，可是，他们两者有逻辑联系吗？”

　　九尾狐全队都无声地给了憋屈一个完全不理解的目光。

　　为什么明明这么聪明的一孩子，犯起二来能比谁都脑子进浆糊？

　　天下无敌腰饰无法交易，把冰箱交易给陈彬，让他分解不就完了……

　　永夜抚额道：“上帝给你打开一扇门，就必然给你关上一扇窗，我算是明白了！”

　　而憋屈看到这么多人都像是懂了的样子，自然也不甘示弱，关键是这事儿还真没什么复杂的，他稍微想了想就知道被陈彬调戏了：“啊啊啊，对啊，我可以先把九天玄冰之盒交易给你，然后用你的号来操作它就行了！”

　　说着，憋屈就跟他来的时候一样迅速地，消失在了九尾狐训练室。

　　九尾狐的其他队员，都回到了自己的电脑前。

　　只有陈彬还久久平静不下来……

　　就连其他人的奖励和连冲分最快奖励的精炼石大礼包、强化石大礼包，他都没有兴趣细看了，随手转发给了坏女子清点整理。

　　等憋屈把九尾狐三月份参赛的防具打造出来，再给全队武器来一次二次打造之后，统一将九尾狐的装备来一次全面的补充精炼和强化！

　　三月份的技嘉邀请赛，九尾狐不会再像去年那样，对其他战队出现装备明显落后的问题了！

　　原本，九尾狐的高级紫材并不是特别缺乏，真正一直面临的巨大缺口，就是有价无市的，顶级紫材中的，主材！

　　因为这种材料哪个战队都不会卖出来的，不管他们自己用不用得着……

　　即使是憋屈那么变态的材料清单上，提出这种顶级紫色主材的要求，都不敢提得太多！

　　可是，就在憋屈孜孜不倦的研究之下，九尾狐的这个材料上的大瓶颈，竟然就解决了一大半！

　　分解那些鸡肋装备……

　　可以得到多少顶级紫材？

　　今年大满贯的路途，基本上可以说，万事俱备，只欠东风！

　　九尾狐现在唯一要做的就是，努力努力再努力，不断的提高自己的实力。

　　现在看来的话，装备的硬性条件上他们是不会输给任何一支战队了，那么，拼的就是绝对实力了！

　　很快，陈彬就收到了憋屈的上线提示，这小家伙做起正事来，效率超高，马上就屁颠屁颠地就找到陈彬，把九天玄冰之盒交易给了他。

　　有了九天玄冰之盒后，憋屈又从工作室里窜了出来，跑到陈彬的身边，打开各种图表，输入各种数据，操作着零点的账号，足足忙碌了半个多小时……

　　“好了，基本上就是这些步骤了，接下来我们稍等几个小时，天下无敌腰佩就能彻底分解成我们想要的材料了！”憋屈忙完之后，伸了个懒腰道。

　　陈彬点了点头，看着憋屈还在旁边抓耳挠腮，怎么强装淡定也掩盖不了内心特别猴急，不由得有些好笑。

　　于是，他笑着拍了拍憋屈的肩膀说道：“别急！现在，你需要找个地方坐下来，喝上几杯红茶，表现得悠闲一点，才符合你天才的身份，对不对！”

　　“对啊，”憋屈一听陈彬的话，猛地惊醒，“身为九尾狐的首席打造师，身为杰出的歌者和木匠，身为天才憋屈，我得有自己的范儿才对，今后什么材料我见识不到？怎么能在这里干等。”

　　“嗯嗯，没错！”陈彬笑眯眯地道。

　　“好的，陈队，你说得太对了，我这就搬张小板凳去楼顶天台，喝红茶……恩不对，红茶完全不能符合我的高大上的身份，必须得是娃哈哈AD钙奶！”

　　目送超越了普通和文艺风范的憋屈离开了训练大厅，陈彬也完全没闲着。

　　从天梯服务器转入云雾城服务器之后，他直接点开了和剑战小商人的聊天对话框。

　　“小商人，在吗？”陈彬问道。

　　“啊，在啊，大神什么事？”原本在忙着生意谈判的剑战小商人，一看到是陈彬的消息，马上就回复了过来。

　　“前段时间憋屈让你收购的，带有无法熔炼属性的顶级装备，现在收得怎么样了？”

　　“第一批二十件带有无法熔炼的装备，前天已经交付给憋屈了，第二批可能还会更多一些，预估明天就可以收满三十件！”

　　“哦？他什么时候跟你提的这个事情？”陈彬看原本以为剑战小商人应该才刚刚开始收购，现在能收到十件左右就已经不错了，没想到他居然已经成功收购到了这么多。

　　“十天左右吧。”剑战小商人很快回道。

　　“这么快？”每一件无法熔炼的装备，几乎就等同于一件顶级材料，而且是主材！

　　一件强大的主材，可能就意味着一件神装即将出炉！

　　有时候一个服务器里的强大公会，打出一件顶级紫色的主材，都需要几个月的时间，他们这一下就是几十件？

　　剑战小商人怎么做到的？

　　尾狐目前在各大服务器里，虽然已经陆续建立起了分会，但是根基都还很浅，执行能力应该不会很强才对。

　　“呵呵，因为，我们有领土啊！”剑战小商人回复道。

　　“然后？”

　　“荒唐大神设计的牛逼的王城图纸，办起事来太方便了！”

　　本来剑战小商人的计划是到每个服务器去收，但是，各服务器里势力比较强的公会都不太一样，九尾狐和其他公会的联系也不是很多，所以收效甚微。

　　后来，他突然想到国战服务器里，基本上实力比较强的公会都齐了！

　　而且一般在长期在国战服务器里玩儿的玩家，都是各大公会最强力的一批玩家，他们手上的无法熔炼的装备也最多——反正这种东西职业战队也用不着。

　　“……所以，我们就把目光瞄准了国战服务器，但是，还是没找到和他们沟通的渠道……直到我们开始开收费站……”

　　收费站！

　　好吧，陈彬想起来了，荒唐在国战服务器的设计图纸，确实是以收费站为核心的。

　　王城呈一个大蜘蛛状，所有的蜘蛛腿都刚好堵在跑商要道上……

　　“我开出的条件是，把自己不太需要的，带有无法熔炼属性的装备卖给我们，就可以得到九尾狐跑商关卡至尊白金会员名额，享受过路费八折，包年更能低至七折的超值优惠！”剑战小商人继续道。

　　“……”陈彬开始觉得，九尾狐的公会商人真的是找得不能再对了。

　　“陈队你是不知道，靠着天刃和红巢领土的翡翠湖王城，在那个红巢跑商狂人‘秋天的瘦肉猪’的带动下，红巢的精英玩家们，就贡献了三分之一的这类装备！”

　　“……”陈彬默默地为红巢点了三十二个赞。

　　“只是太可惜了，九尾狐需要的这类无法熔炼的装备，好多都同时带有无法交易的属性，不然，现在的收获还会更多！”剑战小商人丝毫不满足目前的收购进度。

　　“好吧，你继续！”陈彬又继续嘱咐了剑战小商人注意保密，适当保持低调，不要让其他战队觉察出什么之后，才满意地关掉了聊天对话框。

　　按照目前的进度，九尾狐战队，应该彻底可以摆脱顶级主材不足的困扰了！

　　陈彬甚至已经开始在考虑……

　　等到第二批无法熔炼装备，全部转化为材料之后，就可以开启和其他战队的材料交易了！

　　紫色主材交易！

　　这可是以前的九尾狐想都不敢想的事情！

　　以前的九尾狐连维持日常打造和升级都捉襟见肘，还哪里有余粮可以用来挑挑拣拣地，跟别人家交易？

　　陈彬自己都没有想到，重组了九尾狐才短短一年，这日子就已经越过越滋润，已经能奔着小康望大康，天天吃肉又喝汤了！

　　就在陈彬忆苦思甜，微微有些出神的时候，游戏里发出了叮当一声悦耳的提示声。

　　陈彬一听到这声音，眉毛一挑。

　　天下无敌腰佩，应该成功分解完毕了！

　　于是，他马上点开了九天玄冰之盒，看到一块如同液体一般的金属，正在九天玄冰之盒里里缓缓流动。

　　没有分解之前的天下无敌腰配，那种锐利霸道的光芒，已经全部收敛到了那块金属当中。

　　虽然看上去远没有天下无敌腰佩显眼，但是，仅仅只是一块材料，就让人能感觉到有一股极富爆炸力的能量，蕴含在这块看似温和柔软的液体金属之中！

　　玄萃精金，无属性材料。

　　一些鬼斧神工的顶级神器，经过特殊精萃之后，形成的特殊金属，它既蕴含着兼容并包的仁道，又收敛着睥睨天下的霸道，胜者为王是其最终法则。

　　注：只有其他暗含一道极致的无双材料，才能与之匹配！

　　……

　　……


第937章 神装，江山美人佩

　　陈彬对剑战的五行打造，虽然没有憋屈那么有天赋，但好歹经验还是非常丰富的，所以，一看到这块“玄萃精金”，就知道这简直是顶级材料中的顶级材料！

　　深紫色，代表它的品阶非常的高，质量非常的好。

　　无属性，代表它在打造中的用途广泛，不受五行限制！

　　描述丰富，关键词多，更是说明它的可塑性极强……

　　可以说，即使不让憋屈出手，陈彬只靠自己都有信心能依托这块“玄萃精金”为主材，打造出一块全新的腰佩！

　　虽然肯定不可能达到原来那块天下无敌腰佩那么变态的属性……

　　但是，即使只是重现了八成左右的属性，作为腰饰来说也非常不错了！

　　陈彬看完了物品的属性页之后，马上将还在楼顶天台上，正晒着太阳喝着奶的憋屈，给叫了下来。

　　刚刚还在天台上端着AD钙奶瓶子，练习“天才范儿”的憋屈，一听说天下无敌腰佩已经成功分解完毕了，马上立马扔下空瓶子就跑了下来。

　　该猴急的还是猴急！

　　天才范儿一时半会看来是修炼不出来了！

　　“哈哈哈，果然成功了！好东西，真是好东西……”憋屈一进来，就三步并作两步到了陈彬的电脑前，一眼看到那块玄萃精金，就两眼发直，一个劲儿的傻笑。

　　“怎么样，这块材料满不满意？”陈彬笑着问道。

　　“满意！太满意了！不过一切还要等我彻底分析一下这块材料再说！”憋屈自动接管了陈彬的电脑。

　　“好……”

　　“哦，对了，我楼顶还剩两瓶AD钙奶，小板凳也没拿下来，你可以去体验一下天才的感觉。”

　　“谢谢，憋屈你真慷慨。”陈彬笑眯眯地让出了自己的电脑。

　　得到了陈彬的电脑之后，憋屈火速开始了他的各种测试和研究。

　　陈彬倒是没有接受憋屈的好意，跑去天台享受天才专座，而是刚好趁着这机会，跟无名聊了一下天，问了一下对红巢、弑神和七彩虹三支战队，在WCG世界总决赛上的赛事分析，以及之前他和唐帆在天梯那一战录像分析。

　　“WCG世界总决赛的大部分分析，已经差不多做完了，”无名正在修正着自己的分析报告，“天梯的录像我还在看，包括其他队员的，以及陈队你之前对阵秦千路的那一场。”

　　“好的，大概还要多久？”

　　“不需要多久了，你随时有时间，我随时可以跟你汇报一下。”

　　“好，就今天晚上吧，全队一起参与！”陈彬把讨论会的人员和时间都定了下来。

　　经过和唐帆一役，九尾狐全队都感觉到了压力。

　　陈彬自己也不例外……

　　大满贯，必须要拿到全年所有积分赛事的冠军！

　　而在三月份的第一个积分赛事技嘉邀请赛，他们就已经遭遇了强敌。

　　如果今年第一个比赛都拿不下冠军，那大满贯三个字就可以提前画句号了！

　　陈彬接着又和无名聊了一些其他技术问题……

　　没过多久，憋屈猛地从陈彬的椅子上站了起来：“陈队，陈队，你来一下！”

　　陈彬立刻就走了过去。

　　“一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”憋屈道。

　　“不如你一起说，我一起听了，省力又省心。”陈彬一脸笑容地道。

　　“嗯……不愧是陈队，这个选择很有创意，以后别人问我的时候我决定也这么答！”

　　“行了，快说吧。”陈彬扫了一眼自己的电脑屏幕，道。

　　“好消息是，玄萃精金品质非常非常棒，我有把握能打造出比天下无敌腰佩更厉害的装备。而坏消息是，玄萃精金作为主材，对打造需要的辅材要求非常高！”

　　“高到什么程度？”陈彬却没有特别意外。

　　“高到我手上一块都没有的程度！一块都没有！”憋屈一口气说道，“而且我现在手上的无法熔炼装备，也没有一个能分解出这种品质辅材的！”

　　陈彬依旧没有意外。

　　因为，刚才他在看“玄萃精金”属性的时候，就看到了最下方的那一行小字！

　　“注：只有其他暗含一道极致的无双材料，才能与之匹配！”

　　那一行小字可以算是“玄萃精金”的打造中，最大的难点所在！

　　因为，“玄萃精金”的品质太好了，深紫色无属性材料，还有那么丰富的说明，而且是从一件非常强大的装备上炼制出来的，想要找到“其他的”极致材料，和它匹配打造，确实是很不容易。

　　不过，陈彬只是稍微思考了一下，就朝憋屈道：“你这个问题不是问题。”

　　“什么？”憋屈悚然一惊。

　　“如果我能拿出和天下无敌腰佩差不错品质的装备呢？有多大把握能分解出你需要的材料？”

　　“八成。不，九成！不能再低了！”憋屈十分笃定地道，可是，马上他就又摇头，“陈队你耍我吧？最近又没有活动了，你哪里能去弄得到和天下无敌腰佩差不多档次的装备？”

　　“……”陈彬看了一眼他的角色。

　　“呃，你之前在比赛中的那个暗橙腰饰你就别想了，虽然是我打造的，但是我不得不说那是垃圾！”憋屈舔了舔嘴唇，“除非，你把你的武器分解了？”

　　“滚！”陈彬连续被他抢话，又好气又好笑地吐出一个字。

　　零点身上的三把武器，都可以说是职业级神装，虽然基础属性不算顶尖，但精炼技算是非常符合陈彬的风格，运用起来得心应手。

　　而且武器和腰饰哪个重要？分解武器来打造腰饰，除非陈彬是脑残了。

　　看到憋屈扫视零点武器的眼神，已经变成了那种贼溜溜的……

　　陈彬赶紧道：“不用看武器了，”他指着背包里的一件物品道，“我允许你打它的主意！”

　　顺着陈彬所指的方向，憋屈看了过去。

　　只见四个大字出现在他的眼前——天心情蛊！

　　憋屈立刻一拍脑袋。

　　对啊，他怎么忘了陈队还有个这么个牛逼的饰品？

　　“如果说，天下无敌的腰饰是霸道的极致，那么，天心情蛊就肯定是另一个极致！”陈彬道。

　　“没错没错！”憋屈飞快地点头道。

　　蓝白听着他们在讨论天心情蛊，忍不住看了陈彬一眼：“我说，这个好歹是你和清芙妹子的感情见证吧，就这么拆了，不觉得可惜？对得起人家npc妹子么？”

　　陈彬笑了笑：“我怎么觉得，如果能让天心情蛊陪着我再赛场上征战，清芙应该会更开心才对。”

　　蓝白摇了摇头，也笑了：“算了，反正自从拿到了天心情蛊，你的运气一直不错，根据你以前的人品和节操，就这么地了吧，好歹还能帮你辟个邪。”

　　看着蓝白和陈彬都同意了把天心情蛊拿出来分解了，憋屈简直高兴坏了，二话不说抢过陈彬的鼠标，直接就点开他的角色，将他放在备用装备栏里的天心情蛊扒了下来，丢进了九天玄冰之盒！

　　……

　　等待天心情蛊分解的期间，憋屈好几次都坐不住，冲出来想要看看有没有被分解成功。

　　然后，他就继续被陈彬和蓝白赶回了天台，继续修炼他的天才气质。

　　来回往复了七八次之后，九天玄冰之盒，终于再一次发出了叮当一声悦耳的脆响。

　　“哈哈哈，分解好了对不对，对不对！”憋屈不知道是怎么隔着几层楼的距离，都听到了这声响动，立马就跑了下来。

　　因为他的折腾，导致全队队员们都知道，今天有两样极品材料已经成功出炉了。

　　时间已经有点晚了。

　　但是没有谁去餐厅吃东西，而是全都凑到了陈彬的电脑前，想要先睹为快。

　　圣女情种！同样夺目的深紫色！

　　当憋屈将鼠标移到九天玄冰之盒里，那颗晶莹剔透，如泪如心的小种子上的时，的材料描述浮现在了所有人的眼前。

　　圣女情种，无属性材料。

　　此生若君不离弃，奴必生死长相依，五毒教圣女清芙情根深种的证明，百炼精金也抵不过绕指情柔，清芙的真情，足以融化世间的一切。

　　看完圣女情种的描述，憋屈突然放声大笑起：“好东西，绝对是好东西，哈哈哈，九天玄冰之盒实在是太给力了，天心情蛊也太给力了！”

　　陈彬问道：“看来这个材料能满足你的需求咯。”

　　“那是当然，比我想象中还要好，我原本只是指望能有一块能配得上玄萃精金的辅助材料，没想到天心情蛊分解出了这么牛逼的材料，这已经不仅仅只是当做辅材了，完全可以和玄萃精金分庭抗礼，当做主材来使用，刚好一阴一阳，完美结合！”

　　虽然不是每个人都对剑战打造很懂行，但是看到憋屈这么胸有成竹的样子，大家也都非常开心，都十分期待看到陈彬的新腰佩出炉。

　　雍麒麟朝他挤了挤眼睛：“怎么样？看到这么好的东西，是不是一瞬间就有打造思路了？”

　　其他人也都把视线投向了憋屈，尤其是陈彬。

　　因为憋屈的思路，决定着这块腰佩最终的属性！

　　倒是没有人担心成品的品质好不好……

　　只是，既然已经有了这么好的材料，没有人希望最终出现一个像荒唐的糖葫芦一样，属性虽然牛逼，但是造型和名字无比奇葩的装备。

　　“放心，放心……我以我做艺术品的手艺，保证造型精美绝伦！”憋屈只是略微思索了一下，“至于名字嘛，天下无敌腰佩，天心情蛊荷包，嘿嘿……马上要出炉的这件绝对神装，就叫它，江山美人佩吧！”


第938章 大神，求抱抱

　　九尾狐的所有队员，都诧异地看着憋屈。

　　“居然……是个挺正常的名字？”永夜猛眨眼睛。

　　“你确定是这几个字？”雍麒麟赶紧抓过纸笔写了下来。

　　天下无敌和天心情蛊的腰饰，分解出的材料打造的腰佩，叫这个名字还真是不错，只是，没有人相信憋屈居然也能有这么正经的时候。

　　看到全队都这幅表情，憋屈的眼珠子转了转：“怎么了，好像大家都不是很满意……”

　　“不不不，太满意了。赶紧去打造吧。”永夜赶紧推了推他，生怕他变卦反悔。

　　“对了，检查一下你的输入法，记得‘江’是江山的江，不是僵尸的僵，‘美’是美人的美，不是发霉的霉……”雍麒麟严肃地叮嘱他，这样的顶级神装，可千万不要出现错别字！

　　“哈哈，知道了知道了，”憋屈已经自顾自地弹出了陈彬的账号卡，抓起来就走了，“我先去把江山美人佩打出来，等神装出炉，你们再来瞻仰本天才好了。”

　　“瞻仰，那是形容……烈士的。”荒唐淡淡地提醒了他一声。

　　“呃，”机甲直到看到憋屈攥着陈彬的账号卡出去了，才道，“等等，憋屈好像还没吃饭吧？”

　　一下午尽给憋屈折腾了。

　　两件顶级主材的出炉，让全队都没有心思去吃东西。

　　从天下无敌腰饰和天心情蛊荷包里，分解出来的两件材料，甚至用来打造武器也是绰绰有余的！

　　现在，它们已经被憋屈拿走去打造腰佩了，他们才想起来晚饭还没吃。

　　不但九尾狐的队员们都饿了，陈彬自己同样也是肚子咕咕叫。

　　“好了，快去餐厅吃饭吧，晚上不用来训练室，八点准时会议室集合！”陈彬赶紧挥了挥手，让他们各自赶紧去吃东西。

　　说着，陈彬自己把电脑也关掉了。

　　今天晚上他和无名约好，要开始做技嘉邀请赛的赛前讨论了！

　　针对训练、阵容排布，已经唐帆的问题，都需要尽快解决。

　　今年的第一个积分赛事，说来就要来了……

　　九尾狐的队员都三三两两地去了餐厅，陈彬关好了电脑之后，正准备出门，刚拿起手机准备揣兜里，就看到手机上面，一个名字亮了起来。

　　陈彬的唇边，顿时泛起了一丝淡淡的笑意。

　　看着手机上的名字，他立刻按下了接听的按钮，叫了一声：“薇薇？”

　　而听筒里很快传来了一个爽朗悦耳的声音：“陈彬吗？我已经到了！”

　　……

　　陈彬立刻关好门，前往了战队基地的接待大厅。

　　时隔一年，林薇从外表上看，并没有什么太大的改变，依旧是一张挂着笑容的瓜子脸，长长的柳眉下是一双灵动而活泼的大眼睛，半长的头发梳成一条干净利落的马尾辫，穿着一身学院风的红白格子短裙。

　　不过，陈彬可以轻易地感觉到，这个曾经最亲密的战友，气质上已经发生了翻天覆地的变化！

　　因为九尾狐的解散，陈彬不知道重组之路会如何，不想影响已经成名的队友的职业生涯，所以，林薇去年不再是九尾狐的队员，而是必须自己独当一面的七彩虹队长！

　　两个身份的巨大差别，让林薇不想长大也不行。

　　如果说以前的九尾狐是将整个防御线压在她身上，那么，到了七彩虹之后，整个战队的生死存亡，几乎就压在她身上了！

　　可以说，比起以前九尾狐其他的队员，林薇这一年是最辛苦，却也是成长最多的！

　　“WCG世界总决赛打得不错。”陈彬从林薇手上接过行李箱，“七彩虹的补假还没结束吧？”

　　“嗯，我早点过来报道。”林薇朝陈彬挤了挤眼睛，“来晚了，怕赶不上集训。”

　　七彩虹因为顶替签证出问题的九尾狐，参加了WCG世界总决赛，所以，他们的假期是比九尾狐往后延了的。

　　所以，如果林薇按照七彩虹的收假时间，来九尾狐报道的话，肯定有一些训练会错过。

　　没有人比林薇更清楚，陈彬今年想要的是什么！

　　大满贯。

　　说起来就只有三个字。

　　但是，却需要整个战队，付出百分之一千的努力，才有可能做到。

　　“饿不饿，先去吃东西吧？”陈彬问道。

　　“有一点点，”林薇拿手指梳理了一下头发，笑道，“那走吧。”

　　……

　　陈彬带着林薇，进入餐厅的时候，永夜还在跟蓝白问，陈彬怎么这么慢还没来。

　　然后，话才说了一半，永夜就说不下去了。

　　整个战队的所有队员都立刻停下了筷子，朝着门口投去惊诧的目光。

　　“那个，”雍麒麟指着陈彬的身边，“那个美女怎么和那个谁，长得那么像？”

　　“因为她就是那个谁！”蓝白的手掌一撑桌子，飞快地站了起来。

　　晚上的餐厅，灯光明亮。

　　林薇的马尾甩在明亮的灯光下，显得特别的利落。

　　“薇薇，回来了？”蓝白笑着走了过去，“怎么不提前打个电话？”

　　“之前也不确定订得到什么时候的票，”林薇回答道，“反正也不是不知道地方，先过来再说了。”

　　“那……”蓝白问道，“这次回来了，就不走了吧？”

　　“嗯。和七彩虹那边把手续已经办完了，这次过来就是直接报道的！”林薇很确定地点了点头。

　　九尾狐的队员顿时发出了一阵欢呼。

　　虽然林薇搞突然袭击，但是，毫无疑问他们九尾狐战队，从今天开始，多了一个队长级的大神，对于他们三月份的比赛来说，又添上了一份重量级的筹码！

　　而且，林薇的回归，代表他们九尾狐的十人大名单，正式补齐了！

　　“那个，我给大家介绍一下吧……”陈彬看着林薇对他们全队，大概还不能把ID和脸对上号，准备互相介绍介绍。

　　可是，没想到还没等他开始介绍，九尾狐的队员们就已经七手八脚地，把他扒拉到了一边。

　　永夜第一个抢着就自己介绍了起来：“林薇大神我是永夜，掌峨眉永夜妖月的操作者，哈，以后你的生命就交给我了！”

　　看着永夜就差朝美女扑上去的模样，雍麒麟猛地咳了两声。

　　而林薇依旧是爽朗的笑意，点头一拍永夜的肩膀：“掌峨眉是吧？知道了，姐姐在赛场上会重点保护你的！”

　　“哈哈哈哈哈……”雍麒麟忍不住大声笑了起来。

　　“嗯，”林薇马上把目光转向了雍麒麟，“那么，这位是？”

　　“今年十八明年十七的麒麟大神，就是我了！”雍麒麟拍了拍胸脯，“我是九尾狐枪少林雍麒麟的操作者，林启雍。”

　　林薇伸出手和他握了一下。

　　然后，九尾狐的其他队员，也都没有让陈彬介绍，而是自己介绍了起来。

　　“那个……那个，林薇大神，我是机甲，徒手拆机甲。”机甲小声地道，一边说还一边朝林薇鞠了个躬。

　　“我是荒唐，生的荒唐，棍丐帮。”荒唐淡淡地举起手。

　　“斩、红狼无双剑！”红狼也朝林薇伸出手，“气武当。”

　　“我就不用介绍了吧？薇薇，没想到我们会有做队友的一天……”小苍清冷地笑着，和林薇来了个拥抱。

　　“是啊，小苍！”林薇也给了她一个大大的拥抱。

　　虽然两个人原来不是同一个项目的，但是，比赛的时候经常都会见面，又都是各自圈子的著名大神，自然是早就认识了的。

　　看到林薇和小苍抱了抱，一边的小雅突然一歪脑袋，咬着手指，道：“大神，我也求抱抱……”

　　林薇顺着声音传来的方向看了过去，立刻就笑着给她抱了一下：“小雅，求蛋糕！”

　　九尾狐谁都可以忘，惟独小雅可不能忘。

　　那等同于是和好吃的好喝的过不去……

　　之前每次比赛的时候，小雅带给其他战队选手的吃食，可都是被一抢而空的。

　　而现在林薇回到九尾狐，就代表她再也不用跟别人抢了，那些美味的食物她天天都可以吃得到，真是太幸福了。

　　林薇给了小苍和小雅各自一个拥抱，引得九尾狐其他队员都纷纷叫了起来。

　　“啊，不公平不公平，我也要求抱抱……”

　　“对对，林薇大神，求抱抱，哦不，干脆求抱养好了！”

　　陈彬已经完全被挤到了一边，成为了一个透明人。

　　蓝白也同样被挤出了包围圈，和陈彬坐在了另外一桌……

　　“算了，让他们好好认识一下，”蓝白给陈彬叫了吃的过来，“我们先吃饭，晚上还要做事。”

　　“嗯，现在薇薇回来了，技嘉邀请赛的阵容也可以开始排了。”

　　“你之前跟无名说了没有？”

　　“说什么？薇薇的回归？”

　　“是啊……”

　　“说过了，而且把林薇去年比赛的录像，也都发给他了。”

　　陈彬和蓝白没有打扰九尾狐的队员和林薇说话，两个人先吃起了饭。

　　时间已经晚上七点多了……

　　林薇那边刚刚消停下来，陈彬让他们赶紧吃东西的时候，他的手机上传来了短信的声音。

　　那是研究室的憋屈那边发送过来的。

　　信息上只有一张照片——江山美人佩，已经打造出炉了！

　　……

　　……


第939章 温柔乡，英雄冢

　　一般越顶级的装备，打造时间都会越长。

　　陈彬看了看时间，从憋屈把他的账号卡拿过去，一直到现在，大概也就半个小时。

　　但是，从照片上的腰佩散发的暗橙光芒来看，属性肯定不会差到哪里去。

　　陈彬把手机递给蓝白，蓝白又递给其他队员，每个人传阅一遍之后，都加快了吃饭的速度。

　　林薇端着餐盘坐在了陈彬他们这边：“我刚才跟他们聊了一下，听说装备已经准备得差不多了？”

　　陈彬点了点头：“关于装备的事，有机会让打造团队慢慢跟你说，今年一年发生了很多事……”

　　林薇笑了笑，没有再问什么，只是也跟其他队员一样，加快了吃饭的速度。

　　晚餐吃完了之后，全队并没有直接去会议室，而是先跑去了憋屈那里……

　　当然，小雅没忘记给憋屈带一份吃的过去，免得饿坏了他们九尾狐的小天才！

　　全队出现在研究室的时候，里面已经只有憋屈一个人了。

　　其他的工作人员已经都被他赶回去休息，顺便的，也是为了保密。

　　看到冲进来的一大群人，憋屈别提有多得意了：“一二三四五六七……好像都到齐了，哦，多了一个漂亮姐姐！”

　　林薇和九尾狐队员熟悉的时候，也听他们提起过荒唐的弟弟，死的憋屈。

　　所以，此时一见他，也并没有很陌生。

　　“做正事！”荒唐眼看憋屈初见林薇，又要进入习惯性跑题的节奏，一声淡淡的提醒，把他的注意力给拉回了江山美人佩上。

　　“好吧好吧，我知道你们都已经心急火燎了。”憋屈打了个响指，“所以……我先吃饭！”

　　“小雅都已经把饭给你装好了，还不快把东西交出来……”永夜和麒麟一左一右拦住准备夺门而出，调戏他们吊胃口的憋屈。

　　“……”憋屈看了一眼小雅，“你们准备也太周全了吧？”

　　陈彬在雍麒麟他们和憋屈逗的时候，已经打开了零点的背包。

　　一阵暗橙色的光芒，即使是在装满了憋屈还没用完的材料的背包里，都显得特别的耀眼。

　　陈彬立刻动了动鼠标，悬停在了那块腰佩上……

　　江山美人佩。

　　一张属性页，很快就浮现在了全队的眼前。

　　【江山美人佩】（暗橙）不可精炼，等级：75级

　　特殊装备，无法丢弃，无法熔炼，无法毁坏。

　　装备类型：腰佩，门派限制：无。

　　生命值+1，灵气值+1

　　签字：呐，别看了，这就是一块没有用的破石头——死的憋屈。

　　“……”全队一脸怀疑地看着憋屈。

　　集体无语！

　　难道这就是他们等了一下午，才搞出的两个顶级主材，所打造出来的成品？

　　相对于九尾狐众人的诡异神色，林薇却是笑着开口了：“即使是用签字材料，也打不出带自己签字的装备吧？憋屈你怎么做到的？”

　　全队这才意识到，他们好像是被憋屈涮了一道！

　　没错，即使是签字材料，打出来的签字，也都是从系统数据库里走的。

　　哪有装备上会出现玩家写的签字？

　　最多只有打造者的署名！

　　“假的属性页？”陈彬倒是没有担心过，憋屈拿顶级主材打出一块暗橙的垃圾。

　　“答对了！”憋屈拿筷子得意地敲着盘子，“怎么样？想不想知道真的属性页是什么样的啊？”

　　“哦，不用了。”陈彬已经在他的背包里，看到了几张“返真鉴定符”，直接就朝着江山美人佩拍下了一张。

　　死的憋屈还真是自己跟自己玩得不亦乐乎，不但自己制造假属性页，而且，还又给自己打造了特殊的鉴定符，能恢复真实属性页三十秒的时间。

　　陈彬虽然不知道这些东西是怎么捣鼓出来的，但他只要会用就够了！

　　随着陈彬拍下憋屈打造的鉴定符，江山美人佩的真实属性，才浮现在众人面前。

　　【江山美人佩】（暗橙）不可精炼，等级：75级

　　特殊装备，无法丢弃，无法熔炼，无法毁坏。

　　装备类型：腰佩，门派限制：无。

　　全属性+10％，生命值上限增加10％，对所有类型伤害减免10％，对所有类型攻击增加10％，移动速度增加10％，攻击速度增加10％，每秒回复生命值+99，额外减免69％五毒技能伤害。

　　附带技能：

　　温柔乡，被动光环，每对单体敌方目标造成对方生命值5％的木系伤害，自动将该目标全属性的1％转移到自身角色上，目标被转移的属性将直接被扣除，自身增加的属性3秒后开始生效，直到一方死亡方可重置。

　　英雄冢，被动光环，自身对单体敌方目标造成的伤害总量，达到目标生命最大值的150％，目标自动进入虚弱状态，并在5秒之后立刻死亡。

　　“怪不得那么多职业选手说，首饰才是职业账号的点睛之笔！”雍麒麟一口气把属性页看完，才长长地吐出了一口气。

　　“再强大的武器，主动技能也需要人释放得好，否则也是垃圾，但首饰的被动技能，只要打出来是逆天，那就是逆天……”永夜迅速地点头。

　　江山美人佩这样的属性页面，就连在职业赛场上见过无数逆天装备的林薇，都一下子被震得说不出话来。

　　即使是她在职业赛场上，第一次见到叶骄阳那个无冷却血蓝转换的【落烬】腰佩，为他带来几乎是两条命的优势的时候，她好像都没有被这样震到过……

　　什么时候见过对角色属性加成，写了满满三排的首饰？

　　什么时候见过双被动光环的首饰？

　　而且，那两个被动光环，也未免太逆天了一点。

　　“温柔乡用来打消耗战太厉害了，只要两个人还在打，陈队就能不断地将对方的属性转移到自己身上，可以说打得越久，陈队就越强，对方就越弱！”雍麒麟开口道。

　　“嗯。英雄冢也很极品，素问估计看到这个属性估计要疯了，”林薇笑着道，“不管她再怎么加血，只要对她的伤害总量，到了她生命最大值的150％，哪怕她再把血补满，五秒钟之后也得死！”

　　“而且，”蓝白补上了一句，“这是光环效果，她的清音银蝉没有办法抵挡！”

　　逆天的满满三排属性。

　　加上两个对陈彬来说非常有用的光环……

　　所有人都觉得，今天一下午等那两个材料，真的没有白等！

　　而陈彬看完了江山美人佩的属性之后，又看到零点的背包里多了一套阵图。

　　“哪里来的这么好的阵图系材料？”陈彬不记得自己有交给过憋屈这样的材料。

　　“哦，那个……我看你80级的军衔套装放在仓库里沾满了灰，所以，我就……”憋屈挠了挠头，嘿嘿笑了两声。

　　“你不是吧？”雍麒麟叫了起来，“军衔套装也能被你给拆了？”

　　“嗯嗯，不但拆了，而且还是用陈队的号拆的，他的某个称号，好像还对我分解他的军衔套装有加成，具体的我还在研究，”憋屈赶紧转移话题，“明天早上，陈队的军衔套装就能变成一套，职业赛场上可以使用的套装防具了！”

　　“……”陈彬默默地点头，然后，默默地把他身上的所有材料，全部点了邮寄给憋屈，再然后，默默地收好了他的账号卡。

　　今天是一套他反正没办法带进职业赛场的军衔套装，明天说不定憋屈还会打他身上什么东西的主意？

　　对于熊孩子来说，不让他犯坏的最好办法，就是把他能破坏的东西，都给好好地藏起来！

　　三十秒的时间，很快就过了。

　　江山美人佩的属性，再一次变成了憋屈制造出的假的属性页……

　　陈彬将江山美人佩，立刻就装备到零点身上，然后，朝全队道：“好了，时间也不早了，先去会议室吧，无名应该已经在那边等很久了！”


第940章 可以进入拼命模式了

　　除了憋屈一个人，还在继续整理江山美人佩的资料之外，其他队员全部前往了会议室。

　　三月份的技嘉邀请赛是偏个人PK的Kof赛制，憋屈对【江山美人佩】的属性已经很满意了。

　　而等到五月初Dota赛制的AMD明星战队挑战赛之前，他还有一些更偏向团战的二次打造思路……

　　虽然憋屈在很多方面都很脱线，但有些需要耐心的事，他还是非常有耐心的。

　　就比如他一些拿不准的材料，必定会先进行提炼，提纯之后在进行使用，绝对不为了怕麻烦，而去求一步到位。

　　因为全队都去憋屈那里晃了一圈，到达会议室的时候，已经八点一刻了。

　　无名果然已经等了很久。

　　“呃，薇薇姐不用先把行李放回去整理一下吗？”永夜看着林薇拖着行李箱就直接跟进了会议室，忍不住开口问道。

　　“没事，她习惯了。”陈彬伸手接过了林薇的行李箱，但是也没让她先回房间去休息，而是直接就帮她放在了一边。

　　“嗯，不用担心，”林薇反倒是笑着安慰了永夜道，“九尾狐一打起重要的比赛来，赛前就是这个节奏。”

　　雍麒麟和永夜他们互相看了一眼——陈彬还真是一点都不懂得怜香惜玉，林薇风尘仆仆赶到九尾狐战队基地，饭也没好好吃两口就赶着去看装备，装备看完了之后马上就是战术会议，一口气都不让人歇的。

　　不过，看林薇的样子，她应该已经习惯了九尾狐赛前的这种快节奏生活。

　　实际上，永夜他们已经觉得去年九尾狐的赛前训练，节奏都非常快了，一个训练项目接着一个训练项目，几个月之内他们完成了九尾狐基本团战法、磨合，时常还需要参与游戏里的争斗，但是，现在看来，今年的工作量只会比去年更变态！

　　而看样子，他们去年那些战队生活，都只能算是努力模式……

　　今年他们要冲击那么多大神都没拿下的大满贯，果断是要进入拼命模式了！

　　九尾狐全队在会议室坐定。

　　无名已经打开了投影屏幕，上面正在放的是陈彬和唐帆的天梯对决……

　　“这场对决我看了很久，”无名没有选择先说WCG世界总决赛录像的事，而是先把陈彬和唐帆的对决先翻了出来，“我并没有完全看懂，他的幻魔身法怎么做到的，但是，怎么针对我倒是有一些别的想法。”

　　“嗯，说吧。”陈彬点了点头，就如唐帆估计短时间内无法看明白，他是怎么在十几秒之内放完那么多叠毒技能一样，想要完全看明白唐帆怎么练出那种虚影一般的离奇身法，也不是一天两天的事。

　　“幻魔身法归根结底就是两个要点，一个要点是速度，一个要点是视角，”无名指着屏幕开始了自己的分析，“只要速度快得变态，视角稳得变态，这两个条件同时满足，幻魔身法就是无解的，可以无限地闪避技能，还能做出各种匪夷所思的假动作。”

　　陈彬和蓝白都认真地听着。

　　无名一句话可以说是透过现象，直击本质！

　　速度极限，视角够稳。

　　满足了这两点之后，其他假动作也好，移动中的子弹时间也好，都是对这两者进行运用的不同方式。

　　无名继续道：“那么，我们不需要知道他怎么练出幻魔身法的，我们只需要知道，要破戒幻魔身法，就要抓住这两个要点，要么让他速度降下来，要么就让他视角稳不住！”

　　“怎么做？”陈彬也没有继续问原理，直接就开始问结果了。

　　“我们打狂战，我排的阵容是这样的，陈队，小雅，还有，林薇。”无名伸出了三根手掌机。

　　“嗯？”被点名的三个人都看向了他。

　　“陈队的新装备【江山美人佩】上，温柔乡的光环，可以专门训练用来对付唐帆，因为每造成5％木系伤害，就将转移1％全属性到自己身上，那么，打着打着他的属性就会越来越低，你的属性会越来越高，双方的速度差距就会越来越小……”

　　“行，这个我来练。”陈彬听到他提起江山美人佩，还真的觉得打唐帆很不错，随着比赛进行，双方的速度差距会越来越小，就已经为陈彬的翻盘提供了巨大的契机。

　　当然，一件新的装备要从出炉投入实战，训练是少不了的！

　　无名的目光马上转向了小雅：“至于小雅需要做的，就是视角干扰的训练，唐帆能够对一个人不断地做出假动作、闪避这些操作，但是，如果是一个人加上五只宠物，无解的就是他了！”

　　对小雅的出阵安排，倒是比较容易理解，可无名所说也是理论上的，要让唐帆的视角稳不住，那么小雅的多线操作必须继续练，练到唐帆感觉同时在应付六个不同的目标才行！

　　最后一个被点名的是林薇。

　　无名没想到林薇今天就会到，本来是准备跟陈彬说的话，也就直接跟林薇说了：“最后就是让他没机会去打出幻魔身法的情况了——双方都是近战！金钟少林的输出主要靠的是反伤，唐帆即使是满场乱跑，但不攻击金钟少林，一点作用都没有……”

　　林薇虽然还没搞清楚，九尾狐怎么突然花这么大力气要针对一个退役两年，才刚回归的职业选手，但是，她并没有打断无名，而是先继续听了下去。

　　“我想，林薇应该是九尾狐全队，预判假动作和制造假动作，最得心应手的一个了，”无名稍稍捧了一下妹子，“毕竟，金钟少林吸引技能伤害，也必须要熟练运用假动作，才能让本来输出向队友的技能，吸引到自己身上。”

　　“没错。”林薇对此倒是很认同。

　　……

　　无名说完了打狂战的阵容之后，陈彬稍微跟林薇解释了一下，他打天梯的时候发生的事情。

　　然后，林薇又多看了几眼屏幕上的录像，忽然就有点庆幸了。

　　目前恐怕任何一支战队，都还没有遇到过唐帆，所以，也不会考虑针对一个退役选手做万全的准备。

　　而从屏幕上陈彬和唐帆的对决情况来看，如果对唐帆一点提前的准备都没有做的话，毫无疑问，绝对要出事！

　　现在就看三月份的技嘉邀请赛上，哪支战队最倒霉，第一场抽到狂战了！

　　唐帆的问题，还只是今天的第一个小问题。

　　无名说完了之后，喝了口水，继续开了下一盘的比赛……

　　“然后，弑神战队的每个人，我都已经分析过了，从他们WCG世界总决赛上，暴露出的最显著的问题就是，这支战队对新事物的适应能力很差，遇到新奇有趣的东西，就会不知道该怎么打了，所以，打弑神需要出其不意的阵容！”

　　“嗯，排排看。”陈彬道。

　　“可以试试蓝白、小雅以及荒唐。”无名回答道，“尤其是荒唐，对于弑神来说，他如果发挥得不错的话，弑神就无解了。”

　　蓝白和小雅不用说，布袋丐帮是很少打单P的职业，而魅五毒更是新职业。

　　两个人针对弑神进行特别训练，起到无名所说的出其不意的效果，应该没有太大的问题。

　　至于荒唐，那就看他到时候第六感能不能给点力了！

　　弑神的打法没有太多捷径可走，要赢，就要练。

　　要把那些自己都觉得稀奇古怪的东西练得驾轻就熟，才有可能拼死弑神这样一支，重组之后对冠军渴望无比强烈的战队！

　　倒是对红巢战队，无名没有什么好说的……

　　当然，陈彬也没有什么好问的。

　　事实上，就算是以前的老牌九尾狐战队，都很少在Kof赛制的比赛中，从红巢战队手上赢取冠军。

　　像Kof赛制这样拼个人实力的比赛，红巢的优势实在是太大了。

　　全队的队长级配置，基本每次Kof赛制的比赛他们都是随机阵容、随机顺序，根本没有办法提前预判他们的阵容去做针对训练，以及自己这边怎么针对他们去排序。

　　人家都是随机出阵……

　　怎么去针对？

　　只好略过。

　　无名开着一场场的比赛录像，从九尾狐自己分析起，不断地一支支战队说过去。

　　每个人需要进行的赛前针对练习，一样一样地被挑出来。

　　本来大家还以为，Kof赛制的比赛，赛前不需要进行团战训练，任务量会小一点，没想到，一个个地听下来之后，永夜他们反而觉得，训练量比其他赛制的比赛，好像还要更大一点！

　　“呃，那个，要做的针对训练是不是太多了点？”无名一个人一口气不停地，整整说了一个小时之后，突然意识到如果真的这样训练的话，每个人身上都有五六样训练任务，时间上可能来不及。

　　“……”永夜他们的脸色都有点苍白，但每个人都摇着头，“没事，你继续。”

　　“没办法，”无名不好意思地解释了一声，“毕竟，我们战队Kof赛制的比赛，打得太少了，每个队员和其他战队队员之间，几乎没有直接交手的比赛可以用来看。”

　　Kof赛制是一种单人PK赛制，两支战队各派三人出阵，逐一登上擂台，胜者继续，败者退场，直到其中一队再无人可上为止。

　　九尾狐战队只打过一次Kof赛制的比赛，那就是去年的NO.1黄金联赛！

　　可那毕竟是非积分赛事，而且因为临近WCG预选赛，很多战队都没有参加那次的比赛。

　　那次的NO.1黄金联赛，九尾狐拿下了冠军，也得到了他们建队以来的第一笔奖金，但是，实际上并没有人认为他们就是一支Kof赛制的强队。

　　所以，他们如果要在今年的大满贯之路上，拿下第一个冠军，进入拼命模式，几乎已成定局。

　　“好了，”陈彬的本子上，已经记满了训练计划，“明天中午十二点，我们跟整个基地工作人员一起吃开工饭，然后，就正式开始集训了！”

　　“开……开工饭？”永夜被陈彬一个词几乎击倒在地。

　　“我怎么觉得……”雍麒麟摸了摸鼻子，“就是电视剧里演的那种，出征之前，所有人喝完酒全体一起摔杯子，然后，就马上要赶着去死了的感觉……”

　　……

　　……


第941章 不服？赛场上再说！

　　第二天中午，整个九尾狐战队基地里，所有已经来了的研究部、后勤以及公会部门的一百多号人，都聚集在了战队餐厅。

　　米晓和陈彬，都在开工饭上，对新的一年战队的发展，进行了“重要讲话”，当然，米晓的是真的重要，而陈彬的则……

　　用蓝白的话来说，米晓发言的重点在于“开工”，而陈彬发言的重点在于“饭”。

　　其实，说什么也不重要了。

　　最激动的还是公会部门的三十多个人，平时他们和战队虽然在同一个战队基地，但接触的机会并不多，毕竟没有哪个战队的公会部门，会没事干往训练室跑。

　　陈彬也不矫情，直接就坐在了坏女子他们那边。

　　因为下午还就要开始训练，所以，双方也都没劝酒。

　　本来是其乐融融的一餐饭。

　　可是，随着坏女子的电话一响……

　　“我们？”坏女子皱着眉，听了半天，只说了一句，“和红巢，打起来了？”

　　整个九尾狐公会部门，顿时全都放下了筷子。

　　说起辛苦，战队队员的训练虽然是辛苦，但每个战队都有这样一群不在聚光灯下的英雄，他们基本上没有一天能吃一餐完整的饭，作息更是谈不上规律了，游戏里任何突然事件，他们就必须要第一时间上线处理。

　　而坏女子刚接到的电话，更是让他们全体莫名。

　　九尾狐的玩家，和红巢的玩家，在所有服务器里，突然爆发了大规模冲突！

　　……

　　此时，九尾狐全队都在场，自然不可能对此置之不理。

　　陈彬等坏女子打完电话，才问道：“打起来了？所有服务器都打起来了？”

　　“从公会精英玩家们刚给我发的消息来看，应该是……是所有服务器……”坏女子皱着眉头，点了点头。

　　九尾狐公会现在正处于高速发展的阶段，公会的势力在各服务器几乎都可以说是日新月异。

　　这种时候，和红巢这种顶尖战队公会，起了这么大规模的冲突，实在不是什么好消息。

　　更让她不太满意的是，这么大的事情，她居然事先一点风声都没有得到，让坏女子的心情更加不怎么舒畅了。

　　“知道具体原因了么？”蓝白问道。

　　“详细的还不太清楚，只是知道爆发的非常突然，我现在就回去上线处理这件事。”坏女子摇摇头道。

　　“有什么需要我们帮忙的，直接打我电话。”陈彬答道。

　　坏女子和众人告了个别，带着其他几个公会的管理人员，匆匆忙忙地放下吃到一半的开工饭，跑上楼去了。

　　九尾狐的队员们也都有些费解……

　　怎么好端端的，突然红巢和九尾狐的玩家们在游戏里闹起来了？

　　虽然说红巢和九尾狐两支战队以前是生死大敌，两个阵营的粉丝们关系也比较紧张，但是还从来没闹出过这么大的动静来过。

　　更何况，现在的新九尾狐还一个冠军都没直接和红巢争过，就更不应该闹出全服冲突这么大的事件来。

　　“那个……陈队，是不是你又对红巢做了什么人神共愤的事情了？”永夜第一个念头就想到了陈彬的身上。

　　“我最近可是连基地都没出过……而且，什么叫做又？我从来都没对红巢做过什么过分的事情。”陈彬一脸无辜地说道。

　　“切——”全队齐齐给了他一个大大的鄙视。

　　“该不会是上次陈队灌醉红巢，让他们错过颁奖典礼，还和主办方一起在电话里鄙视了红巢一个小时的事儿，东窗事发了吧？”麒麟猜测道。

　　“那事儿，叶骄阳第二天就知道了！”蓝白摇了摇头。

　　“好了，别瞎猜了，赶紧吃饭，吃完了我们一起上线看看去。”陈彬一边说，一边淡定地继续大口吃起菜来。

　　就这样，好好一顿开工饭，最后在大家的猜测中，没太吃尽兴就收场了。

　　等到全员都回到了基地，大家都按捺不住心中的好奇，还有对战队公会的担心，都纷纷要求要帮公会部门分担一下。

　　陈彬也没拒绝。

　　反正过去一年，九尾狐的公会也是他们这群职业选手亲历组建的。

　　虽然公会已经走上正轨，好几个月没有让战队这边操一点心了，但是他很清楚，他的队员们对自家公会的感情，是任何一支职业战队都比不上的。

　　于是，所有人就在陈彬的带领下，直奔了战队基地二楼——公会事务部门所在地。

　　“现在的情况怎么样？”陈彬站到了坏女子身后，看到她正在给各个服务器的公会管理们，下达着各种指令。

　　紧张，但有条不紊。

　　“还行，这次的冲突，是玩家们的自发行为，刚才我和红巢的公会总会长已经联系过了。他已经保证尽量约束红巢的玩家，我这边也在做同样的事情。”坏女子一边继续处理这个突发事件，一边答道。

　　等说完了才猛然发现，是陈彬的声音。

　　回头一看，发现九尾狐的队员们，居然全员都站在了陈彬的身后！

　　坏女子知道九尾狐的队员们，是担心自己这边压力太大，特意上来看看需不需要帮助的，心中一暖，笑着说道：“大家不用担心，事态基本上已经稳定下来了，两边损失都不算太大。”

　　九尾狐的队员们听到坏女子的话，脸色终于轻松了下来。

　　“我们的玩家没吃什么亏吧？”

　　“要不要我们上线让红巢长点记性？”

　　“要干谁，直接说！”

　　永夜，麒麟和红狼几乎是异口同声地说道。

　　刚才听到红巢居然敢欺负他们九尾狐的玩家，每个人的心里都是抱着赶紧上线给红巢一点颜色看看的。

　　至于事情的原委，到底是谁对谁错，都不是他们先考虑的事情，一切先把红巢打崩了，给九尾狐的玩家们出一口恶气再说。

　　至于会不会被人说恃强凌弱，欺负普通玩家什么的，他们才不在意。

　　“没事没事，不需要耽误大家宝贵的训练时间……我马上就处理好了。”坏女子满怀自豪地说道。

　　“这次冲突到底是什么原因？这么突然，而且还都不是公会行为，而是玩家自发的冲突……”一直没有说话的蓝白，有些不解地问道。

　　“这个，其实和陈队有关。”坏女子看了一眼陈彬，笑着说道。

　　“啊？还真是陈队的锅？”永夜讶然失笑道。

　　“哈哈，我们没有猜错嘛……快说说，到底陈队偷偷背着我们，又干了些什么有趣的……哦不，可恶的事情？”麒麟更是唯恐天下不乱的催促坏女子赶快说清楚。

　　陈彬无辜地摸了摸鼻子，想了想。

　　这一次，他还真没想到，最近到底怎么触动红巢敏感的神经了。

　　“其实，这次的事件是红巢的玩家们挑起来的。”坏女子一边说，一边点开了一个网页，展示给了九尾狐的队员们。

　　“热烈庆贺陈队重夺天梯第一，九尾狐万岁，陈队无敌！”永夜看着坏女子打开的网页读道。

　　“这篇帖子的标题很正常啊？而且，还是我们九尾狐玩家发的……关红巢什么事儿了。”麒麟有些不解地嘟囔道。

　　九尾狐的队员们看到的这篇帖子，是最近剑战天梯论坛上的最热门的一个帖子。

　　自从陈彬的新账号零点，重新夺得了天梯第一之后，九尾狐的粉丝们每天都自发购买各种置顶，加亮道具不停地使用，让这篇帖子就没从剑战天梯官方论坛，首页头条上下来过。

　　然后……

　　然后红巢的粉丝们，就不爽了。

　　“吹什么吹？陈彬这次的天梯第一，水分可大了。”

　　“要不是我们我们叶队参加WCG世界总决赛去了，天梯第一能有他什么事？”

　　“好像连方尘秋都没匹配到一场，你们这也好意思说是天梯第一？！”

　　“就是就是，现在牛皮吹破，看看等到三月份的单挑赛上，你们的陈队，还能不能一场不败？！”

　　“要是三月份九尾狐能赢得了技嘉邀请赛的冠军，我直播吃翔！”

　　……

　　九尾狐的队员们耐心地看到了第三页，终于知道为什么红巢和九尾狐的玩家们爆发了这么大的冲突了。

　　什么乱七八糟的原因！

　　“红巢的玩家们太逗比了吧，这吃不到葡萄说葡萄酸的心理也太严重了吧？”永夜第一个不乐意了，皱着眉头说道。

　　“找削！”红狼更是杀气腾腾地做了个总结。

　　看到红巢粉丝们的言论，就连九尾狐的队员们都觉得心中不爽。

　　陈彬为了重新拿到天梯第一，付出了多少努力，他们都是看在眼里的。

　　而且这一路单排碰到的高手绝对不算少，天才级的陌上悠扬碰到过，队长级的柳罹云碰到过，主神级的秦千路也碰到过，甚至牲口级的唐帆也碰到过……

　　虽然打唐帆那一场陈彬是有一定劣势，但是，其他的哪一场陈彬的新战法不是所向披靡。

　　就算是秦千路不掉线，那一场陈彬拿下胜利，也是稳稳的！

　　九尾狐的粉丝们自然忍不了，于是两队的粉丝们，就这么在一个帖子里，互相对喷，洋洋洒洒足足喷出了三千多页的回复。

　　“草，什么逻辑，叶骄阳自己不上线，还是陈队的错了不成？”

　　“有本事自己上线把天梯第一拿去啊，在论坛里打口水战是几个意思？！”

　　最后，直接就无比突然地在剑战各个服务器里爆发了一场前所未有的大冲突。

　　还好，两个公会的公会管理们都比较给力，都在第一时间发现了这场冲突，果断协商把一场公会大战掐熄在了苗头里。

　　“我觉得红巢这是故意挑事！”雍麒麟恶狠狠地道。

　　“你有点职业选手的素质好不好？”陈彬白了他一眼。

　　“呃，嗯……”

　　“职业选手最大的忌讳，就是跟粉丝吵架，记住了吗？”

　　“记住了。”雍麒麟立刻熄火。

　　随后，陈彬摇了摇头，在麒麟羞愧的目光中，拉了把椅子，坐到了坏女子旁边，拿过鼠标和键盘，登陆了自己的剑战账号，熟练地找到了那个说如果九尾狐在三月份夺冠，他就直播吃翔的玩家……

　　一句回复很快打了出来：“最好准备一碗热的，冷的怕你吃得难受。”

　　九尾狐集体无语……

　　永夜弱弱地举起手：“这……这就是……职业选手的素质？”

　　雍麒麟整个人崩溃中：“职业选手最大的忌讳是……是……”

　　陈彬拍了拍手，一本正经地看着他们：“身为职业选手，要懂得具体问题，具体分析！”

　　“……”公会部门三十多号人，都朝九尾狐的队员们投去了同情的目光。

　　“啊，看回复！”永夜赶紧指着屏幕道。

　　陈彬发了回复之后，红巢粉丝想要帮他们的战友提供一些勇气，纷纷在后面跟帖表示声援，但是，在陈彬的面前，似乎底气都有些不足。

　　直到另外一条回复出现了。

　　“兄弟，别怂。要是陈彬三月份真能夺冠，那玩意儿我就替你吃了！”这条回复的彻底点燃了红巢粉丝的热情，顿时就再次疯狂朝着九尾狐的粉丝们叫嚣了起来。

　　因为，这条回复的ID是，朝阳初升！


第942章 房间已开好，小雅请速来

　　因为陈彬和叶骄阳的参战，那篇本来围绕天梯第一展开的激烈讨论贴，渐渐地无节操偏题，最后两个大神已经开始面红耳赤地争论，什么样的矿泉水好喝，哪里的空气质量宜居，等等完全缺钙的问题了。

　　歪楼歪得太厉害，导致粉丝们哑口无言，实在是怎么都没办法把话题，再给切回那个天梯第一的讨论上……

　　至于到时候到底是哪路神仙，需要干掉那碗热翔，就只有赛场上再见分晓了！

　　随着陈彬和叶骄阳的退场，双方的粉丝们，开始在帖子里自顾自的讨论起三月份的比赛……

　　至于对方的粉丝，则已经被他们完全无视了。

　　配合着陈彬和叶骄阳的出面，坏女子和夕阳薄暮也都在服务器里压住的势头的发展。

　　一场大规模冲突，慢慢地总算是被控制下来了。

　　无论是论坛还是各个服务器内，红巢和九尾狐的粉丝们都自发的停战了，虽然气氛还是有些剑拔弩张的感觉，但好歹也没有再擦枪走火。

　　所有人，都在耐心地等待三月份，技嘉邀请赛的开始。

　　三月份，春暖花开。

　　距离比赛的日子，也的确越来越近了。

　　虽然中途又发生了一些不大不小的插曲，但也都并没有打乱九尾狐赛前训练的节奏。

　　上次的战术会议之后，每个人的身上需要加紧的针对性训练，都有着五到六项之多！

　　那可不是一个说完成就能完成的目标！

　　一个星期的时间很快过去了……

　　就如无名当时所担心的，全队即使是拼足了全力，时间还是显得有点不够。

　　没有经验！

　　因为九尾狐和其他职业选手，正式在赛场上交手的前例太少了！

　　所以，他们就必须付出更多的努力，将每一个细节都练到位，这无形中是增加了很多原本没有必要的训练量。

　　“从目前的训练进度看来，其他人虽然时间有点紧，但也都还好，我比较担心的是，荒唐还有小雅。”蓝白完成了一天的训练之后，拉了张椅子坐在陈彬身边道。

　　“说说看！”陈彬停下了手中的操作。

　　“目测荒唐的稳定性，没有任何的变化，再怎么训练，失误率也还是无法控制，我已经让他停下来了，”蓝白叹了口气，“完全看状态的，没办法。”

　　“那就不需要让他继续训练了，其实荒唐的基本功已经没有任何问题了，他失误不失误，已经不在于训练，而在于状态，”陈彬道，“对于我们来说，就在与赌！赌赢了，他大概打方尘秋一个完美击杀都说不定，赌不赢，无非也就是输一个小局。”

　　“嗯，也只能这样了，然后是小雅……”蓝白看了一眼一整天连她最爱的美食都已经遗忘到爪哇去了的小雅，“无名让她面对的一个突然进化成牲口级的唐帆，大概给她造成的压力有点大了。”

　　“这个我也注意到了，但是现在让她停下来不太可能，这样吧，明天开始我来给她做陪练，顺便也看看她的训练进度。”

　　蓝白嗯了一声，目前也只能这样了。

　　赛前训练都已经进入了拼命的节奏，没有太多的时间再去调整太多……

　　就比如说荒唐，他开了主角光环似的神级意识，没有任何一个人能靠训练给训练出来的一样，他的失误率，也不是仅仅只靠训练就能完全解决的。

　　而且，荒唐这种情况在竞技场上，也不是独一份……

　　曾经就有一个马里奥.巴洛特利的足球明星，连队友都搞不清楚他会出什么离奇的状况，但这一点也不影响他一个个的进球，最终成为一代巨星！

　　九尾狐的生的荒唐，情况也是差不多，对于陈彬来说，没有必要对荒唐的情况太过于着急。

　　而小雅那边，或许压力是有点大。

　　陈彬给她做一下陪练，应该对减缓她的压力，已经提高训练效果，还是有帮助的。

　　反正目前陈彬的训练也已经进行地差不多了。

　　第二天一早完成常规训练之后，陈彬就朝小雅打了个响指：“小雅，有空吗？”

　　“有，”小雅立刻摘下耳机，一歪脑袋，灿烂地笑道，“怎么了，是不是想吃什么了？”

　　“哦，那倒不用。我在想，今天我们一起来训练怎么样？”

　　“一起训练？”

　　“嗯，我扮坏人，你来打我！”

　　“……”永夜他们差点儿就没一口老血吐上三丈远，他们家陈队真是一次次地刷新他们的认知底线！

　　“训练服，房已开好，8197号擂台，密码217。”陈彬笑眯眯地开口道，也没有理会队友们诡异的目光，马上给小雅发了训练地点的信息。

　　……

　　听着陈彬的声音，小雅捂着嘴笑了起来。

　　陈彬的用意，她第一时间其实就明白了。

　　大概是感觉到她这边的训练有些难度，陈彬是伸手来帮忙了。

　　而小雅自己，刚好也在发愁——然前几天的战术讨论会议上，已经给了她一个初步的方向，但是她还是没想清楚，具体该怎么去针对唐帆的打法。

　　曾经她跟随远古大神SKY训练的时候，学到的最重要的东西就是，思路。

　　宠物选择上的思路。

　　打法上的思路。

　　自己优势的思路。

　　如何去起手、中转、打顺局、打逆风的各种思路……

　　可是，她不断地尝试和训练去针对唐帆，到现在却都并没有一个，能让自己完全满意的思路！

　　于是，小雅按照陈彬的信息，传入了陈彬建好的对战擂台，看到陈彬已经操作着零点，等在了那里。

　　“好的，一会我只用匕首进行近身攻击，你要做的就是，利用多线操作，干扰我的视野！”陈彬简短地开口说了一下训练内容，在倒计时一结束，就朝着小雅直接冲了过去。

　　“嗯。”基本上小雅目前在训练的，也就是这些内容。

　　可是……

　　速度好快！

　　陈彬的移动速度，让小雅略微惊讶了一下。

　　看来，陈彬为了跟她进行单独特训，还特意换上了一些加速度属性的装备。

　　不过，长时间的训练，小雅也早就形成了很高的职业素养，提前召唤出来的宠物，马上就散开了阵型，将自己的角色牢牢保护在其中。

　　“不错，初始走位NICE，宠物阵型NICE！”陈彬看了一眼小雅一开局的走位，不由笑着赞道。

　　陈彬虽然没有办法像唐帆那样，将移动速度提升到极致，同时还能在极限速度中看清楚对手的每一次攻击，但是陪小雅训练，应该是已经足够了。

　　毕竟，速度、视角，这两者小雅用来对付唐帆的原理是相同的！

　　而在小雅的视野里，陈彬的角色如同一条迅捷无比的游鱼，不断变换自己的轨迹，迅速地朝着她严阵以待的宠物阵型冲了过来……

　　近身！

　　陈彬虽然大部分职业生涯中，用的都是远程职业，但是，那也并不代表他的近身能力就很弱……

　　而他一开场的打法，看样子是想直接突破小雅宠物的防线，直捣黄龙！

　　陈彬的突击技巧，虽然在速度上，只有唐帆那天表现出来的八成左右，但是，接近过程中又是技能干扰，又是陷阱控制小雅的走位，又是开启隐身，所以，论到奇诡多变，甚至比唐帆还要更胜一筹。

　　二十米，十米……

　　面对陈彬的极速突进，小雅不慌不乱，阵型最里层的两只宠物走位一动，朝着陈彬的轨迹做出了一次相向走位。

　　就在陈彬即将突破最后一道防线，近身将匕首斩在小雅的身上时，最里层的两只宠物刚好已经挡在了陈彬的身前。

　　卡位！

　　关门防守！

　　“很好！”陈彬被这两只体型并不大的闪电貂成功卡位，一击失手，反倒是笑着又叫了一声好！

　　因为，小雅这一次双宠配合，时机非常完美，早一秒卡位，陈彬可以轻松的利用轻功飞跃这两只宠物，晚一秒卡位，陈彬早就已经将它们甩在了身后！

　　而且，她还艰难地预判到了陈彬的走位轨迹——以陈彬的突击技巧，这原本是不可能的事情！

　　但是小雅大胆地利用自己做饵，角色一直站在原地没有动，看似是操作宠物而忘记了操作自己，其实是故意以身做靶！

　　陈彬说了只用匕首普攻，所以，只要他想攻击到自己，在近身十米之后，可以走位的空间已经小得可怜！

　　虽然陈彬已经叫了好，但小雅并没有因此而掉以轻心。

　　就趁着陈彬被双宠卡位，角色顿住的一瞬间，直接一道技能甩到了他的脸上。

　　蝎心蛊，魅五毒45级技能，给单体目标造成每秒150毒素攻击持续十秒，同时降低对手移动速度10％持续5秒！

　　精准的蝎心蛊，非常隐秘地从两只宠物的缝隙中射出，直接命中了陈彬！

　　而命中了这一记蝎心蛊之后，小雅毫不贪功，动身急退的同时，瞬开兽血沸腾。

　　兽血沸腾，魅五毒65级技能，利用独门秘法刺激所有的宠物，宠物移速提高15％，攻速提高15％，攻击力提高15％。

　　五道诡异的绿光从小雅的手心激射而出，瞬间没入了每一只宠物的身体！

　　马上，所有的宠物眼中都升腾起了浓烈的血光。

　　然后，所有的宠物，全部动了起来！

　　五只闪电貂本来就属于身形灵活，速度很快的宠物，再加上受了兽血沸腾技能的刺激，全部都跟打了鸡血一样，一瞬间就完成了对陈彬的围杀。

　　梅花围杀！

　　陈彬的速度再一次被限制住了！

　　几乎在同一时间，每一只闪电貂的口中，同时喷出了一道粗粗的闪电，组成了一道灿烂的电网，将陈彬完全笼罩在了其中。

　　甚至连已经拉开距离的小雅，也在电网释放之前丢出了一记刺心蛊，将陈彬的受到的伤害加深了30％，持续三秒！

　　全部，同时！

　　六线操作！！

　　刚才几乎是一瞬间，五只闪电貂各自从不同的位置，不同的角度，互相配合，遮挡着陈彬的视野，呼应着完成了这次围杀。

　　简直就像是五个不同的人在操作一样……

　　最惊人的是，它们五个和小雅之间的配合天衣无缝，没有一个产生了失误！

　　……

　　……


第943章 每个人，都要有一双好鞋……

　　永夜本来只不过是喝水的时候，抽空瞟一眼的，没想到这一瞟就不得了了。

　　“靠，陈队被小雅压制住了！”永夜忍不住就大叫了出来。

　　“嗯嗯，嘘，小雅在带我训练……”陈彬笑眯眯地回答道，他已经将双方的定位给颠倒了。

　　陈彬居然被小雅压制了！

　　全队都忍不住哗啦一声站起来，开启无节操围观模式。

　　当然，所有人也心知肚明，陈彬这是在恶意卖萌——他基本上是什么技能都没有用，非常专心地在进行走位！

　　所有的注意力，全部都集中在速度和视角上。

　　陈彬在意的自然不是他和小雅谁输谁赢，而是，小雅是不是能限制住他的速度，以及，小雅能不能影响他的视角……

　　事实上，小雅的表现，已经完全出乎了他的意料。

　　即使是他什么都不做，只专心提高速度和稳定视角，小雅依旧能做到让他打得极不流畅。

　　如果他要注意闪电貂们的攻击……

　　那么，视角就一定会稳不住！

　　陈彬操作的零点，连续走位受限，中了小雅几个技能的情况下，已经掉了有三分之一的血量，但是，他还是哼哧哼哧地端着一把小匕首，再一次试图近身。

　　而且在吃了一次亏之后，陈彬的走位更加飘忽诡异起来。

　　虽然和唐帆是两个不同的风格……

　　可是，小雅知道两个人能带给她的压力，不会有多大区别！

　　“四线攻击，两线防守。”小雅很快做出了判断。

　　随着陈彬的战斗节奏越来越快，小雅也更加认真起来。

　　虽然小雅击中零点的次数变少了不少，但是，他也一次都没有真正接近过小雅。

　　无论是十字围杀，还是双宠关门卡位，还是游走视野干扰，每一种多线操作技巧，小雅都操作得无比娴熟，游刃有余。

　　而且，小雅真的做到了，能够用体型那么娇小的闪电貂，练出了视线干扰！

　　最终，一心使用匕首近身普攻的陈彬，还是硬生生被小雅磨死了！

　　陈彬拿起了小雅的宠物开刀，艰难地击杀了一只闪电貂之后，血量终于耗尽，跟小雅……的一只宠物，成功地完成了一次一换一。

　　“漂亮！”蓝白丝毫不给陈彬面子地，就在小雅后面叫了出来。

　　“非常好……”陈彬放下鼠标，也跟着点了点头。

　　“靠，小雅，真的是六线操作啊！”九尾狐其他队员，眼睛也都瞪直了。

　　“直接拿出去，可以让红巢全队跪下了吧？”林薇朝陈彬挤了一下眼睛，笑道。

　　“刚才那一幕，让我突然想起了以前的一个远古大神，Moon……”小苍轻轻搂住了小雅的肩膀，脸上浮现出了一丝回忆地神色。

　　一个人，五个宠物，六个不同的目标，互相配合呼应，就像是六个不同的人在操作一样，哪怕是陈彬这种已经玩多线玩得非常到位了的影战法大师，也不得不叫一声好。

　　毕竟，幻影的存续和操作，都比较简单——至少，幻影可没有技能！

　　而小雅选择的闪电貂，血防都不高，属于技能型宠物，那么，每一只什么时候释放技能，如何保证自己的生存，还要考虑怎么压制对方的走位，以及用如此娇小体型的宠物去干扰对手的视野……

　　没有飞速的思维以及强大的操作支持，哪怕做到其中一两条都很困难！

　　但是，全队都很默契地，并没有提起唐帆。

　　没错，小雅从职业上，操作上，已经具备了针对和克制唐帆的能力，可具体比赛中，她能不能将这个能力顺利流畅地运用出来，谁也说不准……

　　“陈队，憋屈叫我们过去一下。”陈彬和小雅的训练刚结束，荒唐的声音就淡淡地传了过来。

　　“干什么？”陈彬回头问道。

　　“说是，他要发糖果！”荒唐一偏脸，若无其事地道。

　　……

　　九尾狐全队进入拼命训练的这段时间，憋屈当然也不可能闲着。

　　整个研究部门，已经被他弄得鸡飞狗跳了。

　　尤其是越临近比赛，研究部门就越是赶工加班……

　　九尾狐和别的战队最大的不同就是，憋屈要用的材料，都是需要提前进行提炼的！

　　可以说，九尾狐的研究部，比起别家战队，工作量多了好几倍。

　　不过，他们的辛苦也是有价值的，随着顶级材料的供应，因为憋屈新的打造方法而越来越充足，九尾狐战队一件件武器的升级，都在赛前完美地完成着……

　　所有人的武器，已经再次二次打造了一遍。

　　首先是机甲的武器【冰火】，继精炼+6的水系剑灵，和精炼+9的火系剑灵之后，憋屈破天荒地在精炼+12的位置，打造出了雷系剑灵！

　　水系剑灵是每次普通攻击额外造成5％的水系伤害，并有25％几率触发减速效果，每多一个剑灵再增加5％伤害及25％减速效果。

　　火系剑灵每次普通攻击额外造成5％的火系伤害，并可触发每秒25点的持续伤害，持续10秒。每多一个剑灵再增加5％火系伤害及25点持续伤。

　　雷系剑灵每次普通攻击额外增加5％的金系伤害，并在每次普攻生效的时候触发一次天雷裁决，有50％的几率立刻打断目标当前正在执行的移动或技能，每多一个剑灵再增加5％的几率。

　　对于一个剑武当来说，冰火雷三套剑灵切换，极大地丰富了赛场上的打法，应对不同的敌人会更加得心应手，而且，五个剑灵再怎么组合，机甲都能计算得过来最优方案！

　　不过，更加让九尾狐全队振奋的，还是红狼的【血杀】二次打造的结果……

　　因为憋屈这一次的二次打造，直接把【血杀】这把潜质武器，做出了目前为止最极端的直线升炼！

　　精炼+3已经升到了“降低出招时间45％”的极品数值，精炼+6变成了“减少所有技能灵气值消耗150点”，精炼+12甚至升炼到了“技能冷却时间减少50％”！

　　再加上精炼+16的最终属性，被憋屈打出了一个点睛之笔——重置所有非锁定技能冷却时间！

　　此外，其他人的武器也都更新了一轮，就算没有【冰火】和【血杀】的提升这么大，但是，也至少都是极大地增强了战斗力。

　　还有小雅和永夜的武器，憋屈一时半会图纸还没设计完成，但是，思路也已经很清晰了……

　　今天，憋屈说要发糖果，不知道又弄出什么新东西来了？

　　对于憋屈的要求，陈彬大部分情况是不会拒绝的……

　　虽说发糖果什么的完全不需要全队到齐，但为了不扫这孩子的兴致，全队还是马上赶往了研究部。

　　“其实，今天完全没必要叫你们过来，”憋屈看到陈彬他们一来，第一句话就差点把所有人都给拍翻在地，“因为，今天这新玩意儿，你们暂时用不着。”

　　“……”全队集体翻白眼。

　　“不过，我本着好东西要跟大家分享的优良品德，还是觉得先放出来给你们看一下，也好为你们出征打打气！”憋屈笑得脸上画满了贱字。

　　可惜，陈彬并没有给他太多时间犯贱，直接就拿着憋屈的鼠标，打开了他的背包。

　　背包里放着一排的……

　　鞋子！

　　“呃，漂亮！”永夜第一反应就是漂亮，不得不说，能在九尾狐拍卖会上把一堆连数据都没有的艺术品，卖出高价来的憋屈，只要愿意打造好看的东西，那是绝对能打造出来的！

　　“好像款式都一样？”蓝白突然意识到，“套装？已经出成品了！”

　　“没错没错，这就是带团队合击技能的防具！我用第一批材料，已经把全队的鞋子打出来了……”憋屈兴奋地道。

　　虽然他们之前的彩虹项链，已经是成品团队套装了，而且，套装上自带的生命锁链那个团队合击技，也让他们非常期待在团战赛场上的运用。

　　可是，那毕竟只是首饰。

　　剑战里防具的打造是最困难的！

　　而憋屈成功地打出了第一套带团队合击技能的防具，可以说向前迈进了一大步！

　　然而……

　　基础属性什么的全都可以显示，关键的“团队合击技”却是隐藏的状态！

　　所有人都怨念地看向了憋屈。

　　“哈哈，都很想知道对不对？”憋屈笑得更加满脸画贱了，“我这个技术是从‘精炼+16’总是被隐藏的属性，逆推出来的，怎么样，厉害不厉害？我想隐藏的属性，就可以直接隐藏了！”

　　“你的意思是，不准备给我们看了？”到底还是荒唐了解憋屈，淡淡地问了一句。

　　“当然准备给你们看，我这就发到你们的邮箱，只要你们在技嘉邀请赛上拿到了冠军，隐藏属性就会自动解封！”憋屈道。

　　“……”所有人都想给他按在地上踩来踩去。

　　剑战里的精炼+16一般都是隐藏属性，解封条件是完成精炼+12，就可以显示出来。

　　没想到憋屈居然连这一套都要学……

　　而且，设置隐藏属性解封的条件，居然是技嘉邀请赛上，九尾狐战队拿到冠军！

　　虽说团队装备在技嘉邀请赛上用不着，但是，谁这样被吊着胃口，也肯定是不舒服的……

　　“嘿嘿，子曾经曰过，每个人都要有一双好鞋，你们放心，只要你们凯旋而归，你们背包里的鞋子，属性绝不会让你们失望！”憋屈拍着胸脯保证道。

　　“哦。”陈彬索性也不满足这孩子调戏人的热情了，“话说，团队套装打了两个月，也就打了一套鞋子，憋屈你是不是该加快进度了？”

　　“呃……”憋屈立刻点了点头，“没问题！防具打造的几个大问题都解决了，材料现在也充足，后面的工作就会很快了。鞋子都有了，衣服裤子还会远吗？”

　　陈彬一撇嘴，并没有再说什么。

　　而全队被憋屈集体调戏了一遍之后，正处在心里抓痒痒的时候，还好一个电话打过来，把他们的心思都给拉了回去。

　　那是米晓打给陈彬的电话：“陈队，让大家准备一下出发的事吧！技嘉邀请赛的机票和资料，都已经全部寄过来了……”


第944章 开幕，日月潭广场

　　机票、赛程表、参赛证……

　　随着技嘉邀请赛的东西一样样到达战队基地手中，整个九尾狐基地都进入了一片紧张。

　　九尾狐的队员本来沉浸于拼命模式的训练，紧张的情绪还很麻木，但是，从训练中脱出之后，无论是去餐厅吃饭，还是回宿舍路上遇到工作人员，都能感觉到那种期待的目光……

　　渐渐汇聚起来的无形压力，还是对他们的竞技状态稍微有点影响的。

　　对此陈彬也没有太大的办法，像红巢那些成熟的战队，战队基地的赛前气氛是一大重要功课，但是，九尾狐战队现在还不可能做到那样——战队工作人员的战前素养，绝不是一天两天能够形成的。

　　所以，赛前压力这种事，就只能靠选手自己去克服了！

　　三月二十二号，下午。

　　九尾狐战队完成了在战队基地的最后一次常规训练，带着小雅准备好的各种糕点零食，登上了前往技嘉国际电子技术园的飞机……

　　三个多月小时的航程，不近不远。

　　到达技嘉国际电子技术园的时候，正好是晚饭时间。

　　九尾狐战队却没有去主办方安排的餐厅吃晚餐，而是吃着小雅带的糕点，继续完成着今天的针对训练……

　　明天下午两点半，就是开幕式了。

　　之后还会有一系列活动和记者采访。

　　可以预见的是，比赛之前留给他们训练的时间，将会一天比一天少！

　　晚上九点多，陈彬才带全队出去逛了一下，顺便去找点吃的……

　　技嘉邀请赛是剑战项目专属积分赛事，并没有其他的游戏参与，但是，即使是专属赛事吗，外面也已经热闹得不像样了，电子技术园原本每天都是非常安静和冷清的地方，可就因为一场为期一周的比赛，迎来了南来北往的硬件厂商、软件厂商以及各种媒体、新游的展台。

　　每个展台都在派发小礼品，甚至还有展台直接做活动送技嘉邀请赛的门票！

　　所以，整个电子技术园闹到晚上九点多，还是非常的热闹！

　　对于陈彬、蓝白和林薇来说，技嘉电子技术园，他们也不是第一次来了，这地方归根结底就一句话——没得吃。

　　因为技术园区的每个公司都有自己的餐厅，不像其他的比赛场地周围那样，有很多好吃好玩的东西，相对而言这是一个比较封闭的赛事场地。

　　不过，资深职业选手的优势，同样体现在吃喝玩乐上……

　　从电子技术园出来之后，七弯八拐大概几百米路，陈彬就带着全队钻进了一家看上去还不错的餐厅。

　　因为餐厅里人还很多，他们不得不要了一个隔间。

　　“我晕，外面的人还真是多啊！”永夜一坐下来，就感叹道，“我还以为，一个剑战专属赛事，不会有那么多人来观战的。”

　　“剑战现在已经是玩家人数最多的游戏了，专属赛事这样的人流量也很正常。”雍麒麟道。

　　“呃，那个，可能今年剑战十周年，还有官方活动配合吧。”机甲道。

　　“而且，技嘉邀请赛是今年的第一个积分赛事……”蓝白道，“有句话不是说，一年之计在于……春？”

　　剑战十周年的第一个积分赛事，得到的关注度，自然是比以前要更高的。

　　事实上，陈彬他们也明显感觉到，今年技嘉邀请赛的观战玩家，比起往年确实多了不少……

　　各大战队的粉丝团，也都在陆陆续续地赶场了。

　　“哈哈，”永夜道，“春天我们挖一个坑，种下一个冠军，到了秋天，我们就可以收获很多很多的冠军了！”

　　“有道理！”小苍跟林薇碰了一下杯。

　　“没错，今年的第一个冠军必须顺利拿下，然后是第二个，第三个，直到，大满贯！”全队举着杯子互相碰了起来，大声地笑着欢呼。

　　陈彬和蓝白互相看了一眼，都点了点头。

　　九尾狐在战队基地的时候，还稍微有点紧张，但是，来到比赛现场之后，他们就迅速将自己沉入了欢快和热情的气氛中。

　　之前的那种赛前压力，应该不会再给他们带来太大的影响了吧？

　　……

　　虽然技嘉邀请赛的住宿和饮食条件，都比不上其他的积分赛事，但是，唯独有一个条件是比其他正规的积分赛事都更加优越的，那就是训练场地。

　　技嘉电子技术园为每个战队都提供了单独的训练场地，保证他们在比赛中途，随时随地都可以有地方训练，而且不用和别的战队共用训练室。

　　九尾狐战队第二天一早，吃完早餐第一件事，就是去完成常规训练。

　　一直到中午十一点多，他们才去主办方安排的餐厅，和其他战队的选手会和。

　　开幕式的场地，安排在技嘉电子技术园的“日月潭广场”！

　　日月潭广场，也是全年所有正规积分赛事里，唯一的一个，露天大赛场！

　　正因为是露天赛场，所以，每年的技嘉邀请赛时间都不太一样，毕竟比起室内赛场而言，他们还要考虑天气原因……

　　陈彬进入赛场之后，立刻就在主舞台旁边，找到了选手席。

　　所有战队的选手也都基本到齐了。

　　今年的技嘉邀请赛上，出现的新面孔，还真是不少……

　　天刃战队出现了两个新人，步云战队则是直接换了四个人，七彩虹战队由林薇一手带出来的新人黎雪直接做了队长，除了红巢战队的阵容没动之外，其他战队几乎全都有队员的调整。

　　不过，最引人注目的还是一支今年第一次参加积分赛事的新战队——十二祖巫！

　　如果要说新人，他们全队都算不上新人，无论哪一个拿出来，都是电子竞技这个圈子耳熟能详的名字，十人大名单里每个人，全都是站上过各自游戏冠军领奖台的顶级大神。

　　可要说新人的话，他们在剑战这个项目里，还真的是新人……

　　很快，受邀参加今年技嘉邀请赛的十二支战队，全部都到齐了！

　　春光明媚的玻璃舞台上，剑战资深舞台主持人多啦A秋，已经站了上去。

　　技嘉邀请赛的开幕式，不仅仅是一个比赛的开幕式，更是即将吹响新的一年激烈战斗的号角！

　　“大家好！”多啦A秋沐浴着春天温暖的阳光，站在露天舞台上，也是非常的兴奋，“又是一年的大战即将揭幕……让我们先用热烈的掌声，欢迎受邀参加今年技嘉邀请赛的十二支战队——红巢战队、弑神战队、狂战战队、九尾狐战队、十二祖巫战队、天刃战队、七彩虹战队、步云战队、战戈战队、龙吟战队、听香阁战队，以及荆棘鸟战队的到来！”

　　现场顿时响起了热烈的掌声。

　　陈彬他们这边的选手席，所有的选手全都站了起来，朝着各个方向向粉丝们招手。

　　日月潭广场上，一下被粉丝们的尖叫和歌声填满了……

　　年轻的热情，悦动在灿烂的阳光之下，不但是粉丝们自己，就连选手以及工作人员们，都渐渐地被感染了。

　　只是，选手席这边，很多从剑战早期走过来的职业选手，都默默地互相看了一眼。

　　相对于其他人的兴奋，他们心照不宣地，都注意到了同一个问题……

　　今年的参赛队伍，少了一个熟悉的名字。

　　“唉，流域战队真的不来了？”蓝白陈彬转过头，看了陈彬一眼。

　　“既然都没有出现在赛程表上，也没有被主持人报出来，应该是真的不来了。”陈彬点了点头。

　　除了陈彬他们这些经历过流域最辉煌时代的职业选手之外，再没有多少人注意到，剑战十周年的竞技盛会上，职业圈曾经最早、最强也最顶尖的战队——流域战队，却默默地消失在了名单之中……

　　“其实，这就是竞技的世界，花无百日红！”陈彬的目光坚定而凛冽，他绝不要九尾狐有一天也步流域的后尘。

　　“可惜了……”蓝白他们这些早期选手，都还记得他们还没成名的时候，流域战队是一支让他们多么仰望的战队。

　　但是，出了梁笑泽挖坑埋人的事件之后，流域战队三个顶尖大神两个退役，一个竞技状态失衡，战队分崩离析，这几年更是连十人大名单都凑不齐了。

　　然后直到今年，流域的名字，彻底地变成了历史！

　　现场的观众依旧热情……

　　所有的鲜花和掌声，都只属于胜利者！

　　看着现场一张张年轻的面孔热情的反应，舞台主持多啦A秋，也更加进入状态了：“好的，那么让我们有请弑神战队队长，方尘秋，代表所有剑战选手，为我们做赛前宣誓！”

　　方尘秋！

　　虽然他也是剑战四大主神之一，但是，因为以前弑神战队的成绩所限，他还一次都没有登上过开幕式的主舞台，代表所有选手做赛前宣誓！

　　赛前宣誓，其实也就是一些友谊第一，比赛第二之类的誓词。

　　可是，这也不是随便哪个人能上台来做的……

　　以前这样的誓词，一般都是由陈彬或者叶骄阳来念，今年，方尘秋终于出现在了这个位置，也算是众望所归！

　　“陈队，陈队，你好……”正在九尾狐全队都在看着开幕式的时候，一个胸前挂着牌子的工作人员跑了过来。

　　“你好，什么事？”陈彬的目光立刻从登台，方尘秋身上转了回来。

　　“解说席那边……呃，遇到了点麻烦，”那位工作人员不好意思地道，“老杨希望请您做稍后表演赛的解说嘉宾，方便吗？”

　　“开幕式上的表演赛？”陈彬低头看了一眼开幕式的流程安排，“弑神跟十二祖巫的表演赛，呵，有点难度啊。”

　　King的想法很好，用一场表演赛，稍微顶一下十二祖巫，让他们能在开幕式的时候，就能第一时间获得赞助商们的关注——就和去年他在CES联赛上，安排九尾狐和红巢打一场表演赛一样的道理。

　　可是，对于解说来说，就有点麻烦了……

　　一支是沉寂了不知道多少年，去年才刚刚重组的战队，一支则是从来没有在剑战圈露头过的战队。

　　两支战队的资料都太少了……

　　估计是连资深解说都觉得，解说这样一场比赛，可能会有点困难吧？

　　不过，杨御晨跟唐忆瑶就是有这点好处，只要觉得有难度，绝对不会不懂装懂，直接求助场外援助就是了。

　　既然在解说席上，那么，为观众带来清晰、准确的解说，才是最重要的！

　　“那是，”那工作人员赶紧笑道，“没难度的话，老杨也不会让我赶紧来叫您啊……”

　　“好的，你先去回他们一声，我马上过去！”陈彬拿起外套，先去准备一下，然后就去解说席帮个小忙。

　　……

　　……


第945章 一箭之仇，下辈子再报吧

　　陈彬清点了一下随身物品，就跟队员们打了个招呼，准备前往广播间。

　　不过，他才刚刚走了两步，眼睛突然就一跳。

　　刚才那个工作人员的背影……

　　陈彬眉头一皱，就这样原地顿住了脚步。

　　“陈队，你……这是怎么了？”永夜看着陈彬本来好好地要去解说表演赛，可才刚站起来走两步，就僵在了原地，像是突然中了一记超远距离的十秒箭之类的？

　　“解说？”陈彬嘴角突然露出了一丝奇怪的笑容，“不，这是个圈套。”

　　“圈套？！”九尾狐的队员们同时瞪大了眼睛，一下就被陈彬搞紧张了……

　　现在可是大赛当前！

　　有人算计他们九尾狐的队长，怎么想都不是件让人轻松的事。

　　永夜他们的脸色，一下变得很难看……

　　“怎么回事？”蓝白抬起头，问了一声，“一场表演赛的解说而已，能有什么圈套了？”

　　“是啊，刚才我们不是明明看到，那个穿着工作服的工作人员给你带的话……”永夜急忙问道。

　　“呵呵，如果不是那个工作人员，我还没这么快反应过来。”陈彬笑着看向那个工作人员已经消失在了人群中的背影，“最先让我发现疑点的是，刚才那名工作人员通知完我之后，离开时的方向根本不是广播间！”

　　“……”林薇马上往广播间的方向看了一眼。

　　没错，在比赛即将开始的情况下，广播间一般人手都比较紧张。

　　广播间的工作人员，都是跑着出进的，做完事马上就要回去……

　　不过，九尾狐其他队员就咋舌了，除了陈彬、蓝白和林薇之外，谁也不知道覆盖日月潭广场的广播，广播间在什么方向。

　　“CES的解说班子我比较熟了，但是刚才那个工作人员我从来没有见过，只能认为他是刚加入CES不久的新人，但是对于一个新人来说，不可能这么快就能跟杨御晨混到，能称呼他为老杨这么熟悉的程度！”陈彬继续道。

　　“呵呵，不细想还不觉得，一细想真的处处都是问题，”林薇摇着头，道，“以杨御晨的性格，为了表示对选手的尊重，每次都是亲自来发出邀请，没有一次是通过工作人员来通知……”

　　“嗯。而且还是在表演赛已经快要开始的时候，才来匆忙通知，这绝对不符合杨御晨的做事风格……”蓝白也摇了摇头。

　　实际上，陈彬对这事儿一开始还真没注意，说不定这一次播室太忙，所以杨御晨没亲自过来的原因。

　　可如果是因为太忙的原因，刚才那个工作人员来邀请陈彬之后，第一时间就会赶回广播间去了……

　　所以，结论是，杨御晨根本就没有邀请陈彬去做这场表演赛的解说嘉宾！

　　“谁会干这种事？该不会是战戈那帮孙子，准备把陈队骗过去，然后拖到小角落……”永夜脸色苍白地做了个抹脖子的动作。

　　“……”蓝白差点没笑喷，“从这里到演播大厅又不远，一路上都是广场，哪里有什么小角落？”

　　“倒是演播大厅一楼的楼梯间那里，似乎可以埋伏。”林薇已经开始自动带入，如何伏击陈彬的战术思考。

　　“好说。让我跟陈队一起过去，来一个干一个！”红狼一边建议，一边开始在四周查看有没有顺手的家伙。

　　陈彬往选手区另一边看了一眼……

　　然后，就朝全队摇了摇头，笑眯眯地道：“你们继续看开幕式吧，没什么大事。”

　　陈彬重新坐下之后，给几个随行的战队工作人员各自发了短信……

　　只是，全队看着他发短信的时候，嘴角都是往上扬的。

　　那角度，实在是要多掉节操就有多掉节操！

　　陈彬的短信发完了之后，马上就再次起身，道：“行，都安排好了。你们等着，我去广播间看看。”

　　全队无声地目送着不知道干什么的陈彬，而荒唐小声地，若无其事地，一字一吐道：“又有人要倒霉。”

　　……

　　广播间里，果然已经如陈彬所想的，已经忙的不可开交了。

　　因为技嘉邀请赛是露天赛场，各种扬声器都埋在草丛里，搁在屋顶上，甚至放在喷泉中，杨御晨他们正在逐个地进行最后一轮测音。

　　杨御晨和唐忆瑶，都已经在解说席就坐了。

　　而他们身边的嘉宾席，坐的正是红巢战队的队长，叶骄阳！

　　“叶队？设备有没有问题？”杨御晨测试完自己的设备后，将头转向了叶骄阳。

　　“哦，没问题，一切都挺好的。”叶骄阳露出满口的白牙答道，眼神却不断地往广播间的门口飘过去。

　　杨御晨看着叶骄阳心不在焉的样子，心里就有点打鼓。

　　说实话，本来这场表演赛，他是准备邀请陈彬的，因为这两支战队的表演赛，解说起来确实是有难度……

　　但是，叶骄阳提早过来主动询问，有没有什么需要帮忙的？

　　杨御晨难道还会开口拒绝不成……

　　反正都是顶级大神，谁来不是救场？

　　不过现在看来，貌似叶骄阳有状况！

　　“叶队，身体是不是不舒服？”杨御晨看着叶骄阳，忍不住又多问了一句。

　　“没有，当然没有，既然我毛遂自荐来当解说嘉宾，肯定要解说到位，我是怕会有什么乱七八糟的人跑进来打扰到我们的直播！”叶骄阳往椅子的后背上一歪，笑着说道。

　　“乱七……八糟……的人？”杨御晨听完叶骄阳的话，总觉得……要出事！

　　“是啊就像上次WCG中国区总决赛，我当嘉宾那一场，不就有个莫名其妙的家伙跑进来捣乱了么？”叶骄阳答道。

　　“WCG中国区总决赛？你是说……九尾狐对阵弑神那场？”杨御晨和唐忆瑶都愣了一下才反应过来，原来叶骄阳口中乱七八糟的家伙，是指的陈彬。

　　那一场九尾狐对阵弑神的比赛，陈彬为了避免在观众席观战粉丝太热情导致一些麻烦，最后挤到了广播间里来，和叶骄阳挤在了同一张椅子上看完了比赛。

　　杨御晨和唐忆瑶当然记得很清楚！

　　那场比赛因为突然出现了双主神担任客座嘉宾，结果收视率爆棚。

　　要是再能碰到这种好事，他们高兴还来不及呢，哪里会特意去避免，只是没人指望这种小概率事件能会发生一次了？

　　“对！要是今天再有什么阿猫阿狗地跑进来，我一定将他当面直接轰走，绝不留一分情面，今天的解说嘉宾席，就只能坐一个人！”叶骄阳突然义正言辞地说道。

　　“呃……”杨御晨和唐忆瑶互相看了一眼，心里都有股不祥的预感。

　　叶骄阳再义正言辞的眼神，也掩盖不了他对WCG预选赛上，缺席的陈彬跑到解说席来和他抢位置的怨念，以及……

　　对某些不好的事情的期待！

　　……

　　墨菲定律表示，当你担心什么，就会发生什么。

　　杨御晨和唐忆瑶，还没跟上叶骄阳的节奏，就听到广播间外面进来一个人，正在焦急地跟广播间门口的导播交流着什么。

　　随后，导播已经皱着眉头大踏步地走了过来。

　　“叶队，出了点事情。”导播压低声音道，“选手区那边的工作人员，说看到云薄暮在找你的小哈，可能是走丢了……”

　　“什么？”叶骄阳立马就从椅子上站了起来。

　　“现在红巢的领队还没跟其他人说这件事，怕影响现场，问我们这边能不能抽点人手帮忙找一下。不过，我觉得还是应该跟你说一声……”导播郁闷地道。

　　听到云薄暮的名字，叶骄阳的脸色沉了一下。

　　因为他来广播间之前，的确是把小哈托付给了云薄暮来照顾。

　　杨御晨急忙道：“要不，叶队先回选手席去看看？我们临时再找个嘉宾，应该来得及……”

　　叶骄阳推开椅子，点了点头：“不，不用找其他嘉宾了，反正等会那个谁应该会过来的，你们直接找他好了，那不好意思了……我先去打个电话！”

　　说着，叶骄阳就掏出手机，急匆匆地往外面走，也不管杨御晨和唐忆瑶一头雾水，完全不知道那个谁是谁……

　　再然后，两个人就看到了神转折。

　　陈彬进来了！

　　两个人错身的一瞬，陈彬笑得跟外面的天气一样好：“哟，叶骄阳，这么巧你也在？”

　　叶骄阳已经拨了云薄暮的号码，再没心思应付陈彬，只回了一声：“今天算你走运！”

　　杨御晨和唐忆瑶再次互相看一眼——他们完全不明白发生了什么，但是，他们都人默契地保持了沉默。

　　陈彬也没跟他计较，笑着施施然地走到了直播席边的嘉宾席，在杨御晨和唐忆瑶瞪大的双眼注视下，大大方方地坐了下来。

　　什么跟什么？

　　而就在此时，舞台主持人多啦A秋，已经开始将话语权，转向了解说席……

　　“咦，你们还愣着干什么？表演赛不是快开始了么？”陈彬笑着对杨御晨他们道。

　　“呃，不好意思，我刚走神了！”杨御晨尽管脑子还是完全没捋清楚今天这到底是闹的哪一出，但还是赶紧接了舞台主持那边的话，“大家好，我是今天的解说杨御晨……”

　　“我是唐忆瑶。”唐忆瑶赶紧跟上道。

　　“嗯，我是今天的解说嘉宾，陈彬。”陈彬笑着出了声——嗯，设备还是叶骄阳调试好的，不错！

　　杨御晨他们已经没空去想，到底发生了什么了。

　　叶骄阳为什么要主动跑来解说席问有没有要帮忙的？

　　然后，他怎么知道陈彬会来广播间……

　　还有，怎么好好的他心爱的哈士奇就走丢了。

　　再然后，为什么叶骄阳前脚走，陈彬后脚就自动跟上完成了替换，完美地比CTRL+C再CTRL+V还无缝！

　　杨御晨摇了摇头，赶紧让自己不再去想两个大神在搞什么飞机了……

　　现在，表演赛要紧，解说要紧！

　　可是还没等杨御晨高兴太早，他就听到陈彬的声音，从话麦里传了出来：“非常高兴今天十二祖巫对阵弑神的表演赛，能够由我来担任客座嘉宾，不过，在比赛开始之前，我想要先插播一条寻狗启事。”

　　全场顿时都安静了下来。

　　“原本，今天的比赛该是由叶骄阳来担任嘉宾，但是很不幸……他临时来了大姨妈……”

　　“噗……”全场发出了一阵癫狂的笑声。

　　“……”正在门口听着云薄暮的电话里，不断传来占线声音的叶骄阳，耳朵顿时一竖。

　　“唉，而且祸不单行，他心爱的宠物狗也走失了。”陈彬继续道。

　　“……”叶骄阳已经在捏手机了。

　　“所以我在这里冒昧地插播一下，叶骄阳的哈士奇，今天穿着一身红色阿童木印花的套头上衣，和一条黑色的运动裤，我衷心希望大家如果能看到他的狗，能第一时间告知给他，谢谢。”

　　所有的在场的观众们都惊呆了。

　　怎么越听越不对劲了……

　　“红色的套头衫加黑色运动裤，叶队的狗打扮也太潮了一点吧！”

　　“我比较奇怪的是……特征这么明显的狗，是怎么走丢的……”

　　正站在广播间门口的叶骄阳，僵在了原地，看了一眼自己的身上红色套头衫上大大的阿童木图案，还有腿上的黑色运动裤。

　　然后，他沉默了半天，才悲愤地吐出了一个字：“草！”


第946章 狙神祝融，空中禁区

　　以叶骄阳的无聊程度，做出这种无聊的事，并不算有多奇怪，这也是陈彬看了一眼红巢选手席，发现叶骄阳不在，立刻就想到是他的原因之一。

　　不就是WCG预选赛的那场比赛的时候，因为处理机甲的事，而缺席了一场比赛，回来之后去解说间跟他挤了挤吗？

　　多大的神？那么小气！

　　陈彬摇着头，想着如果他没有看出来，那个工作人员是叶骄阳无聊让人假扮的，那等他来广播间的时候，叶骄阳估计就能愉快地朝他开一轮嘲讽了。

　　至于现在嘛……

　　风水轮流转，叶骄阳现在该去做的事情，估计不是找狗，也不是继续耍无聊，而是，换衣服！

　　杨御晨和唐忆瑶两个人，依旧默契地保持着沉默。

　　陈彬已经坐下了，而表演赛也即将开始！

　　杨御晨他们，以及广播间的所有工作人员，都是“我们什么都不知道，我们什么都没参与”的洗白白态度。

　　还好，没有过多长时间，今天技嘉邀请赛上，参加表演赛的弑神战队以及十二祖巫战队，双方队员已经登上了舞台……

　　“好的，好的，”杨御晨尴尬地咳嗽了一声，将自己从广播间的一场小风波里解脱出来，“今天的表演赛，即将打响的是一场Kof赛制的速战！”

　　“没错，今天的表演赛和正式比赛不同的地方在于——我们今天的表演赛，每一场擂台的时限，只有一分钟！”

　　哗……

　　从广播间里，可以清楚地听到，外面整个日月潭广场，因为这个一分钟的时限，而起了激烈的反应。

　　一分钟！

　　只有一分钟的战斗，无疑是将战斗的节奏，提到了极高！

　　毕竟，哪个选手都不希望落败的时候，手上的常用技能都没放完……

　　所以速战赛，必定是节奏极快，技能绚丽夺目的交锋！

　　不过，表演赛一般都跟正式比赛有一定的区别，从观众的角度来说，既然是表演赛，他们也就想看到不一样的东西，否则怎么还能叫表演？

　　阳光明媚的露天广场上，弑神战队崭新的、闪耀夺目的金翅鸟战旗，已经被无数玩家挥舞了起来！

　　而十二祖巫的粉丝们，或者说是十二祖巫的大神们个人的粉丝，也丝毫不示弱，标牌、横幅，全都跟着拉了起来！

　　“双方选定的三名参加表演赛的选手，已经都调试完了机器，比赛即将开始……听说陈队在云雾城服务器，和十二祖巫的队员有过密切接触，可以介绍一下他们的战队情况吗？”杨御晨抓紧时间问话。

　　“可以，”陈彬眯起眼睛，笑着和杨御晨配合起来，“我在云雾城服务器初遇十二祖巫的时候，他们公会还只有几十个人，但就这几十个人和我们结盟之后，合作中起到的完全就是一个大型公会的作用！”

　　“所以说，他们是一群能以一敌百的强大选手？”唐忆瑶笑着道，“陈队对十二祖巫的评价，非常的高啊！”

　　“那么，就陈队看来，十二祖巫在面对弑神的时候，将会有什么短板吗？”杨御晨继续问道。

　　“短板应该还是有的，十二祖巫的选手的出身，决定了他们会在不知不觉的情况下，产生思维和操作上的局限，而且……他们接触剑战还不到一年，但他们面对的是一支每个队员几乎都对剑战研究了十年的强队——弑神！”

　　十二祖巫的强大，陈彬在服务器里和他们合作的时候，就已经看得很清楚了。

　　但是，那些不可回避的问题，他们解决得怎么样了，他却不太清楚……

　　“这么说，陈队对弑神的信心也很强啊。”唐忆瑶道。

　　“我只能说今年的表演赛虽然是一支去年的强队，和一支第一次加入剑战的新队的比赛，但是，绝对是强强对话，”陈彬点头道，“不过，剑战的比赛，从来就不是理论上的比赛，具体还要看他们怎么打了……”

　　“没错！剑战不是理论的比赛，”杨御晨扶了一下耳机，听到导播那边传来了让他们开始的消息，立刻转入比赛道，“那么，我们就来看看，为剑战十周年的群雄逐鹿，揭开序幕的一场表演赛的彩筹，将会落于谁家！”

　　……

　　广播间的转播是几个画面同时切出的，比起日月潭广场上的大屏幕来说，对比赛的观摩要更加全面和彻底。

　　所以，陈彬对从叶骄阳手上弄过来的这个位置，也是非常满意的。

　　弑神和十二祖巫两支战队，第一个上场的选手已经刷新在了擂台上。

　　两股剧烈的欢呼声，也随之响彻日月潭广场……

　　方尘秋，剑武当，ID：迦楼罗王！

　　朱凛，弓弩唐门，ID：祖巫祝融！

　　不怪观众席的玩家还没开打就激动起来，实在是这两个人本身就足以让人激动了。

　　一个是剑战四大主神之一，第一空战大师方尘秋！

　　另一个则是曾经在FPS游戏里，有着“狙神”之称的顶级大神朱凛！

　　“三、二、一……交手！”杨御晨对这两个人，实在是没什么太多好介绍地，陪着全场观众一起读完秒，比赛立即开始！

　　陈彬的目光，不断地在方尘秋的第一视角、朱凛的第一视角的屏幕上，迅速地切换着。

　　广播间的十六个屏幕，随着表演赛的开始，不断地变化了起来。

　　一分钟！

　　只有一分钟！

　　两个人的遭遇非常的迅速。

　　几乎是在表演赛才刚一开始，两个人就互相踏入了对方的射程。

　　剑武当和弓弩唐门的射程差不多，不存在谁要近身谁的问题，但两个人选择的出手却完全不同……

　　方尘秋利用自己强大的剑战经验，以及身为一个剑武当优越的距离感，始终保持着边缘游走，每一个技能都可以在进入朱凛射程的一瞬间打出。

　　而朱凛没有主动去寻求靠近，而是如冷静的狙击手一样，主动放弃先手，等着方尘秋的每一次进入射程，才立刻出手。

　　剑武当和弓弩唐门，普攻都不弱，两个人每次互相一照面，一个是主动迎头猛击，一个是静静守株待兔，双方对角色的操作都非常频繁，也都是输出职业，所以，生命值也在迅速下降。

　　攻击、走位、招架……

　　无论是以前在弑神没有任何队友掩护的方尘秋，还是以前习惯了打一枪换一个地方的朱凛，移动中战斗都非常的强。

　　但是，两个强大的选手相遇，肯定有一个先进行突破！

　　“升空！”杨御晨大声叫了起来，“方尘秋找到机会……应该是要升空了！”

　　“方尘秋用一个虚招将朱凛的技能引出来，就在朱凛迅速出手的同一时间他突然又退后了，轻功，升空的前奏……”唐忆瑶道。

　　“哦哦哦，朱凛毫不犹豫地压上去了，他做出了非常顽强的压制，可是……”杨御晨飞快地跟着镜头喊道。

　　“现在这种情况，换谁来都阻止不了方尘秋升空了。”陈彬在一边笑眯眯地道。

　　朱凛的预判一点问题都没有，反应也非常快，三道散裂箭几乎是在方尘秋第一个轻功开到一半的时候，就已经封死了方尘秋升空的路线。

　　但是，方尘秋看上去非常简单的一个螺旋转上，几乎是见缝插针地找到机会，用最快的速度，抢出了升空的节奏！

　　全场识货的观众都沸腾了——有见过战斗机在空中做动作的，但是，谁见过一架战斗机在起飞过程中搞什么动作？

　　可方尘秋就是这样一架，已经无视了规则的战斗机！

　　就如陈彬所说，方尘秋见缝插针找到的机会，驾轻就熟的角度和速度，不管换了谁来，恐怕都只能眼睁睁地看着他飞上去……

　　方尘秋升空之后，随后到来的自然就是覆盖性的火力！

　　朱凛的处境，一下就变得很艰难了！

　　空对地！

　　就像是战斗机的空中轰炸一样，有眼睛的人就能看得出优势有多明显。

　　陈彬的目光，马上换到了广播间的另一块屏幕上——那块屏幕上是朱凛的第一视角。

　　第一视角，不是放给观众看的上帝视角的画面，而是指的是选手自己的屏幕上显示的画面！

　　从第一视角的屏幕里，看到的不是宏观的比赛，不是赛场上的局势，而是，选手的鼠标怎么动的，技能栏怎么动的，每一个表象之前他提前做了什么……

　　换句话说，第一视角里，有着大量选手操作习惯，以及没有表现出来的思路。

　　而陈彬仔细地看着朱凛的第一视角，接了有点说不下去的杨御晨就开口了：“方尘秋的火力覆盖，没有那么容易奏效……朱凛开始切换掩体了！”

　　……

　　切换掩体？

　　解说席的杨御晨他们，以及全场的观众集体莫名。

　　空旷的擂台上，陈彬是哪只眼睛看到的掩体？

　　真当这是射击游戏呢，还有什么箱子、挡板之类的东西可以用？

　　就算有，那也需要头顶上顶上掩体才行，因为，方尘秋的攻击，可是从斜上方来的！

　　可是紧接着，朱凛的动作，就仿佛呼应着陈彬的判断……

　　朱凛开始了连续的翻滚，起身，再翻滚，再起身，就仿佛赛场之上，有着只有他才能看得到的掩体一样。

　　虽然根本没有掩体对方尘秋的攻击造成干扰，但是，朱凛的动作，本身却给方尘秋造成了干扰……

　　就如之前陈彬和无名总结的一样，方尘秋面对新事物的时候，需要一定的时间！

　　不过，方尘秋的基本功毕竟在哪里，再怎么觉得朱凛的走位诡异，难以捉摸，基本上技能都命中率，也都还在70％以上，对于大多数职业选手来说，这已经是非常高的命中率了！

　　当然，方尘秋占据的空中优势，也是其中一个重要原因。

　　“还没完。”看着朱凛操作的祖巫祝融，生命值再次拉低，陈彬的目光第二次死死地盯在了朱凛的第一视角上。

　　“我记得，狙神的成名之战就是挂着最后2点血，完成一杀三，”杨御晨还是做了很多功课的，马上接着陈彬的话道，“所以，即使是现在局面落后，他应该也能做出冷静的判断和应对……”

　　果然，杨御晨的话还没有落音。

　　唐忆瑶的叫声，就已经响彻日月潭广场了：“朱凛出手了！开启破空尖啸……好快，那是……直逼要害！”

　　“要害攻击……第一次。”

　　“第二次……”

　　“第三次，要害！命中！”

　　两个解说飞快地交换播报之后，马上同时叫了出来：“狙神朱凛……漂亮！空中击倒！！”

　　陈彬再一次把目光转向了朱凛的第一视角。

　　此时，朱凛的屏幕上，聊天框已经被敲了出来。

　　飞快的一秒钟之后……

　　朱凛冷静地，如冷血的杀手一般的话，刷出在了屏幕上：“有我在的赛场上，天空是禁区！”

　　……

　　……


第947章 空战主神的地面秀技

　　什么是自带逆天准星？

　　面对一个空中走位娴熟到发指的剑战主神，一次成功地连续三个要害攻击打出空中击倒，逼方尘秋放弃空中漫步，直接迫降！

　　真的是太神了！

　　方尘秋的空中走位，一百年怕是难得产生一次这样的迫降！

　　朱凛的箭，未免也太快了！

　　准星，也未免太恐怖了……

　　陈彬是一直盯着他的第一视角的，朱凛几乎没有花多长时间去瞄准，几乎每次都是鼠标从方尘秋身上秒闪一下，看都不看，就像是凭战斗本能一样，一支箭就果断出手了！

　　没有半点犹豫！

　　大概是射击游戏里每一枪的打出，留给选手的思考时间都非常短的缘故，从瞄准到出手，他们已经习惯了那种节奏——两个人互相看到的一瞬间，谁的枪更快，谁就能活下来，谁出手犹豫了一下下，谁就得死！

　　“看来，狙神虽然换了游戏，但没有换的是一个顶级大神的自信！”杨御晨看着朱凛刷出来的那句话，引发了他的粉丝疯狂的欢呼，顿时感慨道。

　　“我想就这一句话，足以让之前那些断言十二祖巫选手们，转型之后一定会出现竞技状态问题的人，知道他们错的有多离谱了……”唐忆瑶点了点头道。

　　一个顶级大神不管遇到了什么事，都是不能随便失去自信的。

　　即使是自己付出一切的游戏已经没落，即使换游戏，踏上另一条职业道路，也不能改变一个神级选手的心态。

　　杨御晨他们是在狙神朱凛身上才看到这一点。

　　但是，陈彬却一点都不意外，因为，他早就在一次次的训练中、比赛中，从小苍的身上，看到了真正属于顶尖大神坚定的信念！

　　哪怕是第一次登上剑战的赛场，小苍也没有对任何人发虚过……

　　陈彬没有去接杨御晨他们的话，而是马上把目光调到了方尘秋的第一视角画面上！

　　然后，他直接开口叫了声：“漂亮！”

　　方尘秋的意外迫降，一开始算是迫降，但两秒之后，那绝对不能叫做迫降了！

　　陈彬他们曾经在和弑神的比赛中，见识过的失速低空飞行，然后……

　　一道人影，一把利剑，迫降中强行转向，开轻功，稍微遮挡了一下朱凛的视角之后，转手就是一件三清！

　　方尘秋距离落地，大概还有0.5秒的时间。

　　可是，他开技能了！

　　如果这个时候他因为开技能而让落地的操作失误，那可是要掉血的！

　　然而……

　　“蜻蜓点水！”杨御晨准确地形容了方尘秋的这个落地动作。

　　既然是能够让陈彬都叫出来的落地，自然是让全场观众没有一个人还能Hold得住！

　　方尘秋不但没有落地失败掉血，而且只在地面上稍微接力点了一下，一件三清就已经和他的人一样，飞速地飚了出去！

　　梯云纵！

　　人、剑，宛如一体。

　　朱凛在一瞬间就看到一件三清的技能，和方尘秋的迦楼罗王，几乎是同速到达！

　　强！

　　此时的朱凛，虽然信心依旧，但是，他对方尘秋的认识，也因为这一次交手，而迅速地刷新了！

　　不愧是剑战的空中霸主！

　　就算是被准星高得离谱的要害攻击，直接空中击倒，被迫降落，但是，无论是升空还是迫降，方尘秋永远能掌握住赛场的主动权！

　　朱凛看着一件三清的光效闪起，但因为本来预判的是方尘秋的落地，而产生了前冲继续压制的操作，一时不可能再变成守势，不得不吃了连续两次攻击。

　　“怎么说，怎么说，还不隐身吗？”杨御晨看着方尘秋的一件三清已将打顺手了，而且在他人剑同至的情况下，朱凛的后撤路线将会被拉得很长……

　　“应该不是他技能池里的常用技能。”陈彬摇了摇头。

　　剑战的技能非常多，一个弓弩唐门就有着各种繁复的技能选择，每个选手的擅长技能都不一样，不常用的技能可能都不会放上快捷键。

　　而隐身，虽然是唐门通用技能，但绝对属于一个上手容易精通极难的技能！

　　看上去很简单，不就是个隐身吗？

　　可实际上，渐隐过程中如何操作，隐身之后如何防止道具勘破，以及再次现身的时机和作用，或者如幽灵漫步那样隐身技能的叠加使用，都不是一时半会能掌握好的。

　　果然，就如陈彬所说，朱凛并没有隐身，而是利用自己切换掩体的走位，硬生生地打断了一件三清的连续性……

　　然后，刚冷却好的散裂箭再次出手！

　　“时机满分！出手动作非常标准……”陈彬的目光在方尘秋和朱凛的第一视角中迅速切换，“没有意外的话，击倒没问题。”

　　“要害攻击……一次，两次，”杨御晨跟着散裂箭的光芒，就开始数了，“三次，击倒！”

　　“无解啊！”唐忆瑶的呼吸已经乱了。

　　“大概是剑战的要害范围，对于他们这群闪一步就能爆头的选手来说，还是挺大的……”陈彬虽然也知道狙神的厉害，但是，还真没想到他能厉害成这样。

　　朱凛选择的常用技能，几乎都是一些出手极快，空中时间极短的技能。

　　祖巫祝融在他手上，已经让所有的粉丝相信，他完成了从狙神到剑战顶尖大神的华丽蜕变……

　　“现在想来，十二祖巫这支战队，名字取得相当嚣张啊！”杨御晨道。

　　“对啊，”唐忆瑶和杨御晨搭档了那么久，自然一下就明白了他的意思，“他们战队名字就已经宣告了——他们整个战队的所有队员，全部都是，神！”

　　……

　　一分钟的速战，已经过去了一半的时间。

　　两个人的生命值也同样在激烈的互相攻击中，降到了一半以下。

　　从生命值上来说，迦楼罗王面对祖巫祝融这样一个新账号，还是有一定装备优势的，所以他的生命值稍微领先了一点。

　　不过，对于方尘秋来说，这么一点生命值的领先，当然不能满足他！

　　“咦？”陈彬看着方尘秋的动作，低声一叫。

　　“怎么了……”杨御晨耳朵很尖地听到了陈彬意外的这一声，赶紧问道。

　　“方尘秋刚才少说有两次非常好的升空机会，”陈彬想了想，又补了一句，“哦，当然是对于他来说，已经足够做出升空操作的机会，但是……”

　　“但是他没有升空！”唐忆瑶看到的迦楼罗王，分明还是在地面上的。

　　原本全场观众都还以为，方尘秋在激烈的拼战中再没有时间升空，进入他最擅长的火力压制节奏，但是，听陈彬的意思似乎是，他明明就有升空压制的机会却放弃了？

　　只见画面上，方尘秋的迦楼罗王一个踏马的马术操作，凌空而起，旋转，还是没有升空，而是再一次挺身闯进了朱凛的祖巫祝融的攻击范围！

　　真的是太主动了！

　　随后，只见他的手上，几乎是移动中就读条，亮起了紫霄剑芒的光芒……

　　“呃，角度都不调？方尘秋这是要……”杨御晨简直不敢相信他看到的。

　　“打正面？！”唐忆瑶直接说了出来。

　　“呵呵，”陈彬却笑了一声，“既然他有绝对的实力优势，为什么不能打正面？”

　　虽然职业圈约定俗成的规则，似乎都是剑武当需要保护，需要队友为他们创造更好的输出条件，而在单挑之中，剑武当也是以游走作战为主，因为生命值不高，正面战非常少见。

　　但是，那也要看是面对谁……

　　如果是面对陈彬，打死方尘秋都不会脑残到，试图去和他打正面——那果断是要被调戏致死的节奏。

　　而当对面的对手是一个以要害攻击见长，对剑战技能的理解和反应，都绝对不如他的选手的时候，方尘秋为什么不打正面？

　　不需要太多的花巧，直接用自己在剑战十年的时间里，付出的努力和积攒的经验，迅速地碾压死他！

　　紫霄剑芒一连七剑的光芒才刚刚落下……

　　“三环套月，正前方连续三道普攻！还是加攻速的技能！”

　　“好快，好快，剑踏七星已经出来了。”

　　“朱凛没有办法硬接下去，又来，啊……九剑连珠……”

　　“漂亮啊！”唐忆瑶大声叫道，“这是一场用机关枪压制狙击枪的战斗吗？”

　　方尘秋的增加攻速的技能不断地打上来，将朱凛逼得连连后撤，面对方尘秋强大的正面火力压制，朱凛的节奏终于乱了！

　　如此级别的高手过招，哪怕是乱了一个步子，都是致命的，更何况是在方尘秋的压制之下，一下生命值骤降，突然被打得有点失了节奏的朱凛？

　　双方都是顶尖高手！

　　所以，一旦乱了一下子，绝对没有调整回来的机会！

　　朱凛的祖巫祝融生命值飞速下降……

　　一个隐身技能的勉强开出，然后立刻被方尘秋破隐，几乎就已经迅速地将局势锁定了下来！

　　“方尘秋的正面作战能力，好像又提升了一个档次？”唐忆瑶他们都是很有经验的解说，看到这样急转直下的局势，也都大概能猜出结果了。

　　“那倒没有提升多少，”陈彬笑眯眯地补上了一句，“他的正面作战本来就很强，只不过，如果不是在表演赛上，剑武当不会打出这样的打法……”

　　机关枪打法，看上去是很猛，可是，剑武当要的不是“看上去漂亮”，而是，稳。

　　既然是剑战公认最好的剑武当，方尘秋在正式比赛中，当然不可能打出这种偏“秀”的打法。

　　“好的，还剩最后十秒钟……”杨御晨已经看向了倒数计时。

　　“祖巫祝融生命值已经见底，让我们看看一代狙神在方尘秋面前，是否还能打出他成名一战的空血反杀？”唐忆瑶的声音，不自主地就提高了几个八度！

　　……

　　……


第948章 精彩不等于胜利

　　空血反杀！

　　简单的四个字，却足够刺激朱凛的粉丝们亢奋的神经，他们很多人都是从狙神曾经的游戏里转到剑战没多久，对剑战的了解都并不深，听到唐忆瑶的话，他们一个个拳头攥得满手心都是汗……

　　空血了又如何？

　　所有朱凛的粉丝都坚信，他们曾经的狙神，现在的祖巫祝融，不到最后一滴血，绝对不会轻易放弃！

　　听着日月潭广场上粉丝们激烈的呼喊声，陈彬的下一句话也自然而然地放低了声音：“空血反杀？呵呵，除非方尘秋中了十秒箭，才有一线希望。”

　　陈彬对朱凛的了解有限，但是，他了解方尘秋！

　　朱凛不到最后一滴血不会放弃……

　　方尘秋不打到对手最后一滴血难道就会松懈？

　　只见画面上的两个人，同时加快了速度！

　　两个人都是无数次面临绝境，而且在绝境中锻炼出强大神经的选手……

　　最后二十五秒！

　　鲜红地血线，完全没有影响朱凛的出手。

　　陈彬仔细地看着朱凛的第一视角，他的鼠标在画面上飞快地闪动，不断的将方尘秋一次次地锁定，然后，还剩二十二秒的时候……

　　“好时机！朱凛三箭同出，再一次瞄准要害，有技能接上吗？有……哦……不，方尘秋闪掉了一箭，怎么说，怎么说……”

　　“不，朱凛出手的不是三箭，而是六箭，前面一支箭完全挡住了后面一支箭的视野！”陈彬立刻道，“如果我是在方尘秋的视角，看到的就只有三箭。”

　　“出手角度完全一致，但时间上有细微差别的两支箭，看上去像是一支箭一样……”

　　“要害、要害、好的，要害！！击倒！”唐忆瑶简直不敢相信自己看到的了。

　　难道还真的能打出空血反杀？

　　可是，陈彬立刻朝她摆了一下手指，示意不要太激动。

　　一次普通的要害击倒，虽然精彩，但是，绝对不可能对方尘秋造成太大的威胁，也绝对不可能成为翻盘的契机。

　　只是朱凛最后的一击，就要这么结束了么？

　　陈彬正这样想着，再一转头一看，手指一下就本能地出现了，一个要握鼠标的动作……

　　朱凛出手的，不是六支箭，而是，七支！

　　最后的一支，即使是一直盯着他第一视角的陈彬，竟然第一时间都没发现！

　　之所以看到了第七支箭，那是因为，第七支箭的速度是最慢的……

　　方尘秋已经被打出了击倒之后，第七支箭才到达！

　　“那是……”唐忆瑶此时也看到了一支颜色不同的箭，不知道从什么地方突然冒了出来。

　　“寒霜箭！”陈彬道。

　　而全场的观众，直到现在才发现，刚才那惊鸿一闪三箭+三箭的连击之后，竟然最后还剩下一支白色的箭……

　　刚好就在方尘秋漂亮的一个招架起身的同时，寒霜箭命中！

　　漂亮！又是要害攻击！

　　七箭连出，就中了五箭，其中有四箭都是要害攻击！

　　寒霜箭，弓弩唐门25级技能，对目标造成基础攻击150％的伤害，并有50％几率触发减速3秒，非锁定攻击，可被闪避。

　　方尘秋原本准备起身之后，直接硬抗攻击伤害拼血，直接带走朱凛……

　　可是，寒霜箭击中的一刹那，只见迦楼罗王浑身都染上了一层肉眼可见的白霜。

　　被减速了！

　　朱凛盯着减速状态的方尘秋，一个普攻再接一个聚箭的散裂箭……

　　“两次连续击倒！”不但是全场的观众，就连解说席上的杨御晨都忍不住瞪眼了。

　　“然后……还真是锥心箭……”唐忆瑶果断偏过头看了陈彬一眼，“朱凛全场第一次使用空中轨迹稍慢的技能，似乎和陈队想到了一起去了，这一箭——中了就要翻盘！”

　　“可惜了……”陈彬扫了一眼方尘秋的第一视角，却立刻摇了摇头。

　　方尘秋即将从被击倒状态中起身，可是他刚好触发了寒霜箭减速效果，起身的速度同样受到了影响，几乎无法做出正常的闪避操作！

　　全场人都将目光集中在了最后那一发锥心箭上……

　　看那记锥心箭的趋势，似乎是必中无疑。

　　然而，方尘秋在众目睽睽之下，角色刚刚起身突然贴着地面向后疾飞，几乎是贴着那一记锥心箭完成了一次极限闪避。

　　“贴地飞行！”杨御晨和唐忆瑶同时叫了出来。

　　“强制打断起身加蹲身后仰释放梯云纵并且在轻功生效前一瞬间反转视角保证地面与画面呈绝对九十度……”陈彬连标点符号都不带地，一口气将方尘秋刚才一瞬间做出的操作清晰明白地解说了一遍，“多久没看到方尘秋的贴地飞行了？”

　　全场的观众都倒吸了一口凉气。

　　陈彬这么快的语速说都说了有两秒钟……

　　可是，方尘秋做却只需要一瞬间！

　　但是，不管这一串操作多么让观众们觉得难以置信，事实就摆在那里。

　　方尘秋，做到了！

　　利用贴地飞行躲开了朱凛绝杀一箭的方尘秋，当然不会给他再来一次的机会，滑翔过程中，飞快地甩出了一直被压住，没有能出手的几道普通攻击，稳稳地带走了朱凛最后一丝血量。

　　一分钟，刚好结束！

　　“谢谢，你打得太漂亮了。”朱凛倒在了擂台上，在退场前突然打字说道。

　　“不客气。”方尘秋静静地回答。

　　“我看过你的比赛录像，好像没看到你使用过？”

　　“嗯，视角难受，用得少。”方尘秋过了两秒，又很少见地多挤了几个字出来，“你是第二个逼我贴地飞行的唐门。”

　　杨御晨和唐忆瑶看到方尘秋的话，不由转头看了一眼旁边的陈彬。

　　陈彬摸了摸鼻子笑道：“他不说我还忘了，确实是很久了，一般我赢了的比赛我都不怎么记得的。”

　　璀璨的金翅鸟战旗，被弑神的粉丝欢呼着急速挥舞了起来。

　　日月潭广场，技嘉邀请赛开幕式的表演赛舞台上……

　　率先完成表演的是弑神战队的，方尘秋！

　　……

　　方尘秋赢了，这个结果没太多人意外。

　　但是，朱凛在这场表演赛中的精彩表演，也让整个剑战圈对刚刚入场的十二祖巫，有了一个初步的认识！

　　短短的一分钟，十二祖巫的人气，就已经在急速地攀升了！

　　“好的，这场速战表演赛，现在由弑神战队率先拿下一分，下一局，将由弑神战队的方尘秋，继续迎战十二祖巫的吴锋所操作的陷阱唐门，祖巫天吴。”第二局的表演还没开始，唐忆瑶赶紧介绍起了接下来双方的对阵情况。

　　“方尘秋虽然在刚才一场速战中拿下了比赛，但是，因为朱凛精湛的发挥，他现在也只剩下了三分之一左右的血量。这一场比赛，不知道他是否还能继续拿下呢？”杨御晨的目光转向了陈彬，“陈队对即将上场的吴锋选手应该也很熟悉吧？”

　　可是，过了一会儿，他发现陈彬并没有回话。

　　再看了陈彬一眼，他才发现，陈彬已经操作着自己面前的屏幕，开始重新观摩刚才方尘秋和朱凛的比赛……

　　而且，非常非常地专心！

　　杨御晨一下就哭笑不得了……

　　陈彬这假公济私也未免太明目张胆了吧？

　　因为广播间里可以看到选手的第一视角，而等陈彬离开广播间之后，就很难再看到了。

　　正式比赛的第一视角，一般是很少外泄的。

　　陈彬看得太入神了……

　　杨御晨叹了口气，和唐忆瑶互相看了一眼，并没有打断陈彬。

　　实际上，就算陈彬再怎么专心，留给他的时间，也就只有一分钟而已……

　　一分钟之后，陈彬面前的画面也已经立刻中断——因为，所有的画面都切向了第二局的比赛。

　　杨御晨看到陈彬抬起头，才再次问了一声：“陈队对即将上场的吴锋，有了解吗？”

　　吴锋？

　　陈彬的眼睛眯了一下，上次新年活动之后，除了祖巫祝融和祖巫强良之外，另外一个无名特意提到过的选手，就是他，并且将他们几个人的资料全部整理好了，放入了九尾狐的战术资料库里，所以陈彬对他们的过往和风格也都非常熟悉了。

　　但是，陈彬也不准备详细说了，只点头回答道：“嗯，走位精湛，反应果决，作风猥琐！”

　　“呃……作风猥琐？！”唐忆瑶有些奇怪陈彬的判断，作为解说她自然是要先对选手们都有所了解。

　　祖巫天吴的操作者吴锋，是从以前一款也曾经风靡全球的国外网游中转型过来的，绰号影魔，是一名顶尖的刺客选手。

　　唐忆瑶能看到他在剑战中的录像很少……

　　但是，从他以前玩另外一款游戏的录像来看，他应该是个作风比较凶狠的选手才对啊！

　　为什么陈彬的说法，和她知道的有那么大差别？

　　不过，既然陈彬已经给吴锋贴上了猥琐的标签，唐忆瑶也没有反驳。

　　画面中，读秒已经开始……

　　随着五秒的读秒走完，满血登场的祖巫天吴，和只剩三分之一血的迦楼罗王，互相变成了红色！

　　“开始了！”唐忆瑶前面一局被勾起的兴奋，还没有降温下去。

　　“嗯，开始了……”陈彬却没有看画面，而是，打了个哈欠……

　　……

　　……


第949章 胜利，也不等于精彩……

　　十二祖巫的选手貌似都有同一个特征。

　　可以说，这个特征和剑战的选手，非常地不一样！

　　那就是一上来就按照自己既定的思路去执行，没有任何试探性的操作，一丁点都没有！

　　唐忆瑶刚刚看到陈彬打的那个哈欠，还没来得及问一声，就看到画面之中，吴锋操作的祖巫天吴，刚刷新在擂台上的时候，马上就是一个隐身！

　　和他的队友朱凛截然相反……

　　朱凛是从头到尾就没怎么用过隐身，最后勉强开出的隐身，还明显地不熟练，但吴锋这个隐身却是驾轻就熟，犀利果断毫不迟疑！

　　因为双方是出生在擂台的对角，方尘秋即使是立刻使用显影道具，距离也是刚好不够的！

　　不过……

　　“一对一擂台是一个很狭小的赛场，隐身技能这样明摆着开启，其实非常地没有意义啊。”杨御晨有点不太看得明白吴锋这个隐身的用意何在。

　　“果然，方尘秋计算着他的速度，左右各自一次显影撒下去，吴锋立刻就现身了！”唐忆瑶抚额道。

　　因为，吴锋刚刷新出来，再怎么走位，也就是那么小一个范围。

　　谁还能不知道他在哪里？

　　可是就当全场观众都觉得吴锋这个隐身毫无意义的时候，杨御晨却突然眼皮一跳。

　　随后，他还没有开口，唐忆瑶就叫了出来：“已经绕后了！”

　　第一个隐身，到底什么作用？

　　效果马上就出来了！

　　那就是，让方尘秋主动靠近了他！

　　“如此近身……”杨御晨深深地吸了一口气，“我还是第一次看到。”

　　吴锋的第一个隐身，就是让方尘秋破隐的，而方尘秋要使用显隐道具，就必须要走近到擂台的中央位置，加上他也往前移动了几步，所有人都发现，当他再次显形的时候，和方尘秋之间的距离已经非常近了！

　　然后，他立刻就是绕后！

　　整个人突然从方尘秋的视野中消失不见……

　　当然这一次不再是隐身，而是，他已经飞快地到达了方尘秋的身后。

　　杨御晨看着比赛画面，马上开始了跟进：“影魔，这就是十二祖巫的影魔！”

　　唐忆瑶赶紧点头：“没错，我们知道的影魔吴锋，之所以能称为影魔，就是因为，他出现在对手视野中的，永远没有人，而只有影子……”

　　无论对手如何去调整视角，他永远能保证，他的本体是在对手身后！

　　“影子走位！”杨御晨看着方尘秋已经开始调整视角，又想起他赛前对吴锋做过的功课，立刻摇头道，“可是，他面对的是剑战主神方尘秋，而且我们从上一局比赛可以看出，方尘秋的状态非常好……”

　　“不知道今天，吴锋是否能用祖巫天吴，同样打出他昔日叱咤风云的影魔风采！”唐忆瑶笑道。

　　两个人都立刻采取了反应。

　　陈彬看向方尘秋的第一视角，他的鼠标晃动已经在稍微往画面偏上方一点的地方游动，所有的操作视角都处于上扬，而吴锋已经操作着祖巫天吴，开始了贴身骚扰。

　　面对一个陷阱唐门，方尘秋的地面走位，效果肯定不好……

　　如果胡乱调整视角找人，或者是随便用梯云纵拉距离，不知道什么时候会踩到陷阱。

　　所以，方尘秋选择的是，升空！

　　吴锋的祖巫天吴手上的匕首，一直只是在骚扰，却并没有急着出手。

　　出手，就代表要停顿。

　　一旦停顿，就表示方尘秋有时间调回视角。

　　而直到方尘秋升空的这一瞬间，吴锋才飞快地一刀刺出……

　　命中！

　　方尘秋没有理会，硬接了这一招，然后，一个轻功踏出，斜上方梯云纵避开吴锋马上放下的陷阱，然后再一个轻功浮空，拉高距离，成功地飞升了上去！

　　“方尘秋升空了！这一局，似乎对吴锋有些不利，他赖以成名的影子走位，对于升空的方尘秋来说，能发挥的作用，非常有限。”

　　“而且，陷阱唐门可没有多少远程技能，一旦方尘秋的空中高度足够，那么，他如果不跟着升空的话，没法打啊……”

　　“可是，和方尘秋打空战，他还能保持那种影子走位吗？”

　　“……”陈彬听着杨御晨和唐忆瑶两个人期待着看吴锋的表现，却是一言不发。

　　上一局朱凛对方尘秋的比赛，他还是挺积极活跃，配合唐忆瑶他们的。

　　不过，现在这局面……

　　陈彬还真是不想浪费口水。

　　而杨御晨他们，因为吴锋至今的表现都还在他们的意料之中，并没有太多需要陈彬帮忙圆场的地方。

　　然而，他们才刚这样想，就看到方尘秋升空的一刹那，吴锋直接果断的隐身了。

　　吴锋其实刚才明明还有机会继续骚扰！

　　就连杨御晨都能看出来，以吴锋出刀的速度，就算不能阻止方尘秋升空，至少能延迟他的动作，并且还能在对拼中，占据一定的优势！

　　可是，吴锋没有！

　　方尘秋专心升空的时候，吴锋也很专心——专心地开启了进入隐身的渐隐时间最长，但隐身时间也最长的隐身技能！

　　同一时间！

　　方尘秋升空成功！

　　吴锋也完全进入了隐身！

　　全场观众集体莫名了……

　　什么情况？

　　怎么又是隐身？

　　方尘秋一开始不就用实际行动告诉了他，擂台这种狭小范围，隐身的效果很糟糕的！

　　躲得了初一，躲得过十五吗？

　　而方尘秋升空之后，正准备进行火力压制，也注意到了这个问题。

　　“呵呵，显隐之尘还有五秒钟才能使用……”陈彬这才笑着开口道。

　　“呃，”杨御晨听着陈彬的话，才反应过来，“他是故意的？”

　　“当然是故意的。”陈彬道。

　　每个门派都有自己的通用技能，而唐门的通用技能隐身，可以说是职业赛场上最不好用的一个。

　　因为有地形的地方，隐身单位很容易走出风吹草动，在职业选手眼中，几乎就等于没隐身。

　　而没有地形的地方，比如擂台，场面又很狭小，容易被显隐道具给勘破。

　　所以，显隐道具的冷却时间，也是对唐门选手的一种弥补性保护……

　　方尘秋一开场就连用了两次道具，要使用第三次，还要等上是五秒钟！

　　“现在，方尘秋该怎么办？”杨御晨看着在空中稍微停顿了一秒的方尘秋，“哦，他直接出手了！预判，技能，范围攻击……”

　　“吴锋的走位有点妖娆啊！”

　　“距离道具的冷却完成还有三秒，两秒……”

　　“出手！”

　　“啊啊啊，显隐之尘落空了，没有撒到！”

　　所有吴锋的粉丝，看到画面上并没有出现吴锋的身影，顿时发出了一阵欢呼。

　　说不出现在面前，就不出现在面前！

　　以前的影魔，还能让对手看到个影子……

　　现在的影魔就连个影子都让人抓不到了！

　　而熟悉方尘秋的粉丝们都震惊了，以方尘秋的预判能力和反应速度，处在如此狭小的擂台上，即使是面对陈彬，洒出显影之尘落空的次数也并不多。

　　没想到，面对影魔天吴，却是如此出师不利。

　　“吴锋从方尘秋做出升空操作的时候，就已经有意保持了和他的距离，一直游走在显影之尘的范围边缘，而且最后的反跑非常果断。”陈彬适时地点评了一下吴锋的操作亮点。

　　“但是，方尘秋今年的状态，真的是……”唐忆瑶看着方尘秋居然直接开启范围状态技天清地浊！

　　精练技！

　　竟然在表演赛上，直接开了精炼技！

　　反正接下来弑神战队没有比赛吗？

　　不过从方尘秋的出手看来，即使是今晚弑神还有比赛，他这个天清地浊，也照样会开！

　　状态好，有信心！

　　天清地浊的范围非常大……

　　方尘秋果断利用天清地浊成功释放到吴锋的祖巫天吴身上，就会显示当前叠加状态层数数字的设定，很快就大致找到了两次吴锋的位置。

　　不用道具了！

　　可是，吴锋的身形，却更加地飘忽起来。

　　即使是找到了吴锋的大致位置，也只能算是找到了他的影子！

　　方尘秋从高空覆盖下来的几次AOE技能，几乎是擦着头皮被他躲了过去。

　　唐忆瑶看着吴锋隐身之后的表现，有点皱眉了：“这个……吴锋并没有升空迎战，他……好像是在故意躲开任何与方尘秋交手的机会，战术有些……消极的感觉？”

　　杨御晨马上转头看向陈彬。

　　而陈彬已经打出了第二个哈欠。

　　这货……

　　应该早就看出吴锋想干什么了？

　　怪不得一开始，他就说吴锋的打法很猥琐。

　　“吴锋这是想等方尘秋空中漫步状态结束，再进行反击么，可是……他真的能在方尘秋的空中压制下，坚持二十多秒的时间么？”杨御晨看着吴锋隐着身在地图上各种走位，疑惑道。

　　“他已经坚持了十六秒钟了，目前，还一滴血没掉。”陈彬笑着指了指擂台时间，提醒道。

　　“呃……”

　　“而且，他不是要坚持到方尘秋空中漫步结束，而是，要坚持到一分钟的比赛结束！”陈彬又补了一句。

　　全场哗然。

　　所有人顿时明白了……

　　因为表演赛和正式比赛不同，它只有一分钟！

　　一个有经验的选手，不在乎出现在什么赛场上，而在乎于能利用多少有利条件……

　　吴锋连一分钟的限时这一点，都利用上了！

　　或许吴锋要避开方尘秋更长时间，他也没办法做到，但是，一分钟只留一个影子给方尘秋去抓着玩，他还是能做到的。

　　否则，他的影魔之名，未免也太名不副实了！

　　而等一分钟结束之后，双方就会被判定平局，满血的吴锋将继续留在场上，以饱满的状态，迎战弑神战队的第二名选手，而方尘秋则将自动离场！

　　不是杨御晨他们没想到……

　　而是，一分钟的比赛比较特殊，他们一时半会没料到吴锋会这么玩儿，另一方面则是，剑战职业圈里，貌似还真没出过这样的选手！！

　　“呃，刚才的第一局比赛，打得那么精彩……”唐忆瑶有点不敢相信，十二祖巫的队员怎么风格差异这么大。

　　“精彩不等于胜利，”陈彬已经打出了第三个哈欠，“同样，胜利也不一定来得精彩！”


第950章 一个人，能有几种战斗风格？

　　对于吴锋的打算，方尘秋和陈彬一样，远远要比解说和观众们更早明白。

　　但是，明白是一回事，立刻要解决就是另外一回事了。

　　有时候，猥琐到极致，也是一种能力！

　　而且吴锋不仅仅只是战术猥琐，他的操作和意识，还真的能够支撑这种猥琐的战术！

　　如果是换了其他人，面对居高临下的剑战主神方尘秋，又有多少人有这个勇气和自信，能在方尘秋的剑下，整整游走一分钟不还击的？

　　时间在一分一秒的流逝，一眨眼的功夫，一分钟就已经过去一半了！

　　只剩三十秒！

　　方尘秋几乎是在显影之尘冷却时间一好，就马上又撒了出来。

　　只不过经过之前的战斗，现在他每一次撒粉之前，都先用天清地浊，确定吴锋的大概位置，才开始洒尘操作。

　　方尘秋的想法果然起到了作用，只是这时他的空中漫步效果，也已经到了极限，从空中重新落到了擂台上。

　　吴锋也趁机唰地一下猫到了方尘秋身后！

　　留下的，依旧只有影子！

　　方尘秋看了一眼时间，知道仅靠剩下的时间想要拿下吴锋，几乎不可能，但是即使是只剩最后一秒，他也要打出更多的输出，为下一场的队友争取更大的优势。

　　可是，抓不到。

　　就是抓不到！

　　吴锋的祖巫天吴，就像是在挑战观众的耐心一样，继续各种避战，仿佛他不是在进行一场单挑比赛，而是在完成一场攻击闪避的训练。

　　场下的观众都忍不住开始烦躁起来了。

　　像这样的比赛，有什么好看的，这还是表演赛？！

　　方尘秋的空中漫步，进行了二十五秒之后，落地……

　　一分钟的比赛，还剩最后二十三秒！

　　即将结束了？

　　而吴锋的血量，只被带走了十分之一左右。

　　方尘秋也微微皱起了眉头，他倒是没有像观众们一样急躁，甚至连一点反感的情绪都没有。

　　相反他很理解和欣赏吴锋的想法，为了胜利，可以牺牲一切，包括很多选手视如生命的人气。

　　但是，这并不代表他会手下留情。

　　相反，他的斗志更加旺盛了——对于胜利，他的渴望不亚于任何一个人！

　　轻功……

　　一个一个地在冷却。

　　如果再次升空的话，有点勉强，不过，看着天清地浊叠加的层数，方尘秋依旧没有放弃。

　　天清地浊，【隐尘】精炼+9技能，从空中向指定地面范围放出一道浊气，沾染浊气的目标，受到土系技能伤害时会承受额外伤害，每一层浊气提高额外伤害比例50％，并即时降低目标一定的移动速度和攻击速度。浊气逐层叠加，3秒内目标没有再次沾染浊气则减损一层。

　　技能是好技能。

　　唯一的问题在于，只能在空中对地面单位释放。

　　而且，3秒钟没有再次沾染的话，就会减损一层……

　　大概只有四个轻功冷却好了，一般情况下，方尘秋是不会这样勉强升空的，但是，他不希望天清地浊就这样结束！

　　升空！

　　直接轻功上去，就是剑光一闪。

　　“金翅悬空，方尘秋开出了再一次开出了另外一个精炼技金翅悬空，看来他是要打出最后一波了！”杨御晨看到赛场中的方尘秋的身后突然伸展出一对金色的翅膀，整个人悬浮在了空中，顿时就伸手拍了两下桌子。

　　这是方尘秋在这场比赛中开出的第二个精炼技了。

　　要知道，第一场面对狙神朱凛的激烈对战中，他可是连一个精炼技都没开的！

　　最后五秒，导播直接切成了方尘秋的第一视角。

　　的确，对于吴锋的一味的游走闪避，观众实在是看腻了！

　　“方尘秋放弃了攻击，而是再一次选择了直接盲甩天清地浊，第一层，叠到了！第二层，也成功了……”唐忆瑶看着看似空空入也的擂台上不断闪起一个个数字，每闪动一次，代表吴锋就被方尘秋的天清地浊给击中了一次。

　　天清地浊虽然没有伤害，但是却能降低敌方的移动速度和攻击速度，同时能造成大量的伤害加成效果。

　　虽然攻击速度现在对于吴锋来说，毫无影响，但是，降低移动速度和伤害加成的负面效果可是对他的战术目标威胁太大了，随着他身上的天清地浊状态越叠越高，他的移动速度也越来越慢。

　　唯一解除这个状态的效果就是在升空等待负面状态自动结束……

　　因为在天空，是无法被天清地浊继续叠加的——曾经机甲就用一次非常漂亮的空战，完美破解了方尘秋的这个战术。

　　但是，吴锋却没有这个机会了。

　　先不说他并没有机甲那么变态的空战技巧，而且现在比赛剩下的时间，也根本不够他等到天清地浊的状态结束！

　　四秒，三秒，两秒……

　　方尘秋秒开九剑连珠和紫霄剑芒。

　　没有视野！

　　盲开技能！

　　屏幕上瞬间迸发出的七道剑芒像是死神之光，瞬间打击在天清地浊成功释放跳出的数字五的附近，十米之内全部覆盖！

　　“完美的预判！方尘秋最后一道紫霄剑芒命中了吴锋五剑！”杨御晨看到方尘秋最后一击的效果道。

　　“就这一下，就直接带走了吴锋接近三成的血量！”唐忆瑶看着吴锋的血量，也惊叹道。

　　“可惜……比赛，已经结束了！吴锋最终以剩下百分之六十多的血量优势，成为了这场单挑擂台赛的胜利者。”陈彬摇了摇头笑道。

　　观众们也都被方尘秋最后那几乎完美的盲射紫霄剑芒给陶醉了……

　　直到陈彬说出了最后的结果，大家才如梦初醒，很多不满吴锋猥琐战术的观众，甚至直接喝起了倒彩。

　　方尘秋从空中落到擂台上，静静地看着自己身上，闪出了被传送出擂台的光芒。

　　吴锋发出了一个苦笑的表情：“真是厉害啊，我以为至少能剩下八成血量，没想到……”

　　方尘秋没有答话，很快就被系统传送出了擂台。

　　而吴锋则留在擂台上，准备迎接和弑神战队下一名队员的战斗！

　　……

　　休息的时间并不多。

　　陈彬在这段时间里，依旧是假公济私地看刚才两个选手的第一视角。

　　杨御晨他们照例没有打扰他。

　　而时间一到，画面自动就切换往了下一局。

　　倒计时很快结束……

　　“好的，现在弑神战队对战十二祖巫战队的表演赛，第三回合的比赛已经正式开始！”随着杨御晨的播报，观众们却并没有特别热情的回应。

　　“呵呵，看来……”唐忆瑶有点尴尬，“上一个回合，让大家有些不满啊。”

　　“嗯，那么这一回合的比赛，将由弑神战队的九曜迎战十二祖巫的祖巫天吴，上一场利用血量优势的天吴，这一场在一开始就陷入了血量的劣势，不知道他是否还会采用上一场的打法。”杨御晨道。

　　杨御晨的话音刚落，吴锋居然又一次开出了隐身，开始了绕后的走位。

　　影子走位！

　　开局的一切，看上去似乎都和上一场对阵方尘秋时，一模一样。

　　对上一场比赛满腹不爽的观众们，一看到吴锋开局的操作，差点没连手中的各种零食，矿泉水瓶都给直接扔到比赛舞台上去，再一次疯狂地喝起了倒彩。

　　方倾遥看到了吴锋的操作，丝毫没有为之所动，直接开出了风霜碎影！

　　一层冰蓝色的光环随之在九曜的脚底亮起，整个擂台上都飘落起了细碎晶莹的冰粒，看上去十分梦幻。

　　冰霜碎影，剑峨眉80级技能，开启后在身边一百米范围内形成一片冰霜领域，在技能范围内的敌方，每秒受到最高血量百分之一的伤害，并降低范围内所有敌方单位百分之十的移动速度。

　　“漂亮的应对！”杨御晨看到方倾遥释放了的第一个技能，笑着说道。

　　冰霜碎影对于一切靠近战吃饭的职业来说，都可以说是噩梦般的技能。

　　曾经还有业余战队组成过五个剑峨眉的极端阵容……

　　一起开着冰霜碎影冲上来，这种什么操作都不需要，还能造成每秒百分之五最高血量伤害的无脑输出阵容，一度还真的给以近战职业为核心的战队，造成了不小的麻烦。

　　最终剑战官方终于在改版中，取消了冰霜碎影的叠加效果，才让这个奇葩阵容彻底成为了历史。

　　方倾遥的应对，一下就点燃了场下观众们的情绪。

　　“哈哈，躲躲躲，继续躲！有本事你躲六十秒，直接KO你！”

　　“九曜漂亮！一个技能就让这货吃瘪了！”

　　面对观众们的叫嚣，吴锋的脸色丝毫没有改变。

　　正当所有人都以为他还要继续猥琐的时候……

　　一抹鲜血，毫无预兆地就从九曜白皙的脖子上溅射了出来！

　　“吴锋出手了，他悄无声息地在方倾遥的背后，匕首抹喉，要害攻击，成功了！”杨御晨大声叫了出来。

　　不过，方倾遥反应很快，头也不回，直接一个轻功脱离了吴锋的攻击范围。

　　同时，洒下了显影之尘，避免他再一次利用隐身消失在视野当中！

　　但是吴锋如同跗骨之蛆，同样开出轻功尾随而至，这一次连隐身的操作都没开，动作飞快地跟上去继续用匕首输出！

　　方倾遥刚刚调转视角，想要回击输出，没想到吴锋已经再一次绕到了她的身后，又是一次抹喉，第二次要害攻击！

　　坐在嘉宾席上的陈彬，身体一下直了起来。

　　而他的目光，已经紧紧锁在了另一个屏幕的，吴锋的第一视角上……

　　“这……还是刚才那个猥琐的吴锋么……怎么一转眼间，战斗风格就变得这么激烈而凶狠了！”唐忆瑶看着赛场上的画面，瞠目结舌道。

　　不光是唐忆瑶惊讶了，就连所有的观众都是半天说不出话来。

　　怎么突然一下，场上的祖巫天吴，就像是换了一个人操作一样？

　　犀利、凶狠！

　　只要有能打出100点伤害的机会，就绝对不接受99点！！

　　……

　　……


第951章 唐门，又见唐门

　　方倾遥对于吴锋战斗风格的突然改变，也有些意外。

　　而且她尝试了两三次，无论是视野操作，还是走位，或是轻功，都无法成功地摆脱吴锋的追杀。

　　现在的吴锋，就像是一条已经闻到了猎物血腥味的鲨鱼，无比疯狂地尾随着方倾遥，紧紧咬住了她，大有誓死不松口的感觉。

　　面对这种情况，方倾遥果断选择回头反打！

　　脚下的冰霜碎影秒切成了佛光战意！

　　论输出，剑峨眉绝对不虚平时是以技能输出为主的陷阱唐门。

　　谁也没有想到，这一场比赛，一个远程的剑峨眉对阵一个原本应该靠技能吃饭的陷阱唐门，却打成了一场无比血腥的正面对刚！

　　“不对，方倾遥的血量掉的速度，好像比预想中要快啊……开着佛光战意的剑峨眉，居然拼输出没有拼过一个陷阱唐门？”唐忆瑶看着方倾遥和吴锋的血量对比，皱着眉头说道。

　　比赛才过去短短十几秒钟，方倾遥和吴锋的对攻，已经了交手十几次。

　　但是，原本有着百分之三十左右血量优势的方倾遥，现在的血量优势，已经不足百分之二十了！

　　同样的时间内，双方的输出差距，怎么会这么大？！

　　“吴锋的装备，应该是专门为打普通输出而打造的，对攻速，移速，普攻这三个属性应该都有大幅度加成，而且，其实剑战给这个陷阱唐门设定的普攻基础属性原本就不低，只是陷阱唐门近身的机会很少，以前也从来没人尝试打过以普攻为主的陷阱唐门，所以大家才会有陷阱唐门普通输出不行这种误区而已……”杨御晨听到唐忆瑶的话，也有下诧异，又仔细看了一下战场上的情况，才开口道。

　　趁着杨御晨解释的时候，导播及时地在比赛直播画面旁边插入了吴锋的装备属性页。

　　场下的观众一看，果然像杨御晨所说的一样，吴锋基本每一件装备上，加成排在前三的属性都是普攻，移速还有攻速。

　　“不过，如果只是装备攻击属性差异的话，输出确实会有差距，但也不可能到这么离谱的程度啊？”杨御晨的解释刚刚让观众们信服，他自己却又琢磨着有些不太对劲，看着比赛的画面，又陷入了沉思。

　　“呵，是命中率！”陈彬看着杨御晨也陷入了不解当中，笑着帮他揭开了谜底。

　　“对啊！吴锋是近战，想要命中对手比远程的方倾遥要简单地多，再加上他本身顶尖的绕后操作，和视野控制，每当他命中方倾遥三下，方倾遥只能命中他两下！这样下去，局势对方倾遥很不利啊！”陈彬只是一个小小的提醒，杨御晨顿时恍然大悟道。

　　赛场上的方倾遥自然也是早就发现了，正面硬刚她完全处于劣势。

　　“刚刚还是有些轻敌了！”方倾遥有些懊恼地摇了摇头，不过，比赛还没有结束，她的血量依旧是领先于吴锋的，她手指一动，再一次切换了脚下的光环。

　　“流水决，方倾遥终于变招了，将脚下的佛光战意，切换成了流水决。”方倾遥刚一有动作，唐忆瑶马上说道。

　　流水决，剑峨眉55级技能，开启后100米范围内所有友方单位移速提高百分之二十五。

　　“方倾遥改变了思路，看来是想拉开距离，利用远程的优势放吴锋的风筝……漂亮，她在摆脱之前，还再次释放了显影之尘，防止吴锋利用隐身再一次靠近自己！”杨御晨也跟着解说道。

　　方倾遥的突然变招，果然给她自己拉扯开了不错的输出空间。

　　而作为一个近战的吴锋，马上就失去了输出的机会，两人的血量再一次有被拉开的趋势。

　　场下的观众们，再一次欢声雷动，就连不是弑神粉丝的观众，都全部站在了方倾遥的一边。

　　不得不说，上一场吴锋为了胜利，牺牲的人气实在是太多太多，如果他一开始就用处这么凶狠的打法，一定不会是现在这种局面。

　　可是，即使是再给吴锋一次机会，他依旧会这么选择。

　　胜利面前，一切都是浮云！

　　就算只是一场表演赛，也是一样——这是多年的职业选手基本的修养！

　　面对方倾遥的变招，吴锋的嘴角突然露出了一丝冰冷的微笑，键盘上的手指飞快地点动，随后，一道血色虚影，突然从祖巫天吴的匕首上激射而出，直接没入了已经和他拉开了距离，正在利用远程优势输出他的九曜身上。

　　“九曜的血量瞬间降低了不少，而且她的身上突然出现了流血的效果！血量还在不断地降低！看样子，是吴锋释放了精炼技！”杨御晨看到场上局面的突变，马上点开了吴锋的武器属性。

　　果然，吴锋那把名叫【嗜血】的匕首上，有一个精炼+9的技能“血脉割裂”，击中敌方后能造成400点伤害，撕裂目标的血脉，让其在移动中不断受到流血，造成移动距离数值5倍的伤害，该技能持续20秒。

　　“吴锋的这个精炼技能很特别，不过，造成的伤害相当可观，现在就看方倾遥能不能第一时间反应过来了，只要她停在原地不动，就不会再继续受到伤害了！”唐忆瑶说道。

　　方倾遥中了血脉割裂技能之后，对陷阱唐门技能非常了解的她，马上反应过来这不是唐门技能……

　　那么，一定就是精炼技了！

　　方倾遥也是非常有经验的选手，才走了两步，就立刻停了下来。

　　精炼技的判断，不求第一时间能完全摸透，但第一时间一定要有正确的反应！

　　方倾遥的反应完全正确！

　　全场观众看到方倾遥迅速采取的反应，都不由得赞叹，今年的弑神战队，状态真的非常好……

　　而这时，吴锋早就已经趁机重新跟了上来。

　　“方倾遥输了……”看到这一幕，陈彬摇了摇头。

　　方倾遥的装备他很清楚，武器上的两个精炼技基本都是团战型的。

　　虽然在团战中作用不小，但是对于目前的状况来说，作用并不大。

　　“我也和陈队的看法差不多，吴锋这套装备和打法，其实很克制剑峨眉这种没有爆发的远程输出，方倾遥很不幸做了一个牺牲者。”杨御晨摇了摇头道。

　　果然，接下来的比赛，就像是开场不久后的翻版，中了血脉割裂不能移动的方倾遥，只能无奈在原地再次与吴锋拼起了正面，血量不断下降。

　　即使她在最后一刻开启了佛光破云，想要赌会心一击的几率来翻盘，也没能成功。

　　吴锋以几十点的血量，笑到了最后。

　　“第三场比赛，十二祖巫的吴锋取得了最终的胜利！”当杨御晨宣布了最后结果的时候，全场观众继续毫不留情地喝着倒彩。

　　“接下来的比赛，将由十二祖巫的吴锋继续迎战弑神战队陈信扬操作的剑武当，黑白信仰。”唐忆瑶马上播报了一场比赛的对阵情况。

　　“对不起……”弑神的比赛区，方倾遥有些郁闷地抬头说道。

　　“自己先看录像，晚上我跟你讨论。”方尘秋脸上依旧没有什么表情，既没有安慰，也没有责备，只是按照他训练的习惯，督促了一句。

　　“呵呵，曜曜别担心，我会为你报仇的！”倒是陈信扬笑着拍了拍方倾遥的肩膀，然后坐到了自己的电脑前。

　　第四回合的比赛，随着陈信扬的上场，连十秒钟都不到，就结束了，他果然兑现了对方倾遥的诺言，连一丁点机会都没有留给吴锋，上场就是前冲梯云纵，同时撒出了显影之尘。

　　迅速而稳定的操作，不但打消了吴锋想要隐身的念头，而且，连绕后的走位的时间都没有留给他，直接开出了剑踏七星，将攻速提高了百分之七十，一道道普攻剑气如同剑雨一般从各个角度彻底笼罩覆盖了吴锋所有能走位的位置。

　　“对对对，就是这样，黑白信仰好样的，把他轰杀成渣！”

　　“快滚下擂台吧！”

　　“哈哈，再隐身啊，再绕后啊，再跑啊！”

　　看到陈信仰毫不留情，一点疏漏都没有的攻击方式，弑神的粉丝们，刚才因为方倾遥的失败而郁闷的心情，彻底爆发了出来。

　　就在这种十分不友好的气氛中，吴锋的血量彻底告罄，倒在了擂台上。

　　“何必呢，哥们。”站在吴锋的尸体前，一滴血都没掉的陈信扬摇了摇头，有些不解地说道。

　　“……”吴锋没有搭理陈信扬，只是晃了晃脖子，连一眼都没有看台下群情激愤的观众，站起来对一直站在他身后的队友说道：“接下来，看你的了，阿江！”

　　“第四回合的比赛，由弑神战队陈信扬操作的黑白信仰取得了最后的胜利，接下来将是本次表演赛的最后一回合战斗！”

　　“由黑白信仰，对阵十二祖巫战队的队长，李江操作的暗器唐门，祖巫帝江！”

　　随着两名直播解说的播报，李江也进入了比赛的擂台。

　　“诶，诶诶……你们有没有发现一个问题啊……”看到李江登场，一直在选手区观战的麒麟突然开口说道。

　　“什么问题？”永夜问道。

　　“为什么十二祖巫上场的三名选手，全都是唐门啊？！”麒麟眨着眼睛道。

　　“嘶，你这么一说，好像还真是啊！”永夜模仿着麒麟鬼鬼祟祟的声音，“应该是巧合吧，唐门的单挑能力都不错。”

　　“我觉得不会是巧合这么简单，暗器唐门和弓弩唐门打擂台赛是不错，但是陷阱唐门，单挑能力比较一般吧，肯定另有原因！”麒麟脸上仿佛写上了三个字——有状况。

　　“难道是，他们转型的时候，特意去查了剑战什么职业最厉害，然后发现最强选手陈彬，玩的是唐门，所有都玩唐门了？”永夜猜测道。

　　“这么说，又是老大的锅？”麒麟道。

　　“不……我感觉，之所以唐门高手这么多，是因为书名的原因。”荒唐突然插嘴道。

　　“书名？！”

　　“那是什么东西？”永夜和麒麟同时惊讶道。

　　“啊，我刚才说什么了？哦，看，最后一回合的比赛，开始了。”荒唐若无其事地转开脑袋，淡淡地道。

　　……

　　……


第952章 陈队，你收敛一点

　　不管现场的观众怎么看十二祖巫的选手，也不管十二祖巫的选手是不是和观众们熟悉的选手大相径庭，事实却摆在面前，从来没有一支刚加入剑战的新战队，能够打成这样的！

　　虽然只是表演赛，但是，十二祖巫却和今年的夺冠热门弑神战队，互相拼到了最后一个人，而且，基本是满血对满血！

　　如果是以前的弑神也就罢了……

　　今年的弑神，从方尘秋和九曜的表现看来，状态都非常好。

　　最后一个回合的比赛，很快就打响了！

　　“双方刷新在了擂台的对角……对于双方战队来说，这绝对是一个回合重量级的比赛！”

　　“没错，从辉耀战队解散的阴影中，重新站起来的陈信扬，所操作的黑白信仰，究竟是不是能在新的赛季，重展其队长级的实力……”

　　“而曾经在极限赛车中，开出至今无人能破纪录的‘720度旋转发卡’的飚王李江，身为十二祖巫这支战队的队长，又将为剑战的职业赛场，带来什么样的新的体验？”

　　两个解说已经将双方的选手，都各自介绍了一遍。

　　一个是剑战的顶级剑武当之一，以对微操作的掌控闻名剑战圈。

　　一个则是曾经赛车游戏独一无二的主神，同样是以对微操作的掌控出名。

　　所以说，两个人的登场，注定是一场细节的战斗！

　　正因为如此，陈彬盯着两个人第一视角的画面，更加地入神了……

　　很明显，陈信扬和李江的战斗，绝对全都是微操作的拼杀，大屏幕上基本看不出任何东西来！

　　一分钟。

　　倒计时开始。

　　因为是最后一个回合，双方一刷新第一时间都是主动求战。

　　两个人几乎是同时出手了技能。

　　毒镖。

　　剑气如虹。

　　两个人起手的都是速度极快的技能。

　　一个是带状态的，而另一个则是基本无法全部闪掉的。

　　压制，抢先手。

　　无论是黑白信仰还是祖巫帝江，都是同样的想法……

　　只不过，他们的压制方法却都不是那种强势的，带有逼迫性的。

　　陈信扬有着一个剑武当仿佛与生俱来的稳，他手上的黑白信仰，出手的剑气如虹一连七道，但因为距离没有靠得太近，而产生了细微的弧度差别，看上去威胁不大的低级技能，却刚好在李江的祖巫帝江抬手的一瞬间打出去，最大限度地保证了命中率。

　　而祖巫帝江的毒镖则是不断地射出，他的整个身体姿势都是旋转走位的状态，往前一步一转——他看到的陈信扬的出手距离，命中一个一边旋转还一边走位的单位，可以说是非常困难的。

　　“但是，两个人的技能都命中了！剑气如虹七道中了五道，而毒镖几乎全部打中，现在看来一开场处于不利地位的，已经是黑白信仰了……”杨御晨道。

　　“没错，毒镖是带状态的技能，黑白信仰如果没有办法即使脱身，就将……”

　　“梯云纵？”

　　“呃，太早了吧？”

　　“抓住了！李江已经跟上了，好的，他看出了落点，他的范围技能已经覆盖上去了，只等开梯云纵后退的黑白信仰落网！”

　　“如果这一套技能全中，黑白信仰一下就很危险了，他……”

　　“停住了，他居然就这样生生地停住了！”杨御晨已经拍桌子了，“他怎么做到的？他如何做到中途打断了已经释放成功的梯云纵？”

　　“我还从来没有见过，梯云纵已经释放到一半的时候，还能中途停住的事情……”

　　“没错！我想，黑白信仰为全天下的剑武当，将梯云纵的运用，开发出了一个全新的玩法——梯云纵的距离，再也不是能被随便预判的了！”

　　开场才十秒钟！

　　双方就已经打出了像是生死决斗的感觉！

　　怎么做到的？

　　全场的观众，甚至选手席的选手，都瞪大了眼睛，想要知道陈信扬是怎么能缩短梯云纵的距离的！！

　　而此时，最庆幸的自然就是陈彬了！

　　因为，他在广播间！

　　只有在广播间他才能看到，别的选手都看不到的，陈信扬的第一视角！

　　陈信扬不是中途打断了梯云纵，而是，他在梯云纵的过程中，飞快地不断进行Ｚ字走位……

　　梯云纵可是武当的瞬移通用技！

　　什么叫瞬移？

　　就是一瞬间移动到了另外的位置——么有第一视角显示的大屏幕上，怎么可能看得清楚，“瞬移”的过程中陈信扬做了些什么？

　　因为陈信扬采取了干扰操作……

　　梯云纵还是那个梯云纵。

　　可距离却完全没有那个距离！

　　而陈彬相信，陈信扬既然敢用，就一定已经练到了收放自如，也就是说，他可以用梯云纵的过程中Ｚ字走位的频率，来控制梯云纵瞬移出的距离！

　　只要他想要距离短一点，就提高干扰梯云纵的操作的频率，他想要距离稍长一点的时候，就降低干扰操作的频率……

　　陈彬看着第一视角里陈信扬的操作，那爆发出的瞬时手速，估计已经不能用钢琴手来形容了，那完全就是抽筋手！

　　突然一下局势就逆转了……

　　一个梯云纵的意外偏差，让祖巫帝江的预判完全错误，并付出了大量的技能，而且此时无论是视角还是身体姿势，都处于非常不利的情况！

　　陈信扬的黑白信仰，迅速掉头，追击！

　　紫霄剑芒！

　　飞快的五道剑气，带着比剑气如虹要高得多的杀伤力，直扑刚刚放了一轮技能，应该还来不及调整的祖巫帝江。

　　然后，秒接剑踏七星，陡然提高攻速，一轮普攻就压了上去……

　　可是就在他压上去的同一时间，面前的对手居然急刹、转向！

　　“居然是一样的操作……”陈彬小声地笑了起来。

　　“呃？”唐忆瑶看着陈彬的屏幕，几乎没有看大屏幕，而是在晃得乱七八糟的两个第一视角上，不断地来回。

　　“两个人的细节，都太到位了……”陈彬笑着摇了摇头。

　　李江的转动并没有陈信扬的操作那么快，但是，他胜在行云流水，掌控自如。

　　看上去，他每一次的旋转，速度并不是特别快，但是，恰到好处地就是如打太极一般，轻巧地就让那些最有杀伤力的技能，从他的身侧滑过。

　　祖巫帝江的身体姿势，看上去真的是非常的美妙……

　　宛如一辆流线完美的汽车驰骋在悬崖边缘，每当别人以为他要掉下去或者撞上岩壁的时候，他却永远能以毫厘之差，险而又险地避开！

　　“我靠，又来了，他转了第几圈了？”选手席那边，已经开始有反应了。

　　“七八圈了吧，我估计他能转上四个小时？”另一个职业选手回答道。

　　“还真有那个可能……”

　　“嘻，他自己转都没转晕，可能我们家麒麟看都要看晕了。”永夜低声朝机甲道。

　　“你背后会说人坏话，能有诚意一点，放小点声音吗？”雍麒麟不满地瞟了永夜一眼。

　　……

　　陈信扬和李江，都为观众带来了教学一般的身体姿势控制，以及出手动作控制。

　　对细节的掌控力，两个人都可以说是练到了极致。

　　而就在这样精准的细节控制力之下，除非擂台缩小到三分之一，否则，一分钟之内两个人是无法分出胜负的！

　　果然，时间一点点地过去……

　　全场观众都还意犹未尽的不断掌声中，一分钟的倒计时就结束了。

　　两个人剩下的生命值，都还有一半左右。

　　最后，根据系统的判定，黑白信仰以3％生命值的优势获得了胜利。

　　一场加上休息时间，也不到十分钟的表演赛，终于是告一段落。

　　弑神战队展现出了他们强队的实力，争夺冠军的竞技状态，毋庸置疑。

　　而十二祖巫身为一支新加入剑战职业圈的战队，同样是让所有人意外再意外……

　　十分钟的表演赛，就好像打了十个小时一样。

　　双方的选手下台的时候，很多观众才发现他们因为看得紧张，吃饭喝水上卫生间什么的都忘了。

　　等两支战队表演赛打完，日月潭广场上非常多的观众赶紧离席，卫生间那边更是一下人满为患……

　　广播间那边，陈彬却还在抓紧时间，重新看了一遍刚才的第一视角。

　　“看来，陈队心里的战意，已经被今天的表演赛，完全给勾起来了。”杨御晨笑着调侃了陈彬一声。

　　“呵呵，可以这么说。”陈彬笑眯眯地点头，话答得倒也坦然，并没有否认。

　　唐忆瑶捂着嘴就笑了出来：“我现在看陈队的身上，就好像在冒火一样……”

　　陈彬回看了她一眼：“我是不是眼睛还发着绿光，尾巴不停地甩来甩去，露出了一口白森森的尖牙？”

　　听到陈彬干脆调侃起了他自己，唐忆瑶差点就笑得说不出话来了：“没错没错，陈队要记得收敛一点啊……”

　　杨御晨也笑着道：“那么，说实话，陈队在正式的比赛中，更想要和哪一支战队交手呢？”

　　陈彬想也不想就斜着眼睛，笑答道：“如果我说，两支都想要，会不会太贪心？”

　　杨御晨和唐忆瑶顿时都笑了。

　　陈彬那不是贪心！

　　而是，自信！

　　面对这样的两支强队，换个人来的话，估计都是避之不及吧？

　　陈彬却一开口就展现出了强大的自信——他两支都想打！而且，潜台词一定是，九尾狐都能赢！

　　杨御晨立刻打了个响指：“行！那我们就预祝九尾狐战队，从明天的正式比赛开始，能够一路遇到最强大的对手，为我们带来最精彩的比赛！！”

　　……

　　……


第953章 九尾狐是在嫉妒我们吗？

　　剑战十周年的第一个积分赛事的开幕式，技嘉邀请赛的主办方做得非常的仔细。

　　宣誓、讲话、表演赛、粉丝互动、礼物派送、游戏宣传、媒体采访等等，每一个环节都安排得让现场的玩家们十分尽兴。

　　开幕式一直从下午两点多，持续到晚上六点。

　　因为明天开始就是正式比赛了，所以，晚上并没有对选手安排什么活动。

　　加上技嘉邀请赛的训练场地是所有积分赛事里最好的，所以，当天晚上全部十二支战队，除了红巢战队之外，其他基本都安排了一定的训练。

　　九尾狐战队吃完了晚饭之后，陈彬把所有人叫到了一起，将广播间里看到的所有第一视角的详情，全部口述了一遍……

　　当即，九尾狐全队就有点震惊了。

　　弑神战队的状态好，那是不用说，所谓哀兵必胜，无论方尘秋本人，还是辉耀的前队员，都是一口气提着，要在新的一年里为自己正名的。

　　可十二祖巫就有点让人意外了……

　　无论是狙神的逆天要害准星，还是影魔的影子走位，或者是飚王的细节掌控力，都让九尾狐队员感觉到和他们所认识的这些人，完全不一样。

　　其实按道理说，九尾狐应该是最了解十二祖巫的一支战队。

　　因为，他们在云雾城服务器是盟友，他们并肩作战了无数次。

　　然而一踏上职业赛场，十二祖巫的大神们展现出来的职业素养和职业实力，就和他们在游戏里打打闹闹看到的，有了天壤之别。

　　“赛程安排明天就是第一轮淘汰赛了，”蓝白听完了陈彬口述的第一视角之后，一时半会也没有太多的想法，只能问了另一件事，“技嘉邀请赛是单败淘汰，我们第一场的对手出来了吗？”

　　“应该差不多了，”陈彬看了一下时间，“说是晚上七点半在训练中心大厅张贴出来……”

　　“那先看看去吧。”蓝白建议道。

　　陈彬之前拿到的赛程安排上，只有每一次晋级赛的日期，并没有具体的对手。

　　为了不让战队之间太提前针对，而降低比赛的观赏性，第二天的对手一般都是在比赛前夜才公布出来的。

　　陈彬他们到达训练中心的大厅的时候，很多战队的人都已经在那儿了。

　　每个队的队员，都在“十二晋六”的单败淘汰匹配表上，寻找着自己战队的名字。

　　“九尾狐，九尾狐……”九尾狐的队员们，也同样在上面找着。

　　“看到了，”陈彬看着第三排的九尾狐三个字，再往下扫了一下，“明天下午三点，对阵天刃。”

　　天刃？

　　九尾狐的队员们，顿时都有点愣神。

　　貌似，他们刚好抽到了一个，他们赛前练得最少的战队！

　　……

　　训练中心大厅的选手们来来去去，不断的有选手过来跟陈彬他们打招呼。

　　大多数人看完了对阵表之后，脸上都没有太大的反应，但是，心里到底怎么想的，那就不知道了。

　　“看看谁抽到十二祖巫了？”叶骄阳的声音，很快也从后面飘了过来，“是不是我们？”

　　“晕，你那眼神很别致啊，你到底希望是，还是希望不是？”叶骄阳旁边的云薄暮，一副想把这货给拖回去，省的大庭广众丢人现眼。

　　陈彬他们刚好看完对阵表，正准备离开，索性就把位置让出来给了后来的红巢队员。

　　叶骄阳一看到陈彬，就眯了眼睛：“怎么样？第一视角看得还爽吧？”

　　陈彬自然也是笑眯眯地果断点头：“实在是再爽不过了，谢谢啊……”

　　今天的表演赛跌宕起伏，叶骄阳早知道这样的话，还拿这事儿调戏什么陈彬？直接自己就坐在广播间多好！

　　现在后悔也晚了。

　　那么重要的第一视角，白白便宜了陈彬去看了！

　　“哦，你没看到第一视角也不算太可惜，至少，运气不错……”陈彬朝着对阵表努了努嘴，“很适合你们的对手。”

　　“是吗？不是十二祖巫，那是弑神还是……”叶骄阳本来被陈彬说得一脸兴奋，结果，一看对阵表，瞬间就噤声了，“很……适合我们……的……”

　　“哈哈哈，祝你们明天秀得飞起！”陈彬摇了摇手，转身就准备带着九尾狐的队员回训练室去。

　　红巢明天十二晋六的对手，不是九尾狐不是十二祖巫不是弑神也不是狂战，而是，听香阁！

　　如果单从胜率上来说，运气还真是不错！

　　听香阁是弱队，人尽皆知。

　　可是，红巢什么时候在乎过这个？他们要的是主舞台，是秀场，是精彩的对决。

　　别说听香阁这样的战队，实力本身就不可能让红巢秀起来了，就说红巢想秀，在一群妹子脸上秀，那也很不是那么回事啊……

　　所以，今年的红巢，注定是不可能有一个酣畅淋漓的秀场作为开局了！

　　“呃，说起对阵表……”回去训练室的走廊上，永夜低声朝陈彬道，“好像有点不对劲啊……”

　　“嗯。”陈彬自然也注意到了，“十二晋六的第一轮，把狂战和弑神分在一起了。”

　　“叶骄阳应该也看到了，他刚才的眼睛就一直没有在红巢的对阵表上看……”

　　“确实是太奇怪了，往年都没有过这样的分配，毕竟是单败淘汰的。”

　　“第一轮十二晋六就要淘汰一支顶级强队的话，无疑是降低了比赛的观赏性啊。”

　　永夜不提的话，刚才还没有人对这个开口。

　　而永夜一提起来才发现，原来大家都很细心地注意到了这个违和的地方。

　　今年的技嘉邀请赛，第一轮十二晋六的比赛，将由七彩虹对阵步云，十二祖巫对阵龙吟，九尾狐对阵天刃，红巢对阵听香阁，狂战对阵弑神，以及战戈对阵荆棘鸟。

　　其他的对战，都还算是正常。

　　只有狂战和弑神第一轮就遭遇，有点太让人意外了！

　　天色已经晚了。

　　无论是狂战还是弑神的选手，都没有出现在大家的视野之中。

　　估计这两支战队，都已经知道了对阵安排，所以，都开始了马不停蹄的加急训练。

　　狂战和弑神两支战队，都是今年想要冲击年度积分总冠军的战队！

　　谁希望在今年的第一场赛事中，第一轮就被扫地出门？

　　“好了，先不想那些，我们明天的对手也是剑战的一流强队，而且，我们之前针对他们练得很少，需要具体规划一下怎么打了。”蓝白深深吸了一口气，瞟了一眼路过的狂战训练室的门牌，将全队的思绪拉回来道。

　　“嗯，我们运气虽然不算太好，但也不算太糟糕嘛……”永夜挠了挠头道。

　　“赢比赛不靠运气。”红狼的双目，已经真的要冒绿光了。

　　明天下午比赛就要开始。

　　虽然今年第一场正是比赛的第一轮，主舞台肯定不会属于九尾狐，但是，他们也会尽全力打出最精彩的比赛。

　　天刃战队！虽然他们没有拿过年度总冠军，但也算是职业圈的一支常青树的强队，他们的状态稳定到出奇，而且，他们今年还换上了两个新人，更增加了一些变数。

　　九尾狐正在一边回训练室，一边讨论着明天的比赛……

　　从他们对面迎面就走来了一群人。

　　九尾狐全队顿时没有人说话了。

　　那是战戈战队的队员……

　　只看聂彦那张始终仿佛在下雨的脸，就让九尾狐的队员们不想说话了。

　　可是，九尾狐的队员不说话，不代表战戈那边不开口……

　　那边开口的是一个生面孔，至少对于永夜他们来说是生面孔：“哟，这不是九尾狐吗？怎么样，这么晚了还要讨论明天的比赛啊？”

　　虽然永夜他们不认识，但陈彬和蓝白他们，却都是记得这张脸的。

　　还真是担心什么就来什么……

　　出现在他们面前的，正是之前在新春活动地图里，陈彬遭遇的“小贼救世主”，也是之前给剑战职业圈最强战队流域带来过毁灭性的打击的“贼星笑天下”，梁笑泽！

　　梁笑泽，他又回来了！

　　而只要有这个小人所在的地方，一定会被搅得乱七八糟……

　　梁笑泽再一次开口了：“怎么了？不敢再说亲手送战戈回家的话了吧？或者，有没有一点嫉妒战戈的运气？”

　　嫉妒？

　　战戈的运气？

　　永夜他们立刻想起了刚才的对阵表。

　　如果他们没记错的话，战戈战队的第一轮的对手，貌似是荆棘鸟！

　　还真的是运气不错！

　　一共就十二支战队，战戈无论是碰到十二祖巫、九尾狐、弑神、狂战、天刃、七彩虹、步云中的任何一支，都很难打得过，可是，他们第一轮遇到的，正好是荆棘鸟。

　　荆棘鸟战队现在除了他们队长之外，并没有什么Kof赛制的高手。

　　所以说，战戈的胜算真的是非常大……

　　红狼哼了一声，只吐出一个字：“呸。”

　　靠运气赢比赛，算什么职业战队？

　　就战戈这种对比赛的态度，红狼觉得给他十倍的待遇，他都不可能去！

　　“等一下，你们去看过赛程表了？”雍麒麟突然想到，好像有什么地方不太正常——战戈战队的方向是往大厅走的，可是，从他们的话来看，好像他们已经知道了对阵的安排？

　　“嘿嘿……”梁笑泽并没有回答，而是笑着挥了挥手，算是说了声再见，就和战戈的队员们一起，前往了训练中心的大厅。

　　而直到他们走了大概三五步远……

　　陈彬笑眯眯的声音，才从他们身后传出来：“你们为了这一次能再被九尾狐亲手送回家，背地里做了多少努力？”

　　……

　　……


第954章 九尾狐，起航了

　　永夜他们突然被陈彬这么一说，差点笑岔气。

　　虽然不知道梁笑泽为战戈背地里做了什么手脚，还没看就提前知道了对阵表，但是，陈彬说得也没错啊——战戈拼命地往上晋级，最后还不是会被九尾狐淘汰回去？

　　区别只是，被别人淘汰，和被九尾狐亲手淘汰罢了！

　　听到陈彬的话，战戈的队员们也齐齐停住了脚步，一下就被勾起了去年WCG中国区总决赛的惨痛回忆，马上转过身，准备开嘲讽战了。

　　结果，反击的话还没说出口……

　　所有战戈队员就发现陈彬早就已经带着九尾狐的队员们，大踏步地走出了他们嘲讽的施法范围……

　　如此边缘游走！

　　那些战戈队员们只好悻悻然地，把嘲讽的话又生生地咽回了肚子里，那感觉简直跟吞了一大颗苍蝇一样难受。

　　“什么玩意儿！嘲讽了就跑？九尾狐真的是越来越不讲究了！”邱取道看着陈彬的背影，气哼哼地说道。

　　“来日方长……啐，早晚有他们好受的！只是，现在出成绩要紧，我还没工夫找他们麻烦……”梁笑泽恶狠狠地往地上吐了一口痰，阴冷地笑道。

　　那些战戈的队员们听到梁笑泽的话，都阴着脸默默地点了点头。

　　就在这时，一个大妈突然从背后冒了出来，一把抓住了梁笑泽的手臂：“喂喂，等会等会！说你呢，听到没有！”

　　“干嘛呢？！小心点，拉坏了衣服，你可赔不起！”梁笑泽蹬了那大妈一眼，嫌恶道。

　　“衣服赔不赔得起我不知道，但是，随地吐痰的罚款你肯定是出得起的……”大妈一点都不怵梁笑泽的威胁，反而是冷笑着说道。

　　“草！”梁笑泽正待发作，聂彦冷眼把他拉到了一边，掏出了钱包……

　　就在战戈全队破财又憋了一肚子气的时候，九尾狐全队已经回到了他们的训练室。

　　时间刚好八点整。

　　至少还有两个小时可以加急训练一下。

　　因为看到了对阵表，陈彬也好安排阵容了：“天刃战队的Kof赛制选手不算多，去年还退役了两个，谢唯诗和刘立凯应该都会上，剩下的一个名额，以谢唯诗的性格，应该会留给两个新人其中的一个……”

　　蓝白点了点头：“打天刃好就好在阵容不难猜。”

　　“那我们这边谁上？”小苍问道。

　　“两个剑武当，一个未知职业，最好的阵容就是同样一个剑武当，加一个爆发，再加一个未知职业。”陈彬没有多想，直接作出了比赛的人员和上场次序安排，“红狼排第一个，不管遇上谁，给我用气势压死！机甲第二个，扩大战果，最后，我压阵。”

　　“明白！”红狼扭动了一下脖子。

　　“好，好的……”机甲还坐在座位前，抓紧时间重新温顾天刃各个队员的过去的比赛视频。

　　陈彬已经定下了阵容，所有人开始作为陪练，陆续和红狼、机甲、陈彬三个人轮番过招。

　　林薇被派去重点照顾红狼了。

　　红狼现在可以说不缺实力，不缺信心，不缺装备，缺的就是耐心。

　　而一个金钟少林，正好可以让他在赛前，补充满足够的耐心值！

　　……

　　训练没有持续太久。

　　一个半小时之后，九尾狐全队就从训练室撤离，该吃吃该喝喝该玩玩去了。

　　主要是憋屈一直强调“大考大玩，小考小玩”的崇高理念，陈彬深以为然，看到全队状态都非常稳定，并没有因为对手刚好是他们赛前练得最少的战队，而出现什么心理问题，所以，训练结果他也很满意。

　　第二天早上，九尾狐队员没有再进行针对天刃的训练，而是完成了常规训练。

　　下午的比赛时间之前半个小时，他们就已经到达现场，调试机器了。

　　日月潭广场有两个舞台，位于东面的主舞台，和位于西头的副舞台。

　　两个舞台将轮换使用，即主舞台上在比赛的时候，副舞台上就要开始调试机器了，那边比赛一完，这边就可以马上开始，不浪费一点时间。

　　第一场主舞台上的比赛是七彩虹对阵步云……

　　而九尾狐战队将接在他们之后，开始和天刃的对决！

　　下午三点整。

　　今年技嘉邀请赛的第一场正式比赛落下帷幕——七彩虹战队以半个人头的差距，输给了步云战队，成为了技嘉邀请赛第一支离场的队伍。

　　林薇看着那边的战局，轻轻叹了口气。

　　其实七彩虹战队在Kof赛制上并不占优有她的一部分责任——因为她是出身团战型战队九尾狐，之后一路比赛的思路，也基本都是九尾狐思路，对七彩虹单挑人才的培养，确实稍微有点落后于团战人才的培养。

　　不过，现在的她，已经不是七彩虹战队的队长了。

　　此时她站在九尾狐战队的阵容之中，她尽全力为她的队友而战斗！

　　然后，裁判换场！

　　刚刚解说完主舞台比赛的杨御晨和唐忆瑶，也临时下场休息，日月潭广场上传来了直播解说单澈的声音：“大家好我是单澈，本次技嘉邀请赛，第一轮九尾狐战队，对阵天刃战队的比赛，将由我和乌璐璐来搭档为大家解说。”

　　因为不是主舞台的比赛，所以不再是由杨御晨和唐忆瑶这对经典的解说组合来解说，而是由另外一对解说组合，单澈和乌璐璐来进行解说。

　　单澈和乌璐璐虽然人气比杨御晨和唐忆瑶要略逊一筹，但是，同样也是比较资深的剑战解说组合了。

　　今天所有战队都有比赛，所以，主办方也没有安排嘉宾入席，一切状况都需要解说自己处理了。

　　“大家好，我是乌璐璐。”

　　“现在九尾狐和天刃的选手们都已经做好了比赛前的准备。比赛即将开始。”

　　“双方选手已经准备就绪……”

　　“我们看看双方派出的阵容，第一回合的比赛，将由九尾狐战队的选手洪飞皇操作的气武当，斩、红狼无双剑，对阵天刃战队……”

　　“萧陌陌操作的阵武当，陌上悠扬！”

　　两个解说立刻就互相看了一眼——上来解说第一场比赛就出了状况！

　　开玩笑吧？阵武当？

　　看着排序单，两个解说都以为自己念错了。

　　听到陌上悠扬的职业，就连选手席上，都立刻起了反应。

　　虽然谢唯诗做事很有些浪漫主义，但也不至于天真到，拿这种冷门职业出来打Kof赛制吧？

　　“咦？陌上悠扬？怎么觉得这名字那么熟悉？”永夜看着天刃战队派出的选手，问道。

　　“不就是之前陈队在天梯遇到的那个小萝莉？冲分速度比陈队还快的那个……”雍麒麟记忆力还是比较好的。

　　“哦哦，还真是她，她才多大啊，就这样被纳入天刃一队了？”

　　“呵呵，因为他们队长叫谢唯诗……”陈彬看到陌上悠扬进入比赛擂台的时候，嘴角也露出了一丝笑容。

　　蓝白摇了摇头，他可是知道前因后果的，陈彬明目张胆地开口就要挖墙脚，谢唯诗还能怎么做？萧陌陌这么好的苗子，再放两年，可能真的会被交易走的——反正天刃就是这么个战队，靠卖人可比广告什么的赚钱多了。

　　不知道多少战队的核心队员，都曾经是出身天刃梯队的，反而天刃战队自己，却一直都没有拿到过一次年度积分总冠军！

　　“只是这么小的年纪，第一次升入一队就来打年度积分赛事的第一场，压力会不会太大了？有点拔苗助长的感觉啊……”蓝白朝陈彬道。

　　“我说，你这心操地有点太宽了点儿吧！”陈彬无语。

　　别人家战队的事，别人家战队的小姑娘，管他拔苗助长不拔苗助长？

　　陈彬摇了摇头，又往对面看了一下……

　　为什么打电子竞技的姑娘，一个个就都长得这么漂亮呢？即使是还没有长成，萧陌陌也已经是个明显的美人胚子了。

　　就是不知道，红狼面对从未打过的阵武当，到底是会被影响状态，还是直接以力破巧地碾压过去了……

　　就在陈彬看向对面的时候，准备时间结束……

　　五、四、三、二、一！

　　九尾狐战队对阵天刃战队，第一回合！

　　将由斩、红狼无双剑，和陌上悠扬，打出一场从未出现在剑战赛场上的，气武当对阵武当的比赛！

　　而随着红狼的角色刷新在舞台上……

　　九尾狐预定的大满贯之路的第一步，也正式踏出了！

　　……

　　……


第955章 我想，我大概坠入了爱河

　　陌上悠扬还是像上次对阵陈彬时一样……

　　预读技能，抢着倒计时读秒结束的一刹那，刷刷刷三道浩渺剑气，劈头盖脸地朝着红狼就甩了过去。

　　虽然省略了打扰对手注意力的步骤，不过，剑气出手的时机，比上次更加卡秒而出，一丁点时间都没有浪费……

　　本来更习惯强势强攻的红狼，顿时龇了龇牙，露出了一个笑容！

　　“看来，这一回合的比赛，不会无聊……”红狼被陌上悠扬一上手的压制性攻击，一下子勾起了战意。

　　狼血沸腾！

　　飞奔！拉近！

　　浩渺剑气的距离是全剑战最远的，陌上悠扬取得先手也很正常。

　　不过，红狼会告诉她，什么叫做后继无力……

　　“嘶……”广播间的两个解说，单澈和乌璐璐，直接就倒吸了一口凉气。

　　“陌上悠扬开局打出漂亮地三道浩渺剑气，斩、红狼无双剑居然……”

　　“就这样正面迎了上去！”

　　“这是准备拿脸强吃对手技能的节奏？！”

　　单澈和乌璐璐都知道，红狼是九尾狐去年发掘的新人选手，以作风凶猛而著称。

　　但是，以他们的解说经验来看的话，再怎么新人，站在职业赛场上，应该也不会做出这么鲁莽的选择……

　　毕竟，气武当不是能吃得下很多伤害的职业！

　　只要是有机会无效化的技能，就应该尽量地让它不要命中自己的。

　　不过，红狼的选择，完全出乎了两位解说的意料。

　　以他的性格，能走直线，他是绝对不会绕曲线，这一点，无论他打几年剑战，都不会改变，只是……

　　或许以前的红狼会拿脸硬吃三道浩渺剑气，强甩一记死亡一指，跟对方换血，可现在的他就不会了，应该说，不完全会！

　　三道浩渺剑气即将命中的时候，红狼手指翻飞，整个角色稍微停顿了不到一秒，连续左右，上下晃动了一下！

　　然后，直线依旧不变！

　　但是，浩渺剑气却只中了一道！

　　紧接着红狼迅速一个加速标记，将陌上悠扬的距离，拉近到了大招的施法范围之内。

　　死亡一指！

　　没有变，依旧是开局大招甩脸的死亡一指！

　　一道耀眼地电光闪过，陌上悠扬的血条直下五分之二！

　　“漂亮！刚才红狼是在移动中，闪掉了两道浩渺剑气吗？”乌璐璐轻拍了一下桌子，由衷赞叹道。

　　“真的是不可思议，我在剑战里还没见过这么漂亮的身法……如此高速的移动，而且还是加速移动中，应该是不可能闪技能的！我相信，红狼的这个操作，就已经能称得上剑战第一了！”单澈也笑着附和道。

　　看到红狼一开局的精彩表现，九尾狐的队员们的脸上也都露出了轻松的笑容……。

　　只是，听到单澈的解说时，大家又都有点笑不出来了。

　　剑战里，不是没有比红狼更漂亮的闪避。

　　而是他们现在还没见到罢了！

　　所有九尾狐的选手都可以看到，红狼刚才在前冲闪掉两道浩渺剑气的时候，角色还是有短暂的原地停顿。

　　虽然非常短暂，不到一秒的时间，他停下来就能看清楚技能的路线、速度，并作出相应的反应……

　　可是，他停了。

　　再短的时间，他也是停了。

　　那绝不是“加速移动中的闪避”！

　　“不过，红狼这么短的时间里，能够练得出唐帆幻魔身法的五六成，已经让我很意外了。”蓝白看了陈彬一眼道。

　　“我倒是在想，”永夜扫了一眼广播间的方向，“那两个解说看到红狼的表现，就已经把话说得这么满，等他们看到完整版幻魔身法的时候，再怎么说啊？”

　　“呃，分分钟打脸……”机甲道。

　　“不用担心，弑神和狂战的比赛，应该是在主舞台。”

　　换句话说就是，唐帆的幻魔身法，不会由他们来解说。

　　还好如此，否则到时候尴尬肯定是避免不了的……

　　一开局就被红狼秀出了精彩闪避，而且血量骤减的陌上悠扬，无论在气势上还是局势上都落了一定的下风。

　　导播非常及时地将画面切到了天刃的比赛区，给了陌上悠扬一个特写的镜头。

　　“天哪，她居然在笑？”单澈看着陌上悠扬的表情，完全惊呆了。

　　一个十三四岁的小萝莉，刚刚升为一队队员，就要担负积分赛第一场比赛的压力，又在比赛一开始就落入了一定的劣势的情况下，脸上完全没有一丁点慌乱的神色，而是在笑……

　　那种面对压力和挑战时，不可思议的自信，一下子让全场天刃的粉丝，为她高声欢呼了起来！

　　“呵呵，我就说蓝白，你完全是瞎操心吧，这哪里是拔苗助长，这根本就是保送成神！”陈彬道。

　　“好像你又在干养虎为患的事儿了……嗯，为什么又是‘又’呢……”蓝白摸了摸鼻子。

　　赛场上，刚刚被红狼大招甩脸的陌上悠扬，丝毫没有示弱地继续一边游走，一边对红狼连续释放普攻。

　　第一次被红狼成功闪过之后，陌上悠扬的攻击更加密集，角度更加刁钻。

　　而红狼的闪避，毕竟也是有极限的。

　　要像唐帆那样做到持续高速移动，还能一直跑出幻魔身法，还是不行。

　　如果要闪技能，他的速度就必须慢下来……

　　同时保持高速移动和稳定视角，红狼暂时还做不到。

　　而陌上悠扬也一直在观察红狼……

　　就在红狼再一次漂亮的闪躲之后秒接技能的时候，她踏出两步，在红狼和她之间刷出了一道落星剑阵。

　　落星剑阵，阵武当55级技能，在100米范围内每两秒落下一道星辰随机选取敌方单位进行攻击，造成400点伤害，并有50％几率造成1秒眩晕，剑阵持续30秒，布阵者离开剑阵范围，则剑阵自动消失。

　　“漂亮，这个落星剑阵，开得非常极限，而且技能应对非常到位，如果红狼选手还要不依不饶地想要打出爆发的话，有很大几率会被落星击晕，然后，连续收到落星伤害！”单澈看着赛场上的变化，说道。

　　“的确，落星的伤害对于血少防低的布衣职业气武当来说，还是很可观的。”乌璐璐也点了点头，和单澈的看法完全一致。

　　被罩在了落星剑阵里的红狼，立刻也做出了反应！

　　不过，他并没有如陌上悠扬所预判的那样，被逼出技能释放距离……

　　相反他更加提高了走位的精细度，耐心地将大部分注意力，都集中到了剑阵内不断落下的落星上，小心地避开了每一颗落星地同时，一直将陌上悠扬保持在了他所有爆发技能的输出范围之内。

　　刚猛，不代表不能细腻。

　　实际上，红狼从唐帆那里学到的，不只是一个技巧，而是风格上的基本思路！

　　然后昨天林薇的陪练，又让他的耐心值保持在了一个非常高的水准……

　　不过，退，还是不可能的！

　　对于红狼来说，他宁愿付出更多的操作，使用更细腻的打法，也不愿意主动退出自己技能的释放距离之外！

　　危险？不怕！

　　“呃……啊……哦！”就在九尾狐队员们全神贯注在观看着红狼和陌上悠扬的比赛时，九尾狐的选手区内，突然发出了一阵奇奇怪怪地呻吟声。

　　永夜猛然回头，然后，就看到憋屈皱着眉头，正捧着自己的胸口哼哼着。

　　当即永夜就被吓了一跳：“憋屈，憋屈，你怎么了？”

　　而被憋屈被永夜那样大叫了一声，却仿佛没有回神似的：“我……我……”

　　永夜的声音，也吓到了他旁边的雍麒麟。

　　看憋屈的样子不会是突发心脏病什么的吧？他们的队医在哪里？

　　“呃，憋屈，怎么了？你哪里不舒服”机甲和小雅听到这边的动静，又看到了憋屈苍白的脸色和不稳的脚步，都有点慌神了。

　　“我……我没事，”憋屈站在红狼身后，眼神迷离地深一字浅一字地道，“我……我想，我……我可能是……坠入爱河了！”

　　……

　　什么？！

　　永夜听到憋屈的话，张着嘴，半天说不出一句话。

　　这这这……

　　什么情况？他们这确定是在技嘉邀请赛的比赛现场，不是在某旋转餐厅吧？

　　无论是永夜、麒麟还是小雅和机甲，都一下子没办法跟上憋屈跳跃的节奏……

　　几个人都下意识地顺着憋屈的视线就看了过去。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　眼见憋屈的视线正前方，分明就是正在进行比赛的红狼！

　　雍麒麟直接就被这个惊人的猜测，弄得差点摔倒在地上，猛地朝憋屈叫道：“什么？！你说你爱上了红狼？！”

　　荒唐早就已经伸出手，准备捂住雍麒麟的嘴巴。

　　然而，就算荒唐的预判是正确的，永夜却无意卡了一下他的位，让他阻止麒麟的操作产生了失误，放空了……

　　不过马上麒麟自己就捂住了嘴巴。

　　靠！他在说什么啊？

　　要是憋屈真的那啥，至于今天才突然发现吗？大家都朝夕相处多久了……

　　可惜，现在再反应过来他搞错了什么，已经太晚了。

　　因为他那一声跟唱美声似的叫声太惊人，内容也太诡异，不但九尾狐的队员全都看了过来，就连正在进行比赛的红狼，手也突然抖了一下。

　　这一抖，可不得了了……

　　原本在落星剑阵内躲避着落星的攻击，一直操作得非常极限，各种有惊无险的红狼，马上就被一颗落星给击中了！


第956章 鲜血下的杀意

　　落星剑阵的攻击，刚刚一击中红狼，全场的天刃粉丝都发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　本来在天刃粉丝们心中，红狼是个非常容易上头的选手，一旦打得飙起来了，破绽和失误会非常多，而天刃的选手刚好又属于训练到位、基本功扎实的类型，所以他们以为九尾狐派红狼上场，将是天刃打开局面的大好机会。

　　谁知道，红狼整个人在依旧凶狠的压制风格之下，打法上却多了一分细腻，导致陌上悠扬的落星剑阵，仅仅起到了影响红狼走位的效果……

　　可是，正在天刃粉丝们开始焦躁了的时候，红狼失误了！

　　就连解说席上的单澈一下都激动了起来：“失误了！九尾狐的红狼选手在落星剑阵内追杀了陌上悠扬快十秒钟，终于产生了失误！”

　　乌璐璐立刻道：“俗话说得好，常在东莞走，哪能不失身！”

　　“没错，红狼为我们展示了一个气武当的凶猛和细腻之后，终于失身……哦不，失手了。”

　　“而且他的运气还非常不好，刚好触发了落星的眩晕，刚刚恢复行动，马上又被第二颗落星砸中了，再次陷入了眩晕！机会……陌上悠扬选手的机会来了！”

　　相对于观众和解说的激动，面对红狼的失误，陈彬倒是非常平静。

　　只是他若有实质的目光，缓缓地飘向了雍麒麟和憋屈他们那边。

　　所有没有在比赛中的队员，顿时都面面相觑。

　　刚才红狼的失误，明显是被队友带害的……

　　所有人都尴尬低头的时候，只有憋屈完全没有被雍麒麟的那一嗓子影响，仍然眼睛里冒着红心地注视着前方……

　　“哦，她往前走了一步，走得太漂亮了！”

　　“哦哦……你看她的浩渺剑气，光效都比别人的浩渺剑气好看……”

　　“还有她的手指，就像在弹钢琴一样，看着就醉了。”

　　“嗯，她的操作越快，我的心就跳得越快，噢，我的女神……”

　　看到憋屈已经开始完全无底线地进入犯二节奏，此时谁还能不知道，他说他坠入爱河了是什么意思？

　　虽然憋屈的视线是向前飘的……

　　可他根本就丝毫没有团队爱，直接忽略了正前方的红狼，整个人不停地朝着坐在红狼对面比赛台上的陌上悠扬的操作者萧陌陌，输出着一颗颗粉色的心形气泡！

　　陌上悠扬连走一步路都漂亮！

　　陌上悠扬的浩渺剑气，居然在他眼里能比别人的浩渺剑气好看？

　　估计也就只有憋屈，才能说得出来！

　　……

　　落星剑阵里红狼的失误，立刻就让陌上悠扬抓到了机会！

　　陌上悠扬用落星剑阵跟红狼打耐心，等的就是这一刻！

　　所以，她当然不可能放过这种机会！

　　天刃的选手最大的优点是什么？就是他们任何一个梯队选手，基本功都绝对是大神级的！

　　有机会，就一定会抓住！

　　陌上悠扬手指一抖，唰唰唰飞快地在周围插起了一道道利剑！

　　绚烂的光芒一瞬间覆盖了她的身侧几十步的范围，两个解说一时半会都没办法从大屏幕的技能光效上，看清楚她的人在哪里，以及她在干什么了……

　　快！

　　选手席那边，都被这一瞬间的变化，惊得鸦雀无声。

　　一个阵武当还能这样打的？

　　两个解说看不清楚，不代表选手席的选手们看不清楚——陌上悠扬同一时间读条了三个技能！

　　磐石剑阵和炽炎剑阵的叠阵，以及一个幻影系的精炼技！

　　一个阵武当最麻烦的就在于放剑阵，每一把剑都必须在规定的时间内，放在准确的地方，完成之后一个剑阵才能形成并被开启……

　　本来一个剑阵留给阵武当的操作时间就不多，经常能看到一把剑插歪了，就必须重来的情况，而同时释放多个剑阵的“叠阵”操作，可想而知有多困难了。

　　不过，就职业选手来说，难点还不在于叠阵。

　　最让选手席上的职业选手们眼睛一亮的是，陌上悠扬配合着两个剑阵的放出，开出了幻影系技能！

　　影战法，可以说是剑战最耗费操作的战法！

　　陌上悠扬是有多自信，在进行叠阵的同时，还能完美地操作幻象？

　　“叠阵，开幻象，她不会是准备……”两个解说在光效稍微暗淡了一点的时候，也看出了一点陌上悠扬的思路。

　　“呃，幻影协助站阵！”乌璐璐直接叫了出来。

　　其实，有些思路一打出来，所有人都觉得很简单。

　　可再仔细一想，如果没有绝对零容错的基本功，根本又是不可能做到的！

　　随着十道幻影分出，协助站阵成功，代表布阵成功的光芒，在两个新布下的剑阵中渐次亮起。

　　磐石剑阵：阵武当30级技能，以自己为阵眼，向指定范围释放阵法，阵法内敌方单位所受任意技能伤害翻倍，需要2名队友协助站阵，持续15秒，阵眼不可移动，移动则阵法取消。

　　炽炎剑阵，阵武当40级技能，燃烧自身会心值为剑阵内所有目标增加会心值，持续15秒。

　　磐石和炽炎剑阵开启之后，配合上之前开启的落星剑阵，三套阵成功叠起，加上所有的幻影和主身，瞬间火力全开！

　　“的确，三阵连环，加上这么多幻影，这输出……简直不谈了。”

　　“看来因为一个失误，红狼选手再不退出剑阵就危险……”

　　“可是他的走位，他没有退出剑阵的打算啊，完全没有，一点都没有！！”

　　“陌上悠扬抓到的机会非常好啊，红狼不能再这样硬拼！”

　　……

　　整个日月潭广场，所有人都在关注着红狼和陌上悠扬的对决。

　　只除了距离红狼最近的，九尾狐战队的队员——他们的注意力，已经不在红狼身上，而是全部转移到了憋屈身上。

　　很明显，憋屈给他们造成的震撼，远远比红狼失误，陌上悠扬反击什么的，更让他们觉得不可思议。

　　红狼什么实力，队友们都很清楚。

　　能打得过的话他就会百分之百赢给他们看。

　　即使是不能打得过，他也会把对手压得生活不能自理再落败。

　　对于红狼来说，赢就是赢，输就是输，担心他没有任何意义。

　　“谁能告诉我这是什么情况？憋屈你今天应该是第一次看到萧陌陌吧？”蓝白不确定地问道。

　　“而且……还是远远地，就看了那么几眼……”永夜摸着鼻子补了一句。

　　“我说憋屈啊，你会不会入戏有点太快了？”雍麒麟跟着傻眼。

　　“对方是未成年人，你这是犯罪……”荒唐淡淡地提醒了一声。

　　听着队友们在旁边叽叽喳喳，憋屈的目光根本都没有半点变化，仍然是整个心神都扑在陌上悠扬身上，处于极度迷离的状态……

　　只在队友们消停了之后，他才傻傻地一笑，头都不回地回答道：“我想……这就是一见钟情的感觉吧，我现在感觉我的心，就像是被丘比特的箭射中了，跳得好快，好快……”

　　整个九尾狐战队，集体处于崩溃边缘。

　　永夜满眼都是绝望：“我相信，丘比特这一箭绝壁是射歪了，直接射你脑子上把你射傻了！”

　　……

　　因为九尾狐这边的气氛，突然一下变得很莫名，陈彬索性伸出手按了两下红狼的耳机，直接替他调高了耳机的音量。

　　更加沸腾的背景音乐，更加刺激的技能音效，让红狼的眼睛里血光更胜！

　　今天的第一战，对手就很强！

　　所以，红狼的精神完全就被刺激起来了。

　　虽然被憋屈不知道突然从那里来的浓浓爱意不断“路过”，可红狼的杀意却丝毫不减……

　　于是，九尾狐的比赛区域，气氛变得更加得怪异了！

　　看着陌上悠扬的三阵相扣，幻影直逼过来，红狼手指一翻，飞快地刷出了一手群攻技能，同时，他再一次被落星击中，再次被击晕了一下……

　　“红狼是想要利用群攻，找出本体吗？”解说席上的单澈道，“红狼的出手非常刁钻，群攻开的位置也很好，陌上悠扬赖以生存的幻影，将会如何应对？”

　　“啊，交错站位，分配伤害……”乌璐璐叫了起来，“实在没有想到，陌上悠扬的影战法操作，已经到了这样的水准！”

　　面对红狼的群攻，还能让幻影和本体掉血量等同，也许对于职业选手来说着并不困难，但在同时维持三个剑阵的情况下，还能做出这样的影战法操作，那真的就不是基本功扎实能够解释的了。

　　而红狼一个群攻出去，肯定就会有一个收招的破绽。

　　“机会！”两个解说同时叫了出来。

　　“机会！”红狼虽然听不到解说的声音，但是的唇角仿佛已经有了血色的笑容，和解说几乎在同一时间，说出了同样的两个字。

　　虽然都是“机会”两个字，但是，很明显含义完全不同！

　　随后，红狼的利剑毫不犹豫地往前猛然刺出，直线，一点角度都没有地，命中了那么多幻影中的其中一个！

　　紧接着，所有现场的观众，全部发出了惊叫声——整个屏幕在一瞬间，干脆什么颜色什么人物都没有了，全部被刷红！

　　“鲜血杀意。”陈彬笑眯眯地，默念出了技能的名字。

　　“终于出了一次完美释放！”蓝白看着全屏刷红的惊人光效，深深地吐了一口气，“已经赢了！”

　　……

　　……


第957章 没技巧，就是一眼定生死

　　鲜血杀意这个技能是红狼的武器上，曾经唯一的一个精炼技。

　　不过，他的武器因为主要看重的不是精炼技，而是各种减冷却，减出招，减耗蓝的极品属性，所以，精炼技多不多，根本就不重要了。

　　二次打造的时候憋屈甚至想把这个技能给拿掉，因为它的释放实在是太麻烦，而且不属于一个适合红狼的技能。

　　有时候一套装备在一个选手身上也许是神装，但如果换了一个选手，那可能就根本不算是神装了，毕竟每个选手的风格打法不一样，最好的装备永远是最适合的装备才对。

　　没想到，九尾狐在今年技嘉邀请赛的第一场比赛第一回合，红狼就完美地释放出了，这个曾经是他技能池的池底的技能！

　　鲜血杀意，【血杀】精炼+9技能，对单体目标造成目标当前生命值50％的伤害，并有25％几率将目标损失的生命值等量转换为自己的灵气值。

　　绝对犀利的高爆发技能！

　　可是，剑战里别的技能的瞄准，基本都是非常准确的，而鲜血杀意这个技能，一读出的时候，那鼠标就像是拿不稳的枪一样，角度不断地晃来晃去，根本无法出手。

　　而且鲜血杀意的生效范围极小，必须命中要害才能生效。

　　所以，除非是有个人站在面前一动不动，而且红狼在鼠标晃到对方要害的一瞬间完美出手，才有那么一点可能命中……

　　陈彬曾经都拿红狼的号试过这个技能，基本上每次都在出手之前要打断，打断，打断个五六次，他才有把握出手一次，即使是陈彬认认真真的出手，命中率也不到50％。

　　难怪憋屈想直接对这技能点删除了。

　　不过最后在红狼的坚持下，【血杀】唯一的精炼技，还是被保留了下来。

　　对手一动不动？

　　谁说职业赛场上就没有这样的可能！

　　陌上悠扬是什么？阵武当！

　　一个阵武当，一动不动的机会，一定会出现的！

　　所以，刚才所有人都认为红狼坚持留在阵里是陌上悠扬输出的机会，可是，实际上，那更是红狼的机会！！

　　全屏刷红！

　　这是技能打出最大伤害的光效！

　　一看到眼前的屏幕直接被红色给填满，红狼就知道，成功了！

　　陌上悠扬的本体，被他直击要害！

　　虽然鲜血杀意的释放让它的实用性非常低，但一旦命中，当前生命值50％的伤害也纯属变态级的……

　　陌上悠扬看到自己的生命值，唰地一下就掉到了27％！

　　而红狼和她的生命值差距，就因为一个技能而猛然拉开了。

　　现在，陌上悠扬非常被动了，即使红狼立刻退出剑阵，进入消极走位的状态，等到比赛时间结束，她可是会被判负离场的……

　　可是，陌上悠扬不明白，红狼怎么就那么笃定地，忽略了她的所有幻影，朝着站在磐石剑阵最不显眼的地方的本体，毫不犹豫地果断甩出了如此重要的精炼技？难道他就不怕打空了吗？

　　当然，现在不是去考虑这些的时候！

　　陌上悠扬和红狼此时都因为鲜血杀意的光效，而失去了视野……

　　对于陌上悠扬来说，她要放弃还太早了。

　　纤长而白皙的手指静静地在键盘上敲击着，她看着屏幕上的一片鲜红，把所有的注意力全部都集中在了耳机上……

　　还没完！

　　看不见也不影响，对手也看不见！

　　两边都看不见的情况下，陌上悠扬非常肯定是对自己有利的——对方对阵武当的技能音效，肯定没有她对气武当的技能音效熟悉！

　　阴阳反转！

　　任何一个阵武当在危急关头都不会忘掉的救场技能……

　　阴阳反转，阵武当25级技能，将剑阵中友方单位及其指向普通目标单位的50％-80％伤害及技能效果进行反转，指向即锁定，技能对特殊目标无效。

　　解说席上已经只能开上帝视角了，否则，他们面对着一团红雾，也是无法解说的节奏，而上帝视角一开，鲜血杀意的光效被屏蔽，全场都因为陌上悠扬插下的一把把剑而惊叫起来……

　　如果这个剑阵放出来了，局势将会再次逆转！

　　可是，红狼没有让大家失望，即使是在被自己的技能遮挡视野的情况下，他对阴阳反转的音效判断，并没有任何遗漏，连续五道普攻，都预判地打在阴阳反转的剑阵需要落剑的位置，不断地打断剑阵的出现……

　　时间不多了！

　　一个剑阵留给阵武当将剑放下的时间，本来就不多。

　　而阴阳反转这种抢时间的剑阵，更加是如此！

　　所有人都等着看，一直被打断的陌上悠扬会怎么做的时候，屏蔽了光效的大屏幕上，顿时又出现了惊人的一幕……

　　“影战法，连影浮空！”所有人都没有想到，陌上悠扬依旧没有放弃，而她的举动竟然是浮空，“空中落阵，对于阵武当来说，更是巅峰级的挑战啊……”

　　“我们在职业赛场上实在是没有见过多少阵武当，今天的这一场比赛，天刃为我们带来太多惊人的东西了！”

　　“陌上悠扬的空中落阵，能够成功吗？”

　　空中落阵，可以扩大下剑的范围！

　　陌上悠扬一口气操作了十道幻影浮空——看都看不见的情况下，本体和所有幻影一起浮空，神都不可能知道本体在空中的哪个方位，自然也不可能预判出她设置剑阵的每一剑，都要插在什么地方了！

　　一剑，两剑，三剑……

　　非常顺利！

　　阴阳反转的释剑时间还有两秒。

　　最后两剑放下，红狼将再一次陷入危险……

　　而刚好就在这个时候，光效消散，双方视野恢复！

　　陌上悠扬正放完第四支剑，刚准备放第五支，只见两道普攻秒接一道凌厉的剑气，直扑她迎面而来……

　　而且，让陌上悠扬最觉得离奇的是——刚恢复视野，红狼居然就在短短一秒钟之内，从空中的十道幻影中，看到了她的本体！

　　“两道普攻，一个死亡一指，因为陌上悠扬此时正在操作剑阵，不可能那么快反应……哦，要害，要害，死亡一指要害，啊，击倒加打断，陌上悠扬空血了。”单澈叹了口气，仿佛已经看到了结局。

　　“死亡一指已经冷却好了？”乌璐璐实在是不知道再该接什么话了。

　　“红狼！红狼！！”全场顿时响起了九尾狐粉丝，全部被红狼带得红了眼的吼叫声！

　　陌上悠扬的阴阳反转终究还是没放出来。

　　而剩下的生命值，也不足以支撑她再有什么翻盘的动作了。

　　不过，看到陌上悠扬的落败，整个选手席却都和观众席的反应完全不一样……

　　鸦雀无声！

　　因为，所有人都在刚才看得很清楚，陌上悠扬的影战法，其实已经非常出神入化了，可是，红狼却还是一次次地飞快找出了她的本体，并果断进行了击杀！

　　同样的疑惑，自然是在陌上悠扬本人心中，最为强烈……

　　上一次在天梯竞技场，陌上悠扬是因为对本体过于保护，让陈彬看出了其中的本体，始终只走其他幻影走过的路，所以分辨出来了。

　　可是这一次，她确定自己绝对没有再犯这样的错误。

　　然而，再一次被完善的幻影操作，依旧被红狼分辨出了本体！

　　“那个，请等一下，”陌上悠扬倒地之后，并没有立刻退出擂台，而是叫住红狼刷字道，“请问，我是哪里失误了，让你看出了我的本体？”

　　看到陌上悠扬的问题，红狼想了想……

　　结果是，貌似……没想出什么东西来？

　　于是，他简单地刷回道：“你没有失误，但是，我就是能看出来。”

　　“……”陌上悠扬顿时被他给弄懵了。

　　没有失误？

　　什么意思啊！

　　既然她没有失误，那么，本体和幻影应该就是无法区分的！

　　可是，什么叫“我就是能看出来”？

　　无论是谁听到红狼这样的回答，肯定觉得红狼是在敷衍，不愿意告诉她真正的原因。

　　然而九尾狐的所有人，包括以前弑神公会的人，红名小队的人，都知道，红狼说的是真话！

　　那种服务器几百上千人混战的状态下，能一眼分辨出对方重要人物并予以击杀的眼力，实在不是最多只有十人混战的职业圈选手，所能够理解的！

　　如果红狼没有这样的眼力，也就没有红名小队的成功……

　　真的没有什么技巧可言。

　　曾经在弑神公会最艰苦最极端的日子里，造就了红狼这样的眼力，所以，若是硬要他说出个所以然来，他还真的是说不清楚！

　　摘下耳机，仰起头……

　　从座位上站起来的红狼，听着日月潭广场上，无数的九尾狐粉丝，整齐地叫着他的名字，真的有种斗转星移的感觉。

　　不到一年之前，他还是云雾城服务器里，人人恨不得杀之而后快的红名小队队长。

　　而短短一年的时间，他有了团队，他学会了改变，他有了胜利的目标和努力的方向，他成为了一个被万千粉丝追捧的职业选手！

　　真的很不可思议……

　　就在红狼看着自己的双手，觉得不可思议的时候，更不可思议的事情，华丽地在他眼前发生了——只见憋屈如一阵风似的从他身边呼啸而过，以红狼这种变态的眼力，竟然都没看明白，憋屈到底是怎么从自己身边，“梯云纵”到对面的萧陌陌身边的。

　　那速度，九尾狐全队只有一个感觉——憋屈这要是在奥运会赛场上，百分百能破世界纪录！


第958章 怕死不当奥特曼

　　九尾狐全队没有一个人来得及反应……

　　唯一有可能有反应的荒唐，早就默默地离场去卫生间了。

　　所以，所有人都只能目瞪口呆地看着一阵风一样，从九尾狐的比赛区，冲进天刃的比赛区，一言不发地抓起陌上悠扬的操作者萧陌陌，转身就逃回来的憋屈。

　　萧陌陌甚至都还没搞清楚发生了什么，就发现自己已经穿越到了九尾狐的比赛区。

　　还有，被一个素未谋面的陌生人“绑架”了！

　　谢唯诗当即就站起来了。

　　而憋屈丝毫没有硬气，灵巧地拉着萧陌陌，居然就往陈彬身后一躲：“老大，你罩我！”

　　“……”陈彬斯巴达了。

　　“……”谢唯诗斯巴达了。

　　九尾狐战队集体斯巴达。

　　天刃战队同样集体斯巴达。

　　和憋屈比起来，全世界的熊孩子都不算熊孩子了，至少，没有哪家熊孩子会光天化日之下，强抢未成年幼女！

　　家门不幸！

　　陈彬摸了摸自己的额头，他死都没有想到过，九尾狐的大满贯之路，会有一个如此诡异的开局……

　　好吧，貌似这种时候，再不说点什么肯定不行。

　　不但要说，而且还要说得迅速简洁，用最少的语言传达出最多的信息量。

　　于是，陈彬笑眯眯地就开口了：“小妹妹不用害怕，只是我们九尾狐的打造师岳方直同学，今天……突然……爱上你了，他是一个正义、伟大而善良的好人……”

　　今天？突然？爱上？

　　萧陌陌张大了嘴巴，猛地眨了眨眼睛——什么跟什么啊！

　　还有什么来着？

　　正义、伟大而善良的好人？

　　萧陌陌看了一眼躲在陈彬身后，一双眼睛贼兮兮地盯着她的憋屈，到底哪一点正义伟大而善良了？

　　永夜的眼睛当即就直了：“呃，要不还是换个人来？”

　　雍麒麟泪流满面地赞同了永夜的观点：“尤其是安慰妹子这种事！”

　　实际上，憋屈做的这事儿也实在是一时半会无法解释，没有办法之下，蓝白只能现场编造了一个，上次天梯上陌上悠扬和陈彬的一局对决，让憋屈仰慕萧陌陌许久，今天一见更是惊为天人，然后情不自禁想要进一步交往的合理故事。

　　虽然和事实有一点出入……

　　但是，也是大家目前最能接受的说法了。

　　对于蓝白的圆场，憋屈倒也没有戳破泡泡，依旧盯着萧陌陌，眼睛里继续冒星星。

　　“咳，”萧陌陌听了蓝白的说法之后，才平静下来，“我……我知道了。”

　　说完，她转身就准备回天刃的比赛区去。

　　本来在天刃这样竞争激烈的环境中，她一个少训队的队员，突然被谢唯诗纳入一队，就已经惹得不知道多少人羡慕嫉妒恨了。

　　现在，又发生这种莫名其妙的事……

　　可是萧陌陌刚转身，她的手就被憋屈拉住了，然后她就看到憋屈一双眼泪打转的大眼睛，带着那种被遗弃路边的小宠物似的神色，目不转睛地盯着她！

　　九尾狐全队都知道，他们家这位杰出的舞台剧演员，又要开始飙演技了。

　　萧陌陌顿时就挪不动脚步了……

　　再然后，憋屈就极其跳跃地来了一句：“和我一起回家吧！”

　　萧陌陌：“……”

　　雍麒麟被呛到了。

　　看到萧陌陌脸色一变，憋屈马上退而求而其次：“那，我们去看电影吧？”

　　萧陌陌：“……”

　　“不喜欢吗？吃个饭总可以吧？”

　　“……”

　　“那至少留个电话吧？”

　　“……”

　　“行行行，还是我留个电话给你吧。”憋屈飞快地从本子上撕下一张纸，手速极快地写好密密麻麻的一张信息，给萧陌陌递了过去。

　　永夜凑过去瞟了一眼，就差点晕过去了。

　　只见那张纸上，写有憋屈的姓名、ID、性别、年龄、出生年月、电话号码、邮政编号、毕业院校以及家庭住址！

　　“你真有意思。”萧陌陌看完那张纸，终于忍不住笑了出来，她认认真真地把那张纸折好，收起来，抬头问道，“为什么留电话给我？”

　　“因为……至少紧急情况你可以召唤我啊！”

　　“紧急情况？”萧陌陌嫣然一笑，“比如？”

　　“比如你作业做不完，可以随时打电话，叫我来帮你搞定！”憋屈拍了拍胸口道。

　　“……”九尾狐全队脸都黑了。

　　萧陌陌经历了一场短暂的绑架惊魂之后，总算是被放回了天刃的比赛区。

　　天刃的队友们，都笑着过来，摸了摸她的脑袋，或者拍了拍她的背。

　　谢唯诗的一双桃花眼，已经因为这件事，而笑成了一个奇特的弧度：“那个……早恋什么的……要懂得适可而止哦……”

　　萧陌陌差点一脚没踩稳，就摔到地上去了。

　　什么早恋啊！她压根就还没开始恋呢，怎么就被扣上早恋的帽子了！

　　果然，剑战的队长，没有一个是好人！

　　……

　　而九尾狐这边，虽然绑架人的是憋屈，但他们反倒比天刃的队员更紧张。

　　尤其是憋屈留电话给萧陌陌的时候，全队差一点就以为他们家小天才要卖身了。

　　谁想到……

　　天才的脑袋想法还真是跟正常人不一样。

　　留电话是为了帮小萝莉做作业？

　　简直是乱七八糟！

　　不过，萧陌陌回去之后，永夜还是拧了一下憋屈的耳朵：“好了，现在你和你的女神也搭上线了，能说说你到底在干什么吗？”

　　“那个，”憋屈回头想起来，倒也知道自己闯了祸，不过，轻易承认闯祸就不是熊孩子的本性了，所以，他当即头一扬，“你们懂什么！我这是抱着长远的目光，为九尾狐的未来考虑，我要让所有的未来之星集中到九尾狐战队！你们说，这样的动机值不值得表扬？我可是掏心掏肺，不惜牺牲美色来为战队付出啊……”

　　“呃……”永夜感觉自己有那么一瞬间，好像还真的被感动了！

　　“我们承认你的动机很纯良，眼光很长远，也是一颗红心向着九尾狐，可是，憋屈，你知不知道你刚才差点犯罪了。”雍麒麟当即就给了憋屈一个爆栗。

　　“那又如何？”憋屈的胸一挺，“怕死不做奥特曼！”

　　陈彬笑着摇了摇头，没有再管他们。

　　实际上，陈彬是真心没准备向天刃的人出手的，就算他和憋屈一样清楚地知道，才十三四岁的萧陌陌，可能和席非池，柳罹云他们一样，代表着剑战职业圈的未来！

　　但是，那不是还没到“未来”吗？

　　一个正值巅峰状态的主神，还没那么着急培养接班人！

　　不过，他也没必要去阻挠九尾狐宝贝的挖墙脚雅兴，反正他知道天刃的职业选手合同一般都是两年一签，即使天刃的未来之星真的转会九尾狐，那也得憋屈努力至少两年了。

　　“呵呵，九尾狐的队长，还真是真难当啊。”天刃战队那边，谢唯诗稍微跟裁判解释了一下之后，要了个暂停就朝陈彬走了过来。

　　“能有什么难当的？小孩子的事，就让他们自己去玩儿吧。”陈彬摊了摊手，笑眯眯地道。

　　赛场上发生了突发事件，双方队员也都需要一定的时间调整状态。

　　而谢唯诗也是非常有经验的队长了，默契地点了点头之后，果然没有再提憋屈和萧陌陌，而是朝陈彬道：“对了，陈队。今天的最后一回合，好像是我们两个压阵？”

　　谢唯诗曼妙的声音，不动声色地将话题转向了比赛，化解着舞台上气氛的尴尬。

　　不过，这句话也不无挑衅的意味。

　　谢唯诗从天刃二队被借调到辉耀去之后，一路无论实力还是人气，都可以说是直逼主神之位，回到天刃战队接任队长之后，和刘立凯配合的双剑武组合，一动一静，一飘一稳，更是让整个战队的实力得到了飞速的提升。

　　所以，现在的谢唯诗，距离主神的至高荣耀其实只差那么一口气。

　　而那么一口气，就需要他在积分赛事的赛场上，正面击败至少一位主神！

　　此次技嘉邀请赛，可以说是今年谢唯诗冲击更高地位的，第一个机会。

　　陈彬自然明白谢唯诗的意思，眯起眼睛点了点头，道：“理论上是我们两个压阵，只是……我不知道，机甲会不会给我上场的机会啊！”

　　“哈……”谢唯诗笑了起来。

　　“你不信？”陈彬笑眯眯地问道。

　　“我说，陈队你也太喜新厌旧了吧，怎么说，下一个回合，和你们家机甲对阵的，也是你的前队友啊！”

　　第一回合上场的红狼，已经和萧陌陌拼到了死血，基本已经是刘立凯三剑就能带走的情况。

　　而陈彬说他不一定有机会上场，等于就是在告诉谢唯诗——你们小心点哦，九尾狐下一个出阵的机甲，有可能了连续把刘立凯和你给双杀了哦！

　　机甲完成双杀，排在最后压阵的陈彬，自然就没有机会上场了……

　　不过，陈彬的心理攻势倒没有太奏效，谢唯诗笑着摇头道：“唉，要是三年之前，我还真被你一句话给吓住了！”

　　陈彬笑而不语。

　　谢唯诗看到裁判举起了指令旗，也没有再说得太多，只简单地留下了两个字：“加油。”

　　……

　　……


第959章 一号位的世界，你们不懂！

　　谢唯诗的一句加油，不只是说给陈彬的，更是说给自己的。

　　因为技嘉邀请赛是单败淘汰的赛事，所以，今天的舞台上，九尾狐战队和天刃战队，必定有一个会成为第一轮出局的战队！

　　天刃战队的第一回合，虽然没有吃到大亏，但已经处于一定的劣势了。

　　谢唯诗绝对不会因为九尾狐是一支新战队而掉以轻心……

　　相反，就他的眼光看来，新生的九尾狐，甚至比以前的九尾狐还要更强大，更有冲击力，也是更加难以应付的对手！

　　第二回合，由刘立凯操作的“一剑天”，对阵和陌上悠扬战至残局的红狼。

　　读秒刚刚一结束，红狼就直接甩出了能够放出的所有技能。

　　一剑天作为一个剑武当，肯定没有跟气武当拼爆发的打算，开场就是一个漂亮的轻功浮空，翻滚放剑气，连续的普攻默默地抹掉红狼的最后一点生命值。

　　而红狼抢着普攻的间隙，依旧保持着对一剑天进行压制的打法，直到几秒钟之后他生命值耗尽，倒在擂台上。

　　两个人的战斗很无声。

　　但是，又是同样的你争我夺。

　　一剑天最大限度地保证自己的击杀效率，同时也稳稳地保护着自己的血量，而红狼直到最后一刻也在掐蓝量，等冷却，放技能，做压制，从心理和血量上，为下一个队友的登场，做出最好的铺垫！

　　两个人的第二回合战斗，只有短短的六秒钟。

　　甚至，连一声惊叫和欢呼的时间都没有留给观众，就已经结束了。

　　下场的红狼，轻轻拍了一下即将上场的机甲。

　　虽然没有开口，但机甲也知道，他想要说的是什么……

　　干死他！

　　即将到来的第三回合，也是全场观众非常瞩目的一个回合！

　　九尾狐曾经的一号位，和现在的一号位之间，第一次正面单对单的对决！

　　……

　　解说席上的两个解说，本来都准备好了怎么去引导和压制现场的激动。

　　可是，真的等到刘立凯和机甲角色刷入的时候，日月潭广场上的九尾狐粉丝，却没有发出太多的声音。

　　因为这一刻，他们的注意力已经完全集中了。

　　现在，他们是九尾狐的新生最有资格的见证者！

　　刘立凯，机甲。

　　两个人，代表了九尾狐的两个时代！

　　刘立凯在九尾狐承担一号位重任的时代，为九尾狐的粉丝带来了无数精彩的比赛，他的稳重，他的冷静，他的果断，他的气场，他的实力，他的人品，无论是哪一样，都让即使是最苛刻的粉丝都无法挑剔。

　　曾经的九尾狐的第一输出！

　　一年的整个赛季的所有积分赛事里，可以保持零失误纪录的绝顶高手！

　　九尾狐解散的时候就不说了，但九尾狐成功地卷土重来的时候，不知道多少粉丝为刘立凯已经签约了天刃战队而惋惜……

　　直到，他们看到了机甲！

　　机甲为九尾狐带来的，一个惊艳的，甚至直破了方尘秋的纪录的时代！

　　和刘立凯不一样，机甲看上去一点也不像是他们熟悉的九尾狐的一号位，他的脆弱和无助仿佛总是都写在了脸上，如果乍看上去，绝对没有刘立凯给人的感觉那样稳重而靠谱。

　　然而，机甲的实力却是让所有人大跌眼镜——他的思路比刘立凯甚至还要更迅速，他的操作如同机器一样冰冷，好像在他的键盘上，呈现在观众面前的，只有一串串绝对准确的数据！

　　而且，就是这样一个看起来很让人担心的选手，却能让九尾狐的粉丝们，为了他笑而笑，因为他哭而哭……

　　五、四、三、二、一！

　　准备时间结束！

　　“好的，九尾狐战队对阵天刃战队第三回合的比赛，已经开始！”

　　“双方刷新在了擂台的对角，一剑天使用的依旧是他的成名武器【狼烟】，这件双魂打造的武器，第一次替代【苍星】出战的时候，曾经为九尾狐战队立下了汗马功劳，此时的刘立凯，应该已经和【狼烟】人剑合一，翻覆自如……”

　　“而机甲使用的，则是号称剑战最美武器的【冰火】，我们看到一出场，以前只有蓝色和红色两种剑灵的武器上，覆盖上了第三种剑灵！”

　　“哦哦，随着读秒的结束，机甲直接将【冰火】上的五只剑灵，全部切换成了新的，好像带着闪电一样的新灵体……”

　　两个解说不知道该怎么称呼的，那五只长着尖尖耳朵，绕着机甲的利剑舞蹈的小东西，正是憋屈对【冰火】进行了赛前二次打造的时候，新打出的剑灵——雷灵！

　　水系剑灵每次普通攻击额外造成5％的水系伤害，并有25％几率触发减速效果，每多一个剑灵再增加5％伤害及25％减速效果。

　　火系剑灵每次普通攻击额外造成5％的火系伤害，并可触发每秒25点的持续伤害，持续10秒。每多一个剑灵再增加5％火系伤害及25点持续伤。

　　雷系剑灵每次普通攻击额外增加5％的金系伤害，并在每次普攻生效的时候触发一次天雷裁决，有50％的几率立刻打断目标当前正在执行的移动或技能，每多一个剑灵再增加5％的几率。

　　一上来，机甲就直接利剑出鞘！

　　唰！

　　第一个普攻。

　　双方都是剑武当，对距离的掌控、技能的出手，也全都是登峰造极的水准，区别只是机甲一出手的雷灵是刘立凯赛前没有见过的……

　　然后，第一轮输出交换，机甲就顺利地拿到了先手优势！

　　因为五只雷灵的作用，刘立凯的普攻和走位被打断的几率，高达了70％，而操作的不流畅是一个剑武当最恼火的事情。

　　机甲自己是剑武当，所以，他不用计算都能知道，剑武当最头疼的是什么！

　　没有输出环境！

　　不能随心所欲地输出！

　　一对一的赛场上，没有任何队友会为剑武当制造输出环境……

　　所以，一切都必须要靠自己去争取！

　　刘立凯操作的一剑天，虽然没有弄清楚雷灵的原理，但是，他的选择非常的老练——拉近距离，干扰机甲的输出环境！

　　现场很多观众顿时就有点发愣了：“奇怪了，刘立凯不是这样的打法啊……”

　　“没错，刘立凯应该是很稳的，他不暂避锋芒吗？”

　　“还有机甲的打法好像也和以前有点不一样，他不是很慢热的吗？”

　　“对对对。这一次怎么一上来，就发起了压制……”

　　就算是九尾狐的观众，一下子也不理解，以为他们是一开场就打出了火气。

　　实际上，无论是刘立凯还是机甲，都不是有火气的人。

　　陈彬听着观众席的一些反应，站在机甲身后，笑眯眯地摇了摇头：“这就是一号位的世界！”

　　……

　　……


第960章 滴水不漏，一剑凌天

　　一号位，之所以称之为一号位，就是因为他们是整个团队第一保护的目标。

　　如果是在团战之中，他们唯一要做的就是，保证自己的安全，保证最大的输出！

　　其他无论是压制、控场、爆发、引诱、掩护，什么事情都不需要他们管，只要一号位还在，就代表最稳定的火力还在，不怕没蓝，不怕技能没冷却，靠普攻攻击力吃饭的一号位，人在，输出就在！

　　这就是一号位的世界！

　　只有输出！

　　只看输出量！

　　实际上，这样的一个团战位置并不是每个人都能打得了的。

　　一号位，要该进就进，该退就退，丝毫的任性都不能有，全场比赛都为一个枯燥而重复的目标——输出量，而不断地进行努力！

　　就说剑战目前的四个主神里，只有方尘秋一个人，在团队中承担的是这样的一种责任。

　　可是，今天的这场比赛，不是团战！

　　没有任何人能够为刘立凯和机甲提供任何输出环境……

　　所以，两个同样顶级的剑武当，都做出了和团战中不一样的反应。

　　对于职业选手来说，他们做出的是再正常不过的反应了，可是，很多观众因为对两个人的打法都有了思维定势，一下子理解不过来。

　　还好，剑战这个项目，从来就不缺优秀的解说！

　　“一剑天和徒手拆机甲，果然不愧是九尾狐交替时代，两颗最璀璨的晨星，”单澈看着他们一反常态的激烈交锋，“看来，两个人都已经找到了这场比赛胜利的关键！”

　　“没错，那就是输出环境！！”乌璐璐立刻接话道，“就输出环境来说，机甲因为武器上的某个精炼技的剑灵，一开始就已经占据了一定的优势。”

　　“所以一剑天没有采取保守走位，更没有保持距离，而是要用更激进一点的站位，同样压制住机甲的输出环境……”

　　“但是他也没有过于深入！刘立凯的距离感，果然还是顶级一号位的距离感，机甲的攻势远远没有一开场那样随心所欲了！”

　　日月潭广场全场的大屏幕上，全都是两个人攻击的光效，两个人不断的剑气散射，几乎已经分不清彼此。

　　刘立凯操作的一剑天，暗橙武器【狼烟】上，一阵阵雾气缓缓溢出……

　　一开始，还并没有什么影响。

　　但是，随着比赛的进行，以及一剑天的走位，擂台上慢慢地都被一层浅浅的雾气笼罩，虽然不至于影响视野，可熟悉刘立凯的观众都知道，他要开始慢慢抢回先手了……

　　虽然比赛一开始，一剑天就被机甲的雷灵打乱了阵脚，可刘立凯不急。

　　真的一点都不急！

　　狼烟在手，他即使和方尘秋打一对一，都没什么好急的！

　　双魂打造。

　　神级武器！

　　狼烟，可以说改变了刘立凯整个竞技生涯。

　　那团雾气就是一剑天的武器上精炼+12的技能，技能和武器同名，也叫狼烟！

　　“我们知道，狼烟这把武器精炼+12的同名技能，只要他对雾气范围内的任何一个目标，绝对正面地打出了一次要害攻击，那么，雾气笼罩的范围里，除了一剑天之外的所有的目标，都会陷入一次5秒的‘天地虚无’状态——所有人、草木、环境、甚至已经飘在半空中的技能，全部被立刻暂停，甚至都不分敌友……”

　　“所以说，狼烟一升起，神都要低头！”

　　其实，两个解说还有一点没有提到。

　　那就是，只要打出了“天地虚无”的状态，者五秒钟之内，就连比赛时间都会自动停止读秒！

　　整个天地万物，都为这一缕狼烟而彻底暂停！

　　唯一例外的只有一剑天自己，“天地虚无”的时间里，他是雾气范围里唯一的一个，还可以移动、输出、放技能的人。

　　真正的神技！

　　说明白了就是，绝对安全地打出一轮输出，而且，连比赛时间都不耗！

　　“终于来了！”机甲深深吸了一口气。

　　“好像压不住刘立凯的走位啊……”雍麒麟很小声地在机甲身后，朝着蓝白道。

　　“嗯。”蓝白却没有回应太多，只是点了点头表示认同。

　　机甲一开场就做出了最正确的选择——用高达70％的打断，将刘立凯的行动限制住，破坏他的输出环境。

　　但是，刘立凯真的是滴水不漏。

　　一直处于输出环境糟糕透顶的情况下，他不但对机甲进行了输出环境的反破坏，还保持着自己走位的自由度！

　　正因为刘立凯滴水不漏地保护了自己的走位自由度，才能有狼烟铺满整个擂台的效果！

　　那么，机甲的麻烦就来了。

　　刘立凯只需要一次要害攻击！

　　一次要害攻击就能打出一次“天地虚无”，就代表他对机甲能拥有五秒钟的，连比赛时间都不计时的逆天输出环境！

　　……

　　天地虚无。

　　此时的机甲，满脑子都是这四个字。

　　绝对不能让刘立凯正面对他打出要害攻击！

　　一次都不能！

　　机甲的脑中已经飞快地开始了构图、运算……

　　“从比赛一开始，我绝对正面地面对一剑天的时间全部加起来，只有2.7秒，次数不到11次，平均他拥有出手时间的几率不足15％，能打出要害攻击的几率还要再减一半。”

　　“即使是他在铺好雾气之后，主动求战，他每提高10％的几率，就需要减少攻击20％的空中轨迹时间，也就是需要拉近20％的距离。”

　　“所以……”

　　机甲的手指一动，几乎是在刘立凯操作的一剑天梯云纵刚刚亮起的同一时间，他斜拉角色，转头，立刻就是一个后滚翻！

　　全场惊呼！

　　刚才刘立凯的梯云纵，事先是做了视野遮挡的！

　　基本上机甲不可能看到他梯云纵的光效，更不可能判断出他的来袭角度！

　　可是，机甲就在一剑天试图正面近身的一瞬，采取了行动！

　　几乎是电光火石之间，梯云纵的瞬移产生了落点，一剑天站定。

　　而机甲此时的位置，正好不偏不倚就在一剑天的正身后！

　　一剑三清！

　　机甲开出一剑三清之后，果断将【冰火】上的五个剑灵，已经秒切成了两个水灵两个火灵一个雷灵。

　　如果刘立凯强行转身的话，水灵的减速和雷灵的打断，将会让他在转身的过程中，承受一剑三清大量的攻击！

　　这一波由刘立凯主动发起的攻击中，机甲的计算很快，操作也很快。

　　那是因为他脑中的基础数据非常充足，他了解刘立凯！

　　从他遇到陈彬开始，他从陈彬那里拿到的第一件东西，就是刘立凯的训练录像。

　　可以说，如何打一个剑武当，他就是从刘立凯身上学到的第一步。

　　刘立凯的打法，说不上漂亮，说不上惊艳，看上去朴实无华、枯燥无味，可是，机甲知道这就是一个剑武当最应该有的打法，稀释着自己的存在感，并且，默默地、不断地，用实实在在的一剑一剑的普攻，积累起恐怖的输出量……

　　然而，都已经听到了一剑三清音效的刘立凯，又怎么可能继续跟机甲硬拼？

　　虽然不知道机甲是怎么准确预判他的梯云纵时间和方向，但是，他很清楚这一次的突袭并没有奏效……

　　至于机甲的一剑三清，对于他这个一剑三清的高手来说，玩得还是略显稚嫩。

　　“一剑天并没有选择强行转身，他原地停了半秒钟，立刻一个上下马的操作，然后……浮空……”解说席上的乌璐璐，继续为全场的观众们，解释着瞬息万变的赛场动向。

　　“可以说，一个突如其来的骑战加浮空，节奏正好地晃掉了机甲抢出手的第一个普攻，看样子，机甲的这个一剑三清应该是打不出来了……”

　　“哦，没有没有，”乌璐璐看着场上的变化，迅速地贴近了屏幕，“刘立凯浮空到一半的时候，机甲已经采取了行动，要害攻击，机甲的反应好快……”

　　“不过……啊，一剑天竟然强行取消了轻功！半轻功，拉升到一半自己打断，迅速地又落回了地上，机甲开启一剑三清之后的第二个普攻，居然也落空了！”单澈彻底已经为两个人这一瞬间的一轮交锋所折服了。

　　机甲的额头上，已经慢慢渗出了汗珠。

　　一剑三清是需要击中对手才能生效的，技能伤害的叠加也是建立在普攻命中的基础上。

　　而关键时候连续两剑的落空，等同于说他的一剑三清，可以直接收招了！

　　而再看一剑天现在的位置……

　　随着机甲两个普攻的出手所浪费的时间，局面居然又回到了刚才的原点——机甲继续承受着“天地虚无”带来的压力，随时都必须小心地保持不正面面对一剑天的剑，而一剑天一击不成，已经退回了合适距离和角度，等待下一次要害攻击的出手！

　　两个人的生命值，都并没有掉得太多……

　　剑武当对自己的保护，可以说是基本功，而无论刘立凯还是机甲，确定距离，保护自己，都早已驾轻就熟。

　　不过，比赛的局面，不是从血量上就能看得出来的……

　　随着整个擂台上的每一个角落都已经被狼烟覆盖，机甲的呼吸，也渐渐沉重了起来！

　　刘立凯的强和稳，已经超出了他赛前的预估！

　　虽然看着刘立凯的一些举动一反往常，好像是非常冒险，非常极限的样子，但是，机甲却能计算出，一剑天走出的每一步，都是稳到不能再稳！

　　就像是台球桌上的顶尖高手一样，每一杆子打出去，球要进洞不说，白球的回点，还要在自己掌控中的位置！

　　刘立凯就是这样的稳……

　　如果这一步成功，他有后招可以乘胜追击。

　　如果这一步没有走好，他同样早就有了全身而退的把握！

　　所以，刘立凯不会失误！


第961章 来自队友的输出环境

　　机甲的牙齿咬的很紧，即使是在喧闹的，没有玻璃房的广场上，他身边的队友，也能听到他轻轻发出的牙齿的摩擦声。

　　随着刘立凯滴水不漏的防守，以及狼烟的范围越来越大，机甲面临的压力，也就越来越沉重。

　　不过，机甲只是有点紧张。

　　现在的机甲倒是不会因为一点紧张，而立刻变得慌乱起来的。

　　不管怎么说他也是九尾狐的一号位，目前仍然是剑战职业圈单场最高输出记录的拥有者！

　　即使面对的是一个一点失误都没有的刘立凯，他也不会慌的。

　　剑战，又不是靠对手的失误，才能取得胜利的游戏！

　　刘立凯的每一步都有无懈可击的后招，那又如何？

　　机甲的赛前针对训练，可是没有漏掉刘立凯这么个人的……

　　刘立凯不会失误，机甲更不会失误。

　　现在的局面虽然看上去，机甲的压力很大，但也只是压力大而已，只要他不是真的被绝对正面地命中了要害，就还谈不上优势劣势。

　　“嗯……方尘秋，方尘秋怎么做的……”机甲的脑子里，计算着刘立凯今天所有的操作，飞快地对比起了他的比赛录像，“打空战？”

　　“现在的狼烟浓度为1.8米-2.3米高，而狼烟目前是以0.1米每秒的速度随一剑天的站位地点而上升，如果选择擂台浓度最低的178，24，0，刚好三个轻功升空，到达3.6米的地方……”

　　“加上一剑天的走位时间，大概有20-25秒脱离天地虚无技能范围的机会，可出手的机会立刻能提升37.5％！”

　　机甲的大脑，就像是一部高速运转起来了的计算机。

　　赛前他看过的无数场剑武当的一对一内战里，各种数据都在他的脑中飞快地成型。

　　现在的他处于狼烟的范围里，随时可能被刘立凯打出天地虚无，当然谈不上什么输出环境！

　　空战可以说是现在最优的选择。

　　但是，唯一的问题就是，机甲同时计算出的一个非常不乐观的数据——升空过程的1.6秒时间里，刘立凯对他打出正面要害攻击的几率，能达到87.8％！

　　那是非常高的几率了！

　　如果机甲没有升空成功，刘立凯就将彻底掌控全局！

　　要不要冒险升空？

　　机甲一下子没有办法决定！

　　刘立凯的狼烟继续在升腾，因为浓度的增加而不断地向上攀升……

　　两个人依旧保持着激烈的对攻。

　　解说席上的单澈和乌璐璐，丝毫不知道机甲正在进行着什么样的思考，他们只从画面上，看到两个人的交锋仍然如之前一样，相互咬杀，互不相让。

　　“一剑天虽然在寻找正面要害伤害的机会，但是机甲的表现明显让他一时半会没有办法……哦，好的，机甲的剑气如虹出手，刘立凯抓住他出手的时机，已经迅速绕到了他的正面……”

　　“机甲没有打断，调整角度……”

　　“两个人的攻击几乎是同时出手，谁先到？”

　　“剑气如虹先到了！就差那么一点点……”

　　机甲继续后撤，寻找下一次输出的机会，他的数据不会出错，刚才他的站位，剑气如虹这样的小技能出手，只需要0.8秒，而刘立凯操作一剑天从看到机会，到采取行动，再到调整角度，瞄准要害，普攻出手，至少需要1.1秒。

　　所以，刚才一定是他的攻击先命中一剑天，然后还有至少0.3秒的时间，能够用来转向。

　　不需要转向多大，只需要偏离那一个正面的要害伤害就可以了。

　　至于那一剑普攻的伤害，吃就吃了，反正这一轮换血，他肯定不亏……

　　随着机甲一点点地在雾气里周旋，虽然压力依旧很大，但好像所有人都觉得，他不会那么容易被刘立凯在狼烟范围里，打出天地虚无了？

　　然而，正在所有人都这样想的时候，刘立凯突然一个逆向走位，做出了再次想要绕正面的动作，而实际上他在移动中出手的，却是猝不及防的一个三环套月！

　　瞬间发出的连续三剑普攻，让机甲刚才的剑气如虹打出的优势又被拉了回去。

　　随后，刘立凯并没有停下来。

　　剑踏七星！

　　就在机甲剑气如虹收招，以及为了不正面面对他而采取行动的那0.3秒里，刘立凯抢攻了！

　　“距离，距离！”单澈一下就看出了要点，“一剑天现在的站位，正是随时可以绕机甲的正面，又保证普攻的空中轨迹不会太长的一个标准距离！”

　　“刘立凯开始利用自己的优势了——只要机甲还在他的狼烟范围之内，并且不想被他打出天地虚无的话，那么，机甲每一个操作后面，就必须要比刘立凯多一个操作，那就是调角度！”

　　“至此，刘立凯在擂台上的布局已经完成了，剩下的似乎只是收网了……”

　　随着刘立凯剑踏七星的开启，场上一下仿佛就陷入了他的节奏。

　　而机甲的反应，也一遍遍刷新了所有人的承受力！

　　居然还能打！

　　要知道，现在刘立凯主动拉快了节奏，让机甲不得不多做出更多的操作，他竟然还能丝毫不乱地，和刘立凯见招拆招，保持着生命值的交错下降！

　　不过，无论是机甲自己，还是在他身后观战的九尾狐队员，都知道，机甲不可能一直这样下去……

　　日月潭广场上，喧闹的人群更加地激动了。

　　一些靠近舞台的天刃粉丝，因为刘立凯的压制开始成型，已经大声叫了起来：“加油，加油，刘立凯，他快撑不住了，一鼓作气杀了他！”

　　“刘立凯，看到了吗？他的手指已经僵硬了，他的身体已经不会动了，你快赢了！”

　　“没错，再多来一下，让他再僵硬一点，他在怕你哦……”

　　“好，漂亮！”

　　天刃的粉丝们，被带动起来，不断地喝起了机甲的倒彩。

　　永夜的眉头一下皱了起来。

　　机甲不是刘立凯，他其实是个很容易受外界影响的选手……

　　可是最要命的是技嘉邀请赛，偏偏是露天赛场！

　　舞台上，没有玻璃房！

　　一旦外界的干扰大了，选手其实是能听得一清二楚的！

　　如果是主舞台还稍微好一点，毕竟距离观众有一定的距离，可现在他们正在进行的比赛是在第二舞台打，舞台比较小一点，观众距离舞台也更近一些。

　　随着两个人的生命值继续下降……

　　坐在距离九尾狐比赛区不远的两个天刃粉丝，已经有点红眼了：“九尾狐的剑武当不经吓的，刘立凯开嘲讽，开嘲讽啊！！”

　　没有玻璃房的比赛，选手的嘲讽战都不用打字的，可以直接靠吼。

　　另一个天刃粉丝也赶紧道：“只要两句嘲讽，他肯定连鼠标都不敢动了！开啊！”

　　永夜的眼睛里，已经开始冒火了。

　　如果稍微隔得远一点，还没什么，但这两个天刃粉丝的音量，明显是机甲已经能听到了。

　　还好，机甲暂时并没有受到什么影响……

　　但是看到一个本来就属于性格很脆弱的队友，面对如此糟糕的环境，九尾狐全队都总觉得有点不太舒服。

　　虽说刘立凯面临的九尾狐粉丝的嘲讽也差不多……

　　可是，刘立凯关他们什么事？

　　永夜斜着眼睛瞟了一眼，红狼好像有点不对劲了——再这么下去，恐怕他有点收不住自己的拳头……

　　就在永夜担心着机甲，又担心红狼出状况的时候……

　　一双手轻轻地拍在了红狼的肩膀上。

　　“别担心。”林薇的笑容，让红狼已经蓄势待发的身体，迅速地平静下来。

　　“薇薇姐……”红狼的眉头依然皱着。

　　“我们不在赛场上，但是，我们一样能给他最好的输出环境！”

　　“……”永夜本来以为林薇是要劝阻红狼做什么过激动作的，谁知道，好像风向不太对？

　　随后，他看到林薇突然转向，一甩马尾辫，瞬间从笑盈盈的美少女，化身黑帮大姐大，冲着那两个距离九尾狐比赛区最近的天刃粉丝吼道：“听说有人想开嘲讽战？”

　　那两个天刃粉丝，没想到林薇突然发火，都顿时被吓了一跳。

　　林薇骄傲地捏了一下手腕：“刚才谁在说他僵硬？”

　　好恐怖！

　　那两个天刃粉丝看着林薇的眼睛，立刻就有种她要吃人的感觉！

　　林薇向前走了两步：“你哪只眼睛看到他僵硬了？我告诉你，他现在能一边敲键盘，一边给你做托马斯全旋，你信不信？”

　　机甲现在能不能来个托马斯全旋，那两个天刃粉丝不知道。

　　但是，他很清楚的是，若是再不快点儿开口补救，他貌似真的会被啊呜一口，活生生地给吞掉！

　　天哪，好可怕啊……

　　“信，信！我信，信，真的信！”两个人立刻点头点得跟小鸡啄米似的。

　　当然不是真的信，而是，不敢不信！

　　雍麒麟下巴都掉下来了——刚才是谁在说，机甲不经吓？

　　真不经吓的到底是谁啊！

　　林薇耸了耸肩。

　　随后，她马上从威风凛凛的恶魔状态，秒切回了她美丽善良的天使状态……

　　那张宛如天使一样迷惑性极强的漂亮脸蛋上，挤出了和陈彬一样人畜无害的笑容，嘴里吐出两个字：“真乖！”

　　永夜他们看林薇的眼神一下就变了。

　　哪怕是看陈彬，他们也从来没有过这样像是要当场拜下去似的眼神。

　　三句话，清场！

　　什么是输出环境？这就是输出环境！

　　怪不得林薇和她的龙城飞将，能够有九尾狐之盾的称号。

　　果真无论赛场上赛场下，她都能为队友撑起一面，最坚实的盾牌！

　　……

　　日月潭广场的二号舞台周围，因为林薇的清场，总算是安静了下来。

　　再没有天刃的粉丝敢大声说一句话，无论是不是关于比赛的都一样。

　　机甲冷静地应付着刘立凯的每一次攻击，并且，毫不迟疑地被迫做出多余的动作。

　　操作！已经被他飙到了极限。

　　两个人继续这样换血，也不是不可以……

　　“我和刘立凯都不失误的情况下，因为刘立凯的输出次数比我高12.5％，我如果利用水灵和雷灵进行干扰，可以降低5.8％左右，如果再合适时机用火灵增加输出量，可以再弥补4.3％……”

　　“还有2.4％的差距无法弥补，所以拼到最后，我会输给他13％-15％的生命值！”

　　计算的结果非常糟糕！

　　机甲虽然保持着最高效率的操作，但是，数据已经无法支撑他的信心了。

　　除非是……

　　升空！

　　现在还来得及！

　　“若是换了方尘秋来，升空过程中被正面击中的几率只有45.5％，即使是谢唯诗，也只有不到60％……”

　　“但是，强行升空不是适合我的打法……偏偏，它又是现在最优方案的选择！”

　　就连九尾狐的队友们都不知道，机甲面临了一个以前从来没遇到过的难题。

　　如果自己计算出来的最优打法，并不太适合自己执行，那该怎么办？

　　服从绝不会出错的数据？

　　或者是……

　　让坚硬而冰冷的数据，为自己而改变？！


第962章 我不是别人，我就是机甲

　　机甲的几率计算，倒不是根据实力。

　　就现在而言，他几乎用给自己洗脑的方法，逼着自己对自己的实力有了一定的信心。

　　之所以做出区别那么大的几率判定，最主要的还是基于装备类型……

　　方尘秋的一身装备都是放弃了一定程度的对攻，而支持空战的，他无论是升空过程，还是空战高度，以及空中的灵活性，还有空战续航，都有着硬件上的支持。

　　所以，方尘秋的升空，永远不会是强行升空。

　　但机甲的装备是多样输出型，即使一丝不苟地复制方尘秋的升空，失败率也比方尘秋要大很多。

　　而且，机甲对空战真的说不上喜欢，他是个缺乏安全感和自信心的人，如果不是踩在实地上，他就总觉得心里空空的，哪绝对会影响他的状态！

　　然而……

　　数据告诉他，现在最优选的方案是进入空战。

　　同时数据也告诉了他，升空过程中有高达87.8％的几率，将会被刘立凯正面命中要害，打出天地虚无的效果！

　　选吧！

　　机甲的脑袋里，开始不断地反复整理着方尘秋升空时的每一个要点。

　　然后，刘立凯每一次的最佳出手时间，也都一个一个地被他罗列出来。

　　再然后，虽然他其实还没下定决心，可是，他的手已经动了……

　　“好的，现在狼烟浓度最低的坐标是135，122，0，”机甲的呼吸不由自主地加快，“我有2.1秒的升空时间，上去之后的输出时间是12秒。”

　　全场观众发出了震天的欢呼声！

　　解说席上的两个解说，也都在机甲第一个小跳的时候，就已经开口了！

　　“漂亮！机甲居然在刘立凯的压制之下，抢出了如此完美的升空时机！！”

　　“没错，现在空战对于机甲来说是一个不错的突破点，只要升空高度足够，他就将脱离狼烟的范围……”

　　“从之前的比赛看来，机甲的空战能力是不差的，他在空中和方尘秋交手的一战，我现在还记得清清楚楚。”

　　“但是，升空过程中，刘立凯会放过机会吗？”

　　“一剑天动了，动了，他的反应非常快，看样子，他好像一直都在等着这一刻，他的剑举起来了，没有调角度，正好……”

　　“哎呀！！”解说和全场的观众，都为机甲到底能不能顺利升空，而惊叫了起来。

　　危险！

　　升空过程的这几秒钟，太危险了！

　　因为，几个轻功的空中姿势都无法控制，即使再怎么不想面对一剑天，但空中姿势有时候就已经决定了，总有那么些时候，会正面暴露出要害来！

　　“不，不对……”机甲其实是在踏出第一步的一瞬间，就已经握紧了手指。

　　现在，看到一剑天的剑上闪起的剑光，他仿佛被什么刺了一下脑袋似的……

　　那道光芒是属于刘立凯的光芒，代表的是刘立凯稳如磐石的打法，以及一步步将对手逼入绝境的信心。

　　一瞬间，醍醐灌顶！

　　刘立凯的打法，已经在面前了。

　　可是，他呢？他的打法在哪里？

　　为什么从一开始他脑袋里就是方尘秋怎么打的？

　　为什么数据都已经明明出了冲突性的结果，他还在思考方尘秋怎么打的？

　　搞清楚！他是机甲，他不是方尘秋，他不是任何人！

　　身为九尾狐的一号位……

　　机甲才发现，他一直连自己的打法都没有！

　　“重算！”机甲的身体仍然在空中，但他当机立断，立刻对自己下达了一个新的指令。

　　除了模仿别人，和妥协输比赛，一定还有第三种方案！

　　那才是属于他的方案！

　　一串串数据在他的脑袋里重新建模，构图，重新飞速地运算起来……

　　空中动作，已经做到一半了！

　　一剑天的攻击，也已经近在眼前！

　　“好吧，好吧……数据，都向我低头吧！”机甲咬着嘴唇，像是祈祷着什么一样，默默地念着。

　　第三种方案！

　　有吗？

　　无数的数据，宛如浩瀚的星辰一样，将机甲的灵魂几乎从赛场上剥离出来。

　　再然后，回神！

　　所有人都看到，机甲刚刚腾空的身体立刻急转直下，让所有预判他要学方尘秋那样打空战的人，全都顿时大声惊叫了起来。

　　机甲这不是预先就计划好的，他这分明就是轻功开到一半，又临时决定，落回狼烟的范围里来！

　　而且，不是被迫采取的迫降，而是，主动地突然改变了主意！

　　因为机甲这一系列的犹豫，他多承受了大概两三次技能攻击，生命值损失了不少，不过，一落地之后，他马上做出了反应，【冰火】上的五个剑灵，被他切了一只水灵，一只雷灵，然后，剩下的三只全部切成了火灵！

　　“我们看到机甲主动回落了地面，不知道为什么，他中途打断了自己的空战，刘立凯的要害攻击，自然也随之而落空。”

　　“机甲已经展现出了他惊人的实力，虽然狼烟带给他的压力越来也大，但是，比赛已经进行了一分二十七秒，他仍然一次都没有让刘立凯在狼烟里，对他打出过天地虚无！”

　　“而现在面对刘立凯，他不开启空战的话，他准备继续这样耗下去吗？”

　　“虽然我不是职业选手，没办法做出职业级的预判，但是，看这个样子，机甲的掉血速度，一直都会比一剑天更快，只是快那么一点点，也是很要命的……”

　　双方技能交错！

　　刘立凯的攻击依旧犀利，防守仍然滴水不漏，狼烟也还是在为他提供优于机甲的输出环境。

　　看上去，好像除了机甲切换了一下剑灵之外，局面并没有什么改变？

　　一分三十秒……

　　一分四十秒……

　　一分五十秒……

　　选手席那边，慢慢地开始有了骚动。

　　有点不对劲了！

　　随着时间一分一秒地过去，打到两分钟的时候……

　　整个选手席的职业选手们，全都惊悚地站了起来！

　　半分钟的时间，发生了什么？

　　为什么一剑天的生命值，已经低于机甲了！

　　“不可能啊！怎么做到的？”

　　“机甲的输出次数，明明就更少啊。”

　　“即使是有火灵的输出加成，也不会在半分钟之内，多打出那么多伤害……”

　　“对啊，那些多出来的伤害，到底是从哪里来的？”

　　同时，解说席那边，天刃的比赛区，以及刘立凯自己，都意识到，好像发生了什么灵异事件！

　　对机甲伤害的判断，或许解说会出错，观众会出错，但职业选手们绝对不会出错。

　　即使是一两个职业选手出错，那也不可能所有职业选手全都预判出错！

　　但是，事实就是如此！

　　所有人的预判都是机甲的每分钟输出都低于刘立凯的情况下，机甲的生命值却反超了一剑天！！

　　无论是主神，还是新人，集体预判出错！

　　选手席上每个人都在面面相觑，目光里全是疑惑和惊悚。

　　太灵异了！

　　唯一不觉得灵异的，大概只有九尾狐的队员们……

　　“向上取整？”陈彬第一个看出了问题的关键。

　　“应该是了……”蓝白被陈彬一提醒，才想起来机甲多出来的伤害量来自于哪里了。

　　向上取整！

　　同样的出手次数，机甲却能打出更高的伤害，那是因为他利用了剑战的一个伤害计算规则——向上取整！

　　剑战的伤害计算，不精确到小数点！

　　一般情况下，其实也不会出现小数点的伤害，就比如刘立凯的每一次攻击，打出的都是整数……

　　而如果特殊情况，出现了小数点的伤害，比如打掉了目标2.1点生命值，系统会自动计算为3点，即使只是多出了0.1的伤害，系统也会多计算成1的伤害。

　　机甲用一只水灵，一只雷灵和三只火灵，再和他的基础攻击综合计算，配合调整出手角度，保证每一次打出的伤害，都会多出那么0.1、0.2点的伤害！

　　然后，因为向上取整的规则，每一次普攻就会多出1点的伤害量！

　　对于别的职业来说，每次攻击为了多被系统计算进去1滴血，而去追求打出小数点，还真没什么意义，可对于普攻吃饭的剑武当来说，如果每一次的剑气都能多一滴血，那积累下来也是不小的伤害！

　　毕竟，剑武当的普攻发招多，攻速快！

　　一个剑武当每秒能打出多少次普攻？

　　那还是不算开了技能的情况下……

　　如果真的能精确地做到，每一次普攻都被多算1点的伤害量，半分钟之后，结果也是惊人的！

　　实际上，机甲发现“向上取整”的伤害计算规则之后，和陈彬他们提过一次。

　　但是，后来因为没有哪个成名选手用过，而被他暂时放到了一边了……

　　以前机甲的逻辑一直是，既然那么多已经成名的选手都没有用过，凭什么他就能用得好？他觉得自己连别人做到了的，都还没完全掌握，更没有信心去尝试新的事物。

　　对于他来说，抛开前辈已有的打法，自己跑去瞎搞，这种事有一个名字，叫做，不自量力！

　　然而，现在，他面对数据，必须要突破这个逻辑了！

　　不肯突破？

　　那就只有两个选择！

　　要么是学着别人的打法，画虎不成反类犬，要么就是陷入互攻的泥潭，最后以13％-15％的生命值输掉这一回合的比赛！

　　机甲的手指，已经不受控制地在发抖了。

　　从提出向上取整的构想，到实战，中间没有任何的试验、训练，而只有两秒钟之内计算出的一堆数据的支持，开出的剑灵，计算的基础攻击，以及出手的角度，绝对算不上最完善的。

　　说不害怕，那绝对是骗人的！

　　事实上，机甲自己已经被自己的做法，吓得要死了。

　　可是，怕也得这么做！

　　如果他不想输的话……

　　就必须要不自量力这一回，不模仿任何人，不考虑任何人的打法，而是用自己的打法，打败曾经的九尾狐一号位！


第963章 变化之外，计划之中

　　两分十五秒，赛场上的机甲，依旧不疾不徐，通过一点点的积累，反超血量、扩大优势、耐心地将胜利的天平，往九尾狐这边拉动着。

　　对于一场一对一的比赛来说，这个时间已经是打得够久的了。

　　剑战的Kof赛制单回合最快胜场是由原来流域战队的枪少林，落叶秋月所创造的，11秒一套连招结束战斗。

　　落叶秋月已经退役四年半了，至今这个纪录却还没有人破掉。

　　蓝白他们都是有和流域战队的选手们交过手的，一想到最快胜场的事情，又是一阵唏嘘。

　　如果没有梁笑泽对流域战队造成的毁灭打击的话，这些璀璨的选手，或许都还会继续征战在剑战的舞台上……

　　不过，现在想这些也没有意义，九尾狐全队的目光，继续盯向了机甲的屏幕。

　　虽然现在机甲的生命值，已经因为他精确地计算每一个普攻的血量，保证每一个普攻出手都能多打出0.1到0.2的伤害，从而触发向上取整的规则，而取得了优势，但是，陈彬很清楚，一切还没有结束！

　　没有人比他更了解刘立凯。

　　所以，也没有人比他更明白，刘立凯还有退路！

　　或者说，陈彬就没看到过几次刘立凯没有任何退路的情况……

　　以前九尾狐的赛场上，刘立凯算是最冷静的一个，当然，也是关键时候卖队友卖得最果断最坚定的一个。

　　“九尾狐和天刃战队第三回合的比赛已经打到了两分半钟了，”解说席上的单澈，看着双方血量慢慢的变化、拉开，忍不住多看了一剑天几眼，“虽然不知道机甲多出的伤害是从哪里来的，但是，再这样拼下去的话，一剑天可能就要输了……”

　　“可我们看到，一剑天依然只是在按照他之前的打法，保持输出距离，压制机甲的出手，不断地拼消耗，已经两分四十秒了！他没有慌，一点也没有慌？”

　　“刘立凯面对继续拉开的血量，好像依然胸有成竹？”

　　不怪以前九尾狐的粉丝们，对刘立凯的信任毫无保留。

　　因为刘立凯给人的感觉，永远都是属于一个一号位的，绝对的沉稳冷静。

　　无论赛场上发生什么变化，只要看他那双眼睛，就总觉得，一切还在他的掌握之中，绝对不会出事的！

　　两分四十秒……

　　面对刘立凯毫无改变的打法，以及看着双方生命值拉开距离，一点都不为所动的情绪，机甲自己都有点动摇了。

　　为什么？

　　机甲的脑子里飞快地进行换位运算——他要从刘立凯的角度来分析，怎么破这个局。

　　可是，完全没有任何头绪。

　　怎么看刘立凯都像是放弃了的样子？

　　两分四十五秒……

　　正在机甲打得越来越动摇的时候，只见一轮剑光突然铺下来，虽然机甲此时脑中线路有点复杂，但那也没有影响他的操作，就在看到第一剑的光点亮起来的时候，他立刻一个转向，侧身，梯云纵，以最好的角度，既能避开正面面对一剑天，又能脱离一剑天刚出手的技能的范围……

　　因为，那个技能是人剑合一，剑武当的范围攻击技能。

　　虽然闪避起来并不算太难，但配合狼烟的话，对视野有一定的影响，如果最后关头被一剑天打出天地虚无，五秒的无压力输出，完全可以将机甲之前一滴血一滴血所积累起来的优势完全拉回去。

　　机甲的反应已经很快了。

　　做出的一切操作也都如机器一样精准，完美无缺。

　　可等他梯云纵站定的时候，却发现在他刚才梯云纵的同时，已经三道普攻连续命中了他……

　　更让他手指有点发抖的是，他看到了自己的角色状态栏，出现了清徽的状态！

　　一剑三清！

　　刚才人剑合一之后，刘立凯接的是一剑三清。

　　而且，机甲刚才看到群攻落下的时候，自己扭头没有看一剑天的操作，所以，机甲算是帮刘立凯完成了一次视野遮挡！

　　一瞬间，机甲就意识到，他对狼烟里的天地虚无的效果，似乎有点在意过头了！

　　“刘立凯的一剑三清，剑武当45级关键技能，被他留到了比赛的最后关头！”乌璐璐在解说席上，看到这个技能出手的时候，还真的是有点诧异，“按道理说一剑三清这样的技能，应该是越早放出越好的……”

　　“我想，刘立凯应该是不确定，他早早就把血量拉回来，机甲还不会不会出现别的什么，他预判之外的情况——就像谁也不知道机甲多打出的伤害是从哪里来的一样。”

　　“原来如此！这么说刘立凯不是不能早点把劣势挽回，而是要等到临近比赛结束的最后一刻！即使是他挽回劣势之后，机甲还有什么后招，也没有时间再放出了……”

　　两个解说确实非常有经验。

　　刘立凯没兴趣去赌，机甲还有没有别的后招能打出他预判之外的伤害。

　　所以，他一直冷静的周旋，压制，影响机甲的出手，看着自己的生命值下降，一丁点都不慌……

　　直到两分四十五秒！

　　一剑三清突然出手。

　　同样的一剑三清，每个剑武当的打法却都不一样！

　　机甲在脑中计算过刘立凯翻盘的各种方案，但是，绝对没有计算过，对方居然就想靠着十五秒的一剑三清，这样简单的一个方案赢得比赛……

　　其实，还真不是刘立凯打得简单，而是机甲往复杂去想了。

　　一剑三清这个技能，连续释放三道普通攻击，全部命中则触发清徽状态，此后每一次连续攻击命中，则额外造成一倍的伤害，到持续攻击被打断为止！

　　最后的十五秒！

　　一倍翻两倍，两倍翻四倍，四倍翻八倍……

　　如果打得够顺利的话，翻盘绝对是有可能的！

　　然而，机甲刚把思路拉回如何应付这简单的一手一剑三清的时候，突然耳机里又是意料之外的音效响起。

　　九剑连珠！

　　剑武当60级技能，15秒内每多一次连击则造成额外基础攻击20％的伤害，最多叠加九剑。

　　两个普攻连击叠加伤害的技能同时出手……

　　刘立凯是有多自信？

　　“一剑三清加九剑连珠，”乌璐璐大声叫道，“我们都没有注意到，一剑天手上居然同时留下了这两个技能没有放出，真是相当自信的打法啊！”

　　“如果落空了一剑的话，那么一剑天翻盘就没有希望了，但如果真的打出来的话，机甲十秒钟之内就要倒地！那输出量太可观了……”

　　九尾狐的粉丝，天刃的粉丝，手心里都冒出了汗。

　　因为九尾狐的粉丝们了解刘立凯，所以，他们知道刘立凯最后关头拿出的杀招，一定是有他的把握的。

　　就看机甲的应对了！

　　而机甲的身后，陈彬摸了摸鼻子，小声道：“那是刘立凯的……七窍生烟……”

　　蓝白的目光慢慢地转向陈彬：“七窍生烟？”

　　“一剑三清和九剑连珠在狼烟里的运用！刘立凯会连续打出七轮叠加攻击的……”

　　“……”蓝白眨了眨眼睛，“我怎么觉得，你有点心虚？”

　　陈彬一脸无辜地左顾右盼……

　　实际上，整个职业圈知道刘立凯的“七窍生烟”技法的，只有陈彬一个人。

　　那是利用狼烟在赛场各个地方，浓度的不同，而对视野产生的折射，通过控制出手角度，使得对手无法准确判断普攻路线的一种技法。

　　就像在深深浅浅的水里，一鱼叉扎下去，水的折射会让人扎不准鱼的真正位置一样！

　　人的眼睛，有时候是会欺骗自己的。

　　现在，狼烟已经弥漫了整个擂台。

　　只有刘立凯自己才能掌握狼烟里的战场……

　　机甲看过刘立凯打任何选手的录像，但是，他偏偏没有看过，现在对于他来说最重要的一个，那就是，刘立凯和陈彬的对决——七窍生烟，刘立凯只和陈彬内训的时候，曾经使用出来过！

　　本来刘立凯和陈彬的内训对抗就不多，陈彬也没有特意翻出来给机甲看过，所以，机甲从来就不知道，刘立凯的手上，始终保留着一个以陈彬为最终假想Boss的杀招！

　　不过，这也不能怪陈彬。

　　上一次刘立凯用七窍生烟，连续七道攻击都没让陈彬躲开掉的事，距离现在已经有一年多的时间了……

　　陈彬自己赛前针对训练的时候，也没有特意去针对过刘立凯，所以，他完全忽略了这套杀招的存在！

　　“我说，他一直保留一剑三清和九剑连珠，不会是准备第三回合击败机甲之后，在第四回合对你使用的吧？”

　　“难说……”虽然第四回合一开局，狼烟的浓度可能不够，但是，谁知道刘立凯对七窍生烟技法的研究，又有了什么突破？

　　如果刘立凯第三回合击败了机甲，然后第四回合对陈彬的时候，打掉他三分之一左右的生命值……

　　那么，第五回合再上场和陈彬打最终战的谢唯诗，就会非常好打了！

　　到那个时候，天刃的赢面可以说很大。

　　然而，事情有变。

　　因为机甲打出了完全在刘立凯预判之外的伤害，刘立凯的这套杀招，还没有遇到陈彬，就已经提前被机甲逼了出来！

　　刚才刘立凯就利用狼烟，让机甲畏惧天地虚无，而自己扭了头，没有看到他的一剑三清，而顺利打出了清徽的效果，而机甲梯云纵退后之后，刘立凯的输出就立刻出手了……

　　调整距离，压上走位！

　　刘立凯的第一轮普攻唰地就出手了。

　　此时，因为一剑天身体姿势的转变，出手动作的调整，所有观众都能清楚地看到，带着一剑三清和九剑连珠双重叠攻的一道普通攻击，穿梭在狼烟里的时候，根本就不是一条直线，而像是一条在水里游来游去的鱼……

　　快！而且，捉摸不到！

　　而机甲刚刚调好视角，再看到那一道朝自己而来的普攻的时候，顿时也愣住了。

　　好好的一道普攻，怎么会变成那样？

　　……

　　……


第964章 凯子，你不是在跟人战斗

　　一个狼烟的技能，因为天地虚无的原因，压制了机甲全场，所有人都已经觉得够了，虽然没有真的打出天地虚无的效果，但也证明了刘立凯对狼烟的运用，已经有了非常深刻的理解，绝对不是只盯着它那么一个天地虚无。

　　而现在，无论是在场的观众，还是解说，或者是职业选手，都再一次领会到了，刘立凯对狼烟的运用，原来还有更高的想法！

　　那道剑气！

　　如同游鱼一样穿梭在或浓或淡的狼烟里的剑气！

　　因为雾气的浓度不同而产生的，欺骗人的眼睛的诡异效果……

　　无法判断落点！

　　如此近距离的攻击，如果无法判断落点，那就是非常危险的情况了！

　　震惊！

　　全场都为刘立凯最后十五秒的这一手绝杀，处于极度震惊中。

　　剑武当的普攻输出本来就高……

　　而且，这还不是一个普通的普攻。

　　一剑天出手的一个普攻，可是挂着一剑三清和九剑连珠两个技能的！

　　凌厉的剑气直冲机甲！

　　千钧一发！

　　就连刘立凯现在的队长谢唯诗，都已经处于极度震惊中了。

　　刘立凯是一个服从性很强的人，但绝对不是一个很有交流欲望的人，所以，刘立凯这一手七窍生烟，就连谢唯诗都不清楚……

　　呼啸而过的声音，像是能刺穿人的耳膜一般。

　　利刃破空而过，形影迷离，捉摸不透……

　　机甲的手指，随着那一剑出手就停住了。

　　整个人的心跳、呼吸，都随之而暂停。

　　雾气的浓淡……

　　出手的角度……

　　身体的姿势……

　　不到一秒钟的大脑全速运转。

　　然后，就在解说和全场观众持续拉高的尖叫声中，所有人都听到了“叮”的一声！

　　没有听错！

　　就是“叮”的声音，而不是“簌”的剑气穿体声！

　　“招架！”解说席上的单澈和乌璐璐，同时不可思议地叫了出来。

　　“……”刘立凯的动作，明显有了一下的停滞。

　　从未有过的震惊情绪，在他冷静而稳重的眼睛里一闪而过。

　　第二道普攻已经发出了。

　　仍然是身体姿势、出手角度调整到最佳！

　　可是……

　　刘立凯听到的，再次是一声“叮”！

　　如果说一次是巧合，那么，第二次就绝对不是巧合了。

　　唯一的解释只能是——机甲能够从浓度完全不同的狼烟中，分辨出真正的攻击路线！

　　折射产生的视觉欺骗，根本没有能骗到他！

　　而此时的机甲也是一头冷汗：“第一次攻击时是距离地面1.4米抬手，角度27.5，落点在我心口要害靠左0.2米位置，第二次攻击距离地面1.7米抬手，角度26.8……落点在……第三次……”

　　剑武当的普攻该是有多快？

　　机甲的计算力毕竟是有限的，面对刘立凯这样的出手，再这样下去他也挡不住！

　　但是，一秒，两秒，三秒……

　　一剑三清已经脱离了连击判定，被打断了！

　　九剑连珠虽然效果还在，但没有一剑三清不断翻倍的伤害支持，仅仅靠九剑连珠的伤害是带不走机甲的！

　　而九尾狐的比赛区域里，陈彬也正在给永夜他们，说刘立凯在狼烟里，进行了什么样的操作，利用了什么样的原理，而造成视觉欺骗。

　　人的眼睛是会骗人的。

　　这一点永夜他们在大屏幕上都已经看到了。

　　但是，听完了原理之后，所有人只能同情地看着刘立凯——他好像选了个最不该选的对手！

　　即使是陈彬在刘立凯的狼烟里，只要刘立凯的出手动作到位，他都会被折射效果视觉欺骗，可偏偏有一个人就是不会！

　　那就是机甲！

　　当眼睛看到的情况，和机甲所理解的不同的时候，他依靠的就不会再是视觉，而是，数据！

　　迅速地计算对方的出手方法，角度。

　　不去看一剑天的攻击路线，而是自己去测算攻击路线。

　　画面里机甲，已经将自己的计算力催到了极限，不断地应付着刘立凯的攻击，而时间也在一点点地走向终结……

　　没有一剑三清不断翻倍的伤害，刘立凯可以说没有任何翻盘的希望！

　　三分钟！

　　随着一声闹钟一样的响声，时间到！

　　日月潭广场上，鸦雀无声……

　　谁都没有想到九尾狐和天刃的第三回合比赛，竟然会以这样的方式结束。

　　而且，赢的人是徒手拆机甲！

　　天刃的粉丝说不出话，还是因为刘立凯的意外战败。

　　可九尾狐的粉丝一时半会也说不出话了。

　　刘立凯的强，以前就已经深深扎根于九尾狐粉丝们的心里了，而今天，他更是展现出了震惊全场的七窍生烟，可以说无论是实力还是竞技状态，都处于绝对的巅峰！

　　而机甲正面打败的，就是这样一个巅峰的刘立凯！

　　“这个故事告诉我们一个道理……”陈彬看着天刃的比赛区那边，第一次出现了困惑情绪的刘立凯，小声地道。

　　“什么？”永夜赶紧问道。

　　“当你拥有欺骗人的能力的时候，你先要搞清楚，对方究竟是不是人……”

　　“呃，”机甲的脸一下就被陈彬说得通红，十分微弱且不确定地抗议了一声，“我……好像……好像还可以算作一个人吧？”

　　“你当然不能算！”九尾狐全队强硬地否决了机甲好不容易鼓起勇气，才发出的那点儿可怜抗议。

　　……

　　刘立凯刷出擂台之后，机甲马上迎战的就是天刃战队队长谢唯诗。

　　第四回合的比赛，机甲的信心彻底被提上来了，虽然以他剩下的10％左右的生命值，不可能和谢唯诗这样的选手拼到最后，但是，至少他留给陈彬的是一个只剩95％血量的微风诗人！

　　最终战之前，一分钟的休息时间。

　　全场的九尾狐粉丝，终于在这一刻将他们压抑已久的欢呼爆发了出来！

　　如果说上一次，机甲从方尘秋手上抢下单场最高输出的宝座的时候，还是因为有着队友的配合，那么，这一次正面对抗刘立凯，他可以说完完全全依靠自己，证明了他的实力。

　　虽然从电脑前退下来的机甲，看上去依旧是那副弱弱的，一点一号位气场都没有的样子，但是，所有的九尾狐粉丝完全可以忽略他的形象问题了！

　　剑战最不像一号位的一号位，非机甲莫属！

　　天刃战队那边，谢唯诗笑得真和一阵微风一样：“凯子，太漂亮了！真没想到狼烟竟然还能那样用……”

　　刘立凯静静地抬起头，看了谢唯诗一眼，大概三秒钟之后，非常直接地回问道：“谢队，说实话，你能看出落点吗？”

　　谢唯诗当即摇头，果断给了谢唯诗三个字：“我是人！”

　　很明显，只要是个正常人，根本不可能从狼烟的折射效果中，判断出一剑天的普攻走向。

　　更何况刘立凯的出手那么刁钻，显然是已经对如何利用狼烟的折射欺骗人的视觉，有了深刻的理解和研究！

　　两个人没有再说什么。

　　刘立凯不是没有输过的人，面对职业赛场上的变化，他有着绝对职业化，绝对成熟的心态。

　　所以，谢唯诗只是拍了拍他的肩，就转过头，插好了微风诗人的账号卡，坐在了比赛席上。

　　一分钟的休息时间很快结束。

　　随着观众们一波高过一波的欢呼声，解说席上也马上跟进了……

　　“好的，接下来让我们迎来技嘉邀请赛第一轮，九尾狐战队和天人战队的最终回合一战！”

　　“第五回合的最终战，将由两支战队的队长亲临前线……”

　　“陈彬操作的三系唐门零点，以及谢唯诗操作的剑武当微风诗人，究竟谁能为自家战队，奠定最后的胜局？”

　　“我们知道技嘉邀请赛是残酷的单败淘汰制，所以，最后的这短短的三分钟就将决定，九尾狐战队和天刃战队，这两支剑战职业圈的一流强队，谁会在第一轮就被淘汰出局！”


第965章 先把乱捣好，才能打比赛

　　满血的零点，对阵95％生命值微风诗人。

　　从理论上来看，这简直是一场没有悬念的战斗。

　　如果要将天刃战队带向胜利，谢唯诗面临的挑战，还真不是一星半点！

　　双方选手已经登入了游戏。

　　系统的自动读秒启动……

　　最终战斗即将开始！

　　解说席上的两名解说，说话的声音顿时随着读秒的启动而加快、提高。

　　“剑武当这个职业，面对三系唐门可以说没有任何优势可言，不过，谢唯诗本人也是二号位，同样属于飘逸型选手，对陈彬灵活多变的打法，应该有一定的应对心得。”

　　“即使是这样，谢唯诗一上来就落后5％的生命值，情况还是不乐观。”

　　“但是，如果看竞技状态的话，去年一整年谢唯诗的竞技状态，应该是比没参加什么职业比赛的陈彬，要保持得更好的。”

　　“嗯，竞技状态倒也是一个重要因素，不过，从以前的比赛胜率看来，谢唯诗在满血的情况下，对陈彬的胜率也不到30％，实在是让人有些担心啊！”

　　“好的，读秒已经结束，双方选手刷新在了擂台上！”

　　“最终回合的比赛，正式开始！！”

　　日月潭广场上，响起了九尾狐粉丝和天刃粉丝互不相让的欢呼和掌声，陈彬的名字和谢唯诗的名字，就在广场上此起彼伏。

　　虽然感觉没有悬念，但是，天刃的粉丝还是抱有着绝对的热情和期待！

　　因为对于谢唯诗来说这一战太重要了！

　　谢唯诗无论是作为战队队长，还是作为职业大神，他的实力、经验，早就在带领辉耀崛起、带领天刃征战的一次次比赛中，深入了粉丝们的心底，他的风格打法飘中有稳，稳中求变，对赛场的应变能力、单挑和团战能力，都没有任何短板。

　　所以，他需要的只是一次屠神证道的机会！

　　陈彬就是一个很不错的目标……

　　“加油，谢队加油！”天刃的粉丝们，整齐划一地为谢唯诗喊着加油。

　　“陈队加油，陈队必胜！！”九尾狐的粉丝也不甘示弱，用声浪一次次将天刃粉丝的加油声给压下去。

　　最终的回合。

　　双方的粉丝都已经拼到了嗓子喊哑也在所不惜的地步，舞台上的选手又怎么可以不拼尽全力？

　　剑气如虹！

　　谢唯诗操作的微风诗人率先出手！

　　没有普攻试探，直接开技能剑气如虹，七道剑气秒射而出。

　　“剑气如虹的刀光剑影效果……”比赛才刚开始第一秒钟，解说就已经被谢唯诗点燃了，“谢唯诗通过0.5秒之内鼠标的微调，七道剑气的剑气和剑影互相掩护，最大限度地干扰了陈彬的预判……”

　　“而陈彬呢？陈彬没有预判！这是要全吃啊？”

　　“可是，就借着谢唯诗剑气如虹的光效，我们好像看到陈彬做了些什么……”

　　“陷阱！不到两秒的一轮攻防，陈彬已经放下了两个陷阱。”

　　“谢唯诗看到了几个？”

　　“最多一个吧……他的剑影需要耗费的操作不少，并且对自己的视野也有一定的遮挡。”

　　九尾狐和天刃双方的粉丝，再一次爆发出了尖叫声。

　　开场才几秒钟？

　　两个人的思路，动作，已经迅速地进入了各自的节奏！

　　画面上，零点的生命值先下降了。

　　七道普攻伤害全吃五道，并且先手优势直接被谢唯诗拿到。

　　一开局，似乎是陈彬比较不利了……

　　不过无论是九尾狐的队员还是粉丝，都没有太紧张。

　　一方面是因为剑气如虹一个低级技能对普攻的加成不多，五道普攻即使中了也没有后续伤害，和其他技能的衔接性不强，而陈彬的陷阱却是全场布局，绝对是值得的！

　　果然，画面上的零点两个陷阱放下之后，不但在擂台上给微风诗人留下了隐患，而且同时走位还靠近了微风诗人！

　　“剑武当是个相当考验距离感的职业，”单澈赶紧解释道，“距离越近普攻的空中时间越短，但是自身也越危险，而距离越远自身比较安全，相对普攻的空中轨迹也就被拉长……”

　　“所以，破坏剑武当的距离感，也是对付剑武当的一个非常重要的基本功！”

　　“但是谢唯诗的旋律是那么容易破坏的吗？”

　　“如果要论保持自己的注意力，不被对手和外界影响的能力，谢唯诗大概能称得上是剑战第一！”

　　“哦哦哦……可是，看来陈彬是准备强破……”

　　陈彬打剑武当算是打得比较多的，虽然谢唯诗不是传统意义的一号位剑武当，相反是更偏重于团队中杀人放火带节奏的二号位剑武当，但是，距离感依旧是他不可能抛弃的一项本能。

　　随着零点和微风诗人的距离拉近，谢唯诗当即警觉，滑步后撤。

　　然后……

　　嗡！

　　惊弓之鸟！

　　微风诗人被逼退的这一瞬，谢唯诗的耳机里响起的正是一声弓弦的响声。

　　一般惊弓之鸟的技能之后，要跟上的就是弓弩唐门的一轮输出！

　　经验丰富的谢唯诗也不犹豫，直接举起剑准备招架并对攻过去，现在他的普攻攻击力比零点要高，所以他不怕和陈彬的弓弩唐门，打无防御的换血战……

　　“好的，马上要到来的换血战，将进入微风诗人的第一乐章吗？难道今天的这首乐曲，将为我们带来的是火焰为主题的快攻输出开局？”乌璐璐笑着调侃了一声。

　　“谢唯诗的……呃，貌似……进不去啊！”单澈眼见零点在惊弓之鸟之后的一系列动作，眼皮子就猛地跳了一下。

　　第一乐章……

　　解说期待中的，快攻输出的火焰旋律，似乎一时半会还没法奏响。

　　因为，零点手上已经换成诡策了！

　　惊弓之鸟之后打暗器？

　　这是什么诡异的打法……

　　不过，陈彬这么做的效果非常明显，因为对惊弓之鸟音效的误判，谢唯诗出现了0.5秒左右的反应延迟，而抢着这0.5秒，也是就是零点在切诡策之前的短暂时间里，他又放下了第三个陷阱！

　　谢唯诗的反应也不慢，面对对手职业上的突然转变，他马上一个范围攻击的人剑合一铺过去，先压住对方暗器的出手空间再说！

　　开场还不到十秒钟！

　　两个人的勾心斗角，出招拆招，就已经进入了白热化！

　　……

　　双方的生命值，都有了一定的下降。

　　相对而言，还是零点的生命值损失比较大一点。

　　但零点本身就是带着机甲为他创造的5％生命值的优势，对阵谢唯诗的，所以，一开局多损失一点生命值，并没有让两人的血量差距反转过来。

　　然而，最让解说和观众们震惊的是还不是这个，而是陈彬一上来游刃有余的表现……

　　微风诗人，一直在剑战职业圈都是一个很特别的存在，他将对手带入自己节奏中的能力非常强，他能让方尘秋不知不觉地放弃空战和他打对攻，他能让叶骄阳一剑一剑地稳稳跟他换技能……

　　因为他一些细微的影响，对手非常容易就会陷入他的打法，只要站在他面前，就像是被下了什么迷药似的，一点点地陷入，最后真的是打得要多别扭有多别扭！

　　可是陈彬呢？

　　陈彬一上来，不但没有半点被谢唯诗带入他的乐章中的意思。

　　相反，他已经影响了谢唯诗的旋律！

　　“陈彬原本就是一位暗器唐门选手，他对暗器的掌控，应该是最为得心应手的，”两个解说都没看懂陈彬惊弓之鸟之后，又切回暗器是什么意思，只能转移话题，“不过，谢唯诗的人剑合一，已经在最恰当的时间，封锁住了他的第一轮暗器出手……”

　　“如果陈彬继续坚持……呃……”乌璐璐还在正常解说，可画面一下又变了，“陈彬操作着零点急速后退了！”

　　“刚刚靠近又要拉开距离吗？谢唯诗应该不会再给他放陷阱的机会了。”

　　“没错，谢唯诗急起直追，速度非常快！”

　　“再一次进入输出范围，好的，紫霄剑芒出手，应该还是要被谢唯诗拉回来……”

　　“这个紫霞剑芒角度很刁钻，应该……呃，零点隐身了？”

　　“谢唯诗还在追击中……”

　　“呃，破隐了？”单澈只觉得从零点的惊弓之鸟开始，他就有点舌头打结，“刚才隐身的时候，他又反跑了……”

　　“现在零点正举着匕首，站在原地不动等着……咳，冲过来的微风诗人！”

　　“晕！微风诗人强行控制住前冲的力量，才算是没有朝着零点举起的匕首，快乐地飞扑上去！”单澈的声音开始发抖了——如此严肃的最终局对决中，刚才那一幕画面，怎么看起来那么惹笑？

　　“噗……”乌璐璐更是直接，一口水全部给喷了出来。

　　没想到，微风诗人居然也有今天！

　　谢唯诗整个职业生涯中，无论是走位还是输出，都是带着艺术一般的美感……

　　从来，从来，从来，他就没有出现过如此狼狈的一个急刹！！

　　两台摄影机，同时飘过去，给了陈彬的特写。

　　所有观众都看到陈彬的脸上，那笑眯眯的表情，真的是太辟邪了！

　　怎么都觉得，他正在做着一件，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的事情？

　　“呃，东一榔头西一棒子的，陈队到底在打什么？”随着比赛的进行，所有人都已经看不懂了，包括站在陈彬身后的九尾狐队员们也都一样面面相觑。

　　“……”解说席上都静了下来，因为陈彬这样打下去，他们真的是脑细胞跟不上了。

　　蓝白的嘴角却浮出了一抹笑意，转头和林薇互相看了一眼。

　　两个人的眼神里，都只有三个字——太坏了！

　　而只有极少数人看明白了的情况，和陈彬正面相对的谢唯诗，也看明白了。

　　谢唯诗真的是生生要被陈彬给气笑了……

　　陈彬在干什么？

　　很简单，就像那些看别人弹钢琴的时候，喜欢不断拿手指左戳一下，右戳一下的小孩儿一般……

　　陈彬只是很单纯，很无辜，也很随意地在，捣乱！！


第966章 呀，你中毒了？吐个血看看……

　　谢唯诗哭笑不得，这种事简直是想骂人都骂不出来。

　　如果是别人要捣乱，可能在谢唯诗面前还不是那么能捣得起来，但偏偏一个主神就是要捣乱了，谁能拿他怎么办？

　　很明显，今天谢唯诗为这场比赛准备好的所有优美旋律，已经全部可以直接撕了。

　　否则……

　　只要你想进入你的节奏，咱立刻就动手捣乱！

　　而且，咱不但好意思这么打，实力还杠杠的，绝对足够有捣你乱的能力！

　　于是……

　　撞墙！

　　谢唯诗吐了一口气，退后两步刷了一串省略号：“大神，状态好也别这么玩吧？”

　　陈彬随着就刷了一串人畜无害的笑脸：“一般般，你刚才的急刹也很漂亮！”

　　“你提点别的行不行……”谢唯诗当即抚额。

　　“行！你看，我十个陷阱都放下去了！你眼光好，帮我瞧瞧摆得好不好看？”

　　“大神，别闹！哪里来的十个陷阱？你当我瞎呢！！”

　　“那你数出几个了？答对了就告诉你……”

　　“呵呵，答错了就干掉我是吧？”谢唯诗的手指飞快地移动着，却没有真的费脑子去回答陈彬的问题。

　　“啧，有1秒的延迟。你打字速度都比以前慢了！”陈彬马上跟一个摇头的表情。

　　“……”谢唯诗三排省略号。

　　嘲讽战！

　　解说席的两个解说刚刚被陈彬折腾得有点无解，完全无法解释陈彬在乱打什么，现在看到了嘲讽战的开启，终于看到了他们可以继续开口的曙光！

　　“哈哈，两个人一时半会看来都拿对方没有什么办法，激烈的操作之中，已经开启了嘲讽战……”

　　“虽然没有玻璃房，两个人完全可以隔空对吼，不过貌似他们都选择了文字的方式，大概是想要打乱对手的操作，寻求一丝突破的契机。”

　　“呵呵，那肯定是了！嘲讽战本身都没什么意义的……”

　　曾经陈彬和叶骄阳进行过长达二十五秒不间断的嘲讽战，但是，赛后再问两个人他们说了什么，两个人其实都已经不记得了。

　　因为，嘲讽战的要点，根本就不在嘲讽的内容上。

　　而在赛场的战机上！

　　但是无论是陈彬还是谢唯诗，已经到了这个程度的选手，才几秒的嘲讽战中，要找到合适的战机实在是太难了……

　　陈彬继续捣乱。

　　谢唯诗继续启动嘲讽模式。

　　然后，两个人的手指都飞快地移动着，走位、拼技能，并且，眼睛都专心地盯着对方的每一个反应，寻找回话过程中的合适战机……

　　可是，谁都没有找到！

　　解说席上的单澈和乌璐璐非常怀疑，他们再这么玩下去，这场本来应该惊心动魄的最终回合，就快要变成天气预报了！

　　此时，零点和微风诗人的生命值，相差并不大。

　　两个人都没有着急。

　　面对这样级别的对手，最不能的就是急躁，一旦被对方先抓到破绽，哪怕只是一次小小的击倒，都有可能带来毁灭性的结果！

　　微风诗人的输出不断地冒出，而擂台上零点的陷阱也越布越多。

　　第四个，第五个，第六个……

　　有些陷阱零点有视野遮挡的操作，让对方看不清楚具体方位。

　　但是，有些陷阱，陈彬索性也就直接大大咧咧地放了。

　　就在一轮交锋支后，陈彬操作着零点，就在微风诗人正面前，放下了第九个陷阱！

　　“哪有这样放陷阱的？”选手席上的很多陷阱唐门，都有点看不下去了。

　　“呵呵，”叶骄阳靠在椅背上，“真一个假一个，虚一个实一个，他打得真好意思……”

　　选手席上，有些陷阱唐门自己都没看出来陈彬的用意——当着谢唯诗的面，放下的那些陷阱，就是要谢唯诗浪费脑细胞去记住！

　　随着谢唯诗记住的陷阱越来越多，脑中存储的信息也就越来越多，留下的反应空间也就也来越少……

　　陈彬还依旧跟谢唯诗保持着嘲讽着嘲讽战！

　　直到……

　　叮铃，一声毒镖出手，正中！

　　谢唯诗操作的微风诗人后退半步，刚好踩中陷阱——瞬泽。

　　正在这个时候陈彬早已准备好的钻心刺出手，毒镖第一重毒伤，加瞬泽第二重毒伤，再加钻心刺第三重毒伤之下，任何一个正常的武当玩家反应，都会是梯云纵拉开距离。

　　谢唯诗刚把手指按在梯云纵上，就感觉微风诗人的视角陡然一变。

　　“钻心刺的强行调整？”谢唯诗眉头微微一皱，立刻打断了自己的操作。

　　因为钻心刺除了对单体目标造成基础攻击120％的木系伤害之外，还有一个调整目标正面面对自己的属性……

　　而刚才陈彬的零点，明显地调整了一下位置，让微风诗人面对他的时候，变到另外一个角度。

　　如果这个时候谢唯诗直接梯云纵的话……

　　不用想，肯定落点会是陈彬早已布下的某一个陷阱！

　　谢唯诗虽然连续中了陈彬几个技能，但是，毒系伤害这种缓慢伤害，一开始并不会有什么太大的影响，他反而是预判出了陈彬的用意之后，直接前冲，脱离钻心刺的范围，朝着零点的方向拉近了距离。

　　落点，零点的左侧。

　　只见微风诗人直接开启九剑连珠，如此近距离的普攻空中轨迹是非常短的，唰唰唰几道剑气，直接就冲着零点的要害而去。

　　刚刚收招的零点匕首上拉，叮的一声招架之后，没有再管他后面的攻击，而是秒切诡策，木秀于林，淬毒！

　　然后，流畅的换夺天，散裂箭，三箭飞速的间隔中完成三次淬毒操作，再然后近距离三箭全部命中！

　　毒镖、瞬泽、钻心刺，三个普攻，六层木系伤害已经叠起来了！

　　谢唯诗并不知道陈彬这是在叠毒，也并不知道三系唐门的技能中，有些毒系伤害是可以互相叠加起来的，但是，一个资深职业选手的本能告诉他，陈彬现在打出的这一套攻击，绝对非常的危险……

　　所以，不能再这样打了。

　　但是他所习惯的慢慢让对手沉迷入他的旋律的打法，今天好像是一直被压住，没有办法打出来。

　　谢唯诗深深吸了一口气，手指轻轻挪动了一下。

　　解说席上的两个解说同时将一声“啊”字拉长，而日月潭广场上的所有观众，也跟着将一个“啊”字拉长……

　　全场十六块大屏幕上，全部给了近距离的特写！

　　零点和微风诗人，一个秒切暗器画出一道优美的暗橙弧线，而一个的剑尖上闪起冰蓝色的凛冽光芒！

　　那是，两个人的精炼技，几乎同一时间开启！！

　　……

　　风痕。

　　谢唯诗的微风诗人身上，历经了十七遍二次打造的武器！

　　二次打造了十七遍，也算是剑战打造史上的一个纪录了，而风痕的技能，当时也是成为了陈彬二次打造寂影的主要思路。

　　“玄冥剑气！”单澈直接叫出了放出比较快的，风痕的精炼技名称。

　　“好的，漂亮！范围伤害，无法躲避……”

　　“陈彬的全屏沉默是在谢唯诗出手之后才开启的，哦，似乎还是慢了一小步，寒毒透骨已经紧接着被开出来了……”

　　玄冥剑气，风痕精炼+12技能，向指定方向释放出一道极速飞过的寒冰剑气，飞行过程中随时可使其落地，2秒后剑气将彻底爆发，给300米范围内敌方单位造成基础攻击150％的伤害。

　　寒毒透骨，风痕精炼+16技能，对玄冥剑气命中的目标施加寒毒状态，寒毒无法通过任何手段进行血量恢复，并造成30点每秒的伤害，持续10秒，当对方血量低于10％，则寒毒彻底爆发，立即死亡！

　　本来这两个技能开启，对零点至少能造成一轮毁灭性的打击，如果谢唯诗在10秒之内再接上足以将零点的生命值压到10％以下的伤害的话，那么，零点就将立即死于寒毒爆发！

　　两个技能出手之后，谢唯诗的一剑三清，直接被一声静默的全屏沉默打断。

　　不过，没有关系！

　　谢唯诗马上开启了剑踏七星，瞬间提高攻速，不惜换血跟陈彬打。

　　因为只要换着拼到最后10％的生命值，零点就会被秒……

　　然而……

　　只不过五秒的普攻换血之后，谢唯诗就立刻察觉了有问题！

　　自己的输出好像不够！！

　　剑武当，输出不够，这是什么情况？

　　而陈彬在禁了谢唯诗最危险的近身一剑三清之后，转手也完成了最后的叠毒操作，鬼骨钉，白月如钩，最后再来一次刚冷却好的惊弓之鸟——这一次可不是放着玩儿的惊弓之鸟，而是延长所有毒系持续时间的惊弓之鸟……

　　至于谢唯诗的输出为什么不够了？

　　所有九尾狐的队员都知道，对于佩戴着【江山美人佩】的陈彬来说，那太正常不过了。

　　温柔乡，【江山美人佩】的被动光环，每对单体敌方目标造成对方生命值5％的木系伤害，自动将该目标1％的全属性转移到自身角色上，目标被转移的属性将直接被扣除，自身增加的属性3秒后开始生效，直到一方死亡方可重置！

　　因为这个技能，而导致的谢唯诗对自己精炼技的攻击效果判断，完全地失误了！

　　此时的微风诗人，并不是满属性的微风诗人，相反，零点的防御越来越高，而微风诗人的攻击是越来越低的……

　　生命值下降速度，开始让谢唯诗觉得“果然不对劲”了！

　　但是，从刚才他察觉到危险，到他出手反应，到现在真的陷入危险境地，仔细想来，好像根本就没有留给他什么操作的空间？

　　确实，回想起来，从陈彬突然起手的那个毒镖，加上他后退半步踩中那个陷阱开始，比赛好像根本就没有他什么事了！

　　谢唯诗的手指握紧了起来……

　　最终回合的比赛，真的和他想象的差距太大了。

　　赛前他是针对陈彬他们做过很多特训的，即使是赢不了，至少他能在和主神的对战中，将自己的实力完美地发挥出来吧？

　　只要和主神打得难解难分，即使最后输了，那也没什么不能接受的……

　　然而，他今天从一开始，就没有什么难解难分，他根本就觉得自己在赛场上使不上劲！！

　　真心一点都使不上劲！

　　就如所有人认为的一样——最终回合，真的成了一场没有悬念的比赛。

　　可是，为什么？

　　谢唯诗确定自己没有任何弱点被陈彬抓了，怎么打着打着，就成了这种局面了呢？

　　完全不应该打成这样的啊！

　　偏偏他已经觉得很诡异了的情况下，陈彬的嘲讽战还在继续刷：“呀，你中毒了啊！”

　　谢唯诗强行忍住翻白眼的冲动：“我已经看到了！”

　　陈彬一排笑眯眯的表情打出来：“对了，你看过武侠电视剧吗？”

　　谢唯诗：“……”话题有点跳跃吧？

　　陈彬继续笑着道：“貌似电视里那些中毒的人都会吐血的。来，吐个血看看怎么样？”

　　……

　　……


第967章 你可以叫它犯贱打法

　　谢唯诗没办法接话，也没办法如陈彬所愿，玩出什么吐血身亡的戏码。

　　所以，屏幕上没有弹出谢唯诗的回应。

　　陈彬笑了笑也没有再追击下去，这场断断续续的嘲讽战，才算是彻底熄火。

　　“输出量不够，输出量不够……”

　　谢唯诗看着双方生命值的变化，已经有点无力了。

　　那种越来越明显的使不上劲的感觉，充斥着他的整个人，以及微风诗人的角色。

　　就像是自己已经没有什么可以做的了……

　　一切都已经在按照敌人谱写的乐曲，慢慢地演奏向终章！

　　不过，因为两个人的对攻火力依旧还十分猛烈，解说席上的两个解说，一丁点都没有感觉到赛场上的谢唯诗，产生的无力感，而是继续在解说着在他们眼里看来，好像还十分“精彩”的比赛……

　　“我们现在可以看到，谢唯诗受到的毒系伤害，好像有点超出了我们的预估，”单澈毕竟也是经验丰富的解说，陈彬一轮技能放完不久，他也看出了问题，“而且，陈彬刚才的那一套技能，不知道为什么，好像比我预判的耗时要更短？”

　　“难道零点的武器上又打出了类似减吟唱的属性吗？”乌璐璐也同时注意到了这件事。

　　“我们翻开面板看看……”

　　“没有啊，陈彬的武器属性有了一定的基础提升，但是，并没有直接的改变！”

　　两个解说注意到的，也正是选手席的职业选手们都注意到了的问题。

　　身为职业选手，他们对一个技能需要花费多长时间出手，有多长的空中轨迹，都已经形成了一种出于本能的判定，所以，陈彬刚才的技能效果和技能时间不匹配的问题，几乎所有职业选手都已经打上了问号。

　　刚才陈彬连续放出的那一套技能少说需要二十五秒才能完成。

　　但是，他生生地就把时间压缩到了十五秒之内！

　　而且还不是在任何装备的帮助下完成的……

　　“微风诗人以这个输出速度进行下去，十秒之后寒毒透骨结束的时候，零点的生命值不可能降到10％以下，也不可能引发寒毒爆发死亡！”

　　“不过，微风诗人还在强行输出，他的位置很靠近了，他抢出了成吨的伤害，嗯……零点的生命值也在不断下降。”

　　“零点现在是借着毒伤和微风诗人拼伤害，但是，毒系伤害是有时间的，没有了毒伤的帮助，零点的输出还是无法和微风诗人相比吧？”

　　“是啊，但零点现在依然是选择补上一些木系持续伤害，看来是……”

　　“咦？最后一套毒镖打上去之后，零点选择了隐身！！”

　　“呃……隐……身，也可以这样隐？”

　　两个解说被画面上瞬间变化的一幕，弄得目瞪口呆。

　　不是因为零点隐身这件事本身，而是，零点就在微风诗人正面前隐身下去的！

　　天刃的粉丝和九尾狐的粉丝，同时就爆燃起来了……

　　“我没看错吧？零点怎么能这样隐身？”

　　“天，居然当着谢唯诗的面，慢慢隐下去……”

　　“什么情况……完全是在挑战谢唯诗的判断吗？”

　　没有任何一个唐门会选择这样的隐身方式，就在对手视野范围最开阔的地方，不做任何遮挡和干扰性走位的情况下，大摇大摆地开启隐身！

　　可是，偏偏陈彬就这么做了！

　　更让所有人感觉到不可思议的是，如此明显的隐身，谢唯诗居然没有立刻洒出显影之尘……

　　“晕死，还真是！明明就看着零点在什么地方隐身的，他却没有使用破隐道具！”

　　“谢唯诗在搞什么啊？这到底怎么回事啊！！”

　　剑战的选手席一片安静。

　　不乏一些曾经和谢唯诗交手过的选手，更是安静得不能再安静。

　　职业选手就是这点好处，虽然有些细节没看清楚，但谢唯诗为什么不开显隐道具，他们还是不多想能猜出来的。

　　因为，谢唯诗没得用！

　　刚才打断谢唯诗的一剑三清的时候，陈彬开了噬骨断脉的全屏沉默！

　　噬骨断脉，诡策精炼+12技能，对全地图敌方单位封招4.5秒，封招过程中对被封招目标每秒造成生命最大值10％的伤害，此伤害使用任意道具可立即解除。

　　如果没有猜错的话，谢唯诗那个时候就开了一下显隐道具！

　　噬骨断脉附加的伤害算是被立刻解除了，没有对他造成任何影响，但是，那一下却导致了，显影之尘道具进入了冷却！

　　所以，当陈彬操作着零点，就这么大摇大摆地在他面前隐下去的时候，他刚好就处于没有显隐道具可用的情况……

　　“陈彬打得太捣乱了。”方尘秋的眉头微微皱起来，同样身为剑武当的他，对陈彬今年的状态，稍微有点意外了。

　　“谢唯诗今天怕是连一成的实力都没发挥出来。”陈信扬抛玩着手中“黑白信仰”的账号卡，静静地在一边点头道。

　　陈信扬可以说是谢唯诗在辉耀战队最好的队友，又在谢唯诗回归天刃之后，从谢唯诗手上接过的辉耀战队，两个人互相之间了解很深入……

　　所以，他非常清楚，那个赛场上从来都是步法优美、技能讲究、战斗风格细腻而雅致的微风诗人，真正的实力到底在一个什么水准上。

　　可是，今天最后一个回合的比赛，看得出来谢唯诗的实力吗？

　　别说是人了，鬼都看不出来！！

　　从头到尾都感觉他打得莫名其妙，除了能看得出基本功不错之外，谢唯诗没有表现出任何能让人眼睛一亮的地方。

　　零点隐身之后，微风诗人的生命值却没有随着零点的隐身而停止下降。

　　完全超出预计时间的叠毒伤害，以及同样超出预计的输出量，让谢唯诗知道胜利无望，甚至，自己在脑子里，已经开启了复盘模式……

　　从一开始陈彬的捣乱，就已经非常有针对性了。

　　然后呢？

　　仔细想想，好像也不全是捣乱。

　　整个比赛好像都被握在一双不可抗拒的手中，无论怎么打都挣脱不开。

　　陷阱、突袭、叠毒、精炼、隐身！

　　环环相扣……

　　陈彬这一回合的PK确实打得很捣乱。

　　可是，什么是主神？

　　谢唯诗一声苦笑，长叹了一口气。

　　无论陈彬怎么想的，但站在谢唯诗角度，他完全可以认为，剑战主神这是在向他证明一件事……

　　一个真正的主神，就算是捣着乱这么打，也能打赢比赛！

　　……

　　陈彬伸了个懒腰，操作着零点在擂台上的刁钻角落跑动着。

　　微风诗人的生命值一点点地下降，等到显隐道具冷却恢复之后，已经再没有办法找到零点的位置了。

　　擂台上没有地形，也没有树叶草木那些东西，所以如果第一时间失去了视野，再要找到一个隐身中的唐门高手是非常困难的。

　　而且，陈彬还不是一般般的唐门高手，就说是唐门的绝顶高手都绝对不夸张。

　　显影之尘使用之后再一次进入冷却，谢唯诗的赢面真的已经不大了……

　　微风诗人的生命值越来越低，越来越低。

　　最后，随着陈彬隐身中切出诡策，原地五秒的站立之后，一发悄无声息的诡云天击……

　　诡云天击，诡策精炼+9技能，以原地5秒瞄准为代价，对单体目标造成基础攻击350％的伤害，会心几率增加50％，并对被命中目标周围10米范围敌方单位每秒造成基础攻击100％的伤害，持续15秒。弹矢空中轨迹隐藏，瞄准过程中目标脱离一定范围则自动取消。

　　空中轨迹隐藏。

　　技能音效也是随之隐藏的。

　　加上了零点又处于隐身状态下开启技能，微风诗人不可能有任何反应。

　　红字！

　　直接打出会心！

　　已经被叠毒伤害磨得只剩下最后血量的微风诗人，立刻就倒在了地上。

　　“赢了！！”还没等谢唯诗的角色被传出擂台，也没有等解说宣布结果，日月潭广场上的九尾狐粉丝，就已经用声浪覆盖了全场。

　　“冠军，我们要冠军……”虽然这还只是十二晋六的第一轮比赛胜利，但九尾狐的粉丝们，已经迫不及待地提出了他们的要求。

　　陈彬在这场比赛中展现出的实力，实在是太让他们欣喜了。

　　天刃战队的谢唯诗，一个实力已经远超了队长级高手的选手，一个据说距离主神只差一口气的选手，一个据说要屠神证道的选手，居然被打得根本没有脾气了……

　　九尾狐的比赛区里，所有的队员也都扑上去，朝着陈彬不是抓抓头发，就是偷偷扯一下，捏一把。

　　永夜拍着手，到处叫着：“憋屈，憋屈呢？说好你负责拍照的呢？”

　　雍麒麟赶紧拦了一下：“等等，那之前先让陈队给今天最后一个回合的打法，命个名吧！”

　　好歹也是把谢唯诗从头压到尾，让一场没有悬念的比赛，真真确确就没有悬念。

　　命个名纪念一下，也无可厚非。

　　虽然蓝白和林薇已经详细地说明了，陈彬怎么去捣乱，怎么去一步步地打乱谢唯诗的节奏，再怎么一步步地用谢唯诗熟悉的方式，将谢唯诗的打法引入自己的陷阱……

　　但是，知道是知道，还是要陈彬命个名，感觉比较有意义一点。否则，他们总不能叫这种对付谢唯诗的打法，称为捣乱打法吧？

　　“嗯，我想想……”陈彬思索了一下，回答道，“打谢唯诗的要点在于化繁为简，化被动为主动，叫它‘繁简打法’貌似不错？”

　　“我怎么觉得，叫犯贱打法更不错！”蓝白斜着眼睛瞟了陈彬一眼。

　　繁简打法，犯贱打法……

　　反正念起来也没什么太大区别。

　　谢唯诗是个真正的君子，而对付一个君子最好的打法当然就是犯贱，陈彬已经用一路碾压的打法，证明了对谢唯诗犯贱的作用！

　　永夜当即举手：“那行啊，陈队应该把如何犯贱的经验，传授给全队才行。”

　　雍麒麟默默地点了个赞：“没错，陈队对犯贱的心得，可不能藏着掖着。大家贱，才是真的贱！”


第968章 还好，你不会上头条

　　日月潭广场上，全部都是九尾狐粉丝的叫声和歌声。

　　作为胜利者，他们有资格欢呼！

　　而天刃的粉丝们就没有这个底气了，只能眼睁睁地看着，他们的选手默默地在台上收拾键盘鼠标，然后准备回选手席……

　　失败这种事，不管接受不接受，谁心里都是不舒服的。

　　尤其是天刃这样一支战队，同时坐拥剑战职业圈两个顶级剑武当，谢唯诗和刘立凯，还有着源源不断的梯队资源，一直以来成绩也都还不错，粉丝们对他们今年的战绩还是有极高期待的。

　　可是，结果确实天刃战队在今年的第一场积分赛事里，就止步了第一轮！

　　天刃的队员们互相拍了拍……

　　谁都没有多说什么。

　　输了就是输了，天刃也不是输不起的战队，至少今天陌上悠扬的表现让天刃全队都很满意，刘立凯和机甲打的那一场真的算是尽了力，而最后谢唯诗以95％的生命值去打陈彬，其实结局已经没有悬念了。

　　“谢队，等他们过来握手吗？”甄姬拔剑站在谢唯诗身边，开口问了一句。

　　“嗯，”谢唯诗怔了一会儿才点头，“等一下吧。”

　　一般比赛结束之后，胜利的一方要主动和败者握手的，虽然没有人规定，但也算是一种约定俗成的礼貌。

　　而此时，九尾狐粉丝们的欢呼声，也慢慢消停了下来。

　　因为技嘉邀请赛的赛程安排，今天十二支战队的六场比赛都要打完，九尾狐的粉丝们也没有太多的庆祝时间。

　　天刃和九尾狐在副舞台上的这场比赛打完之后，紧接着主舞台那边，今天最为重量级的一场比赛，即将打响！

　　弑神战队，和狂战战队的比赛！

　　随着杨御晨和唐忆瑶两个人回归解说席，日月潭广场上的大屏幕，全部也切成了主舞台那边的画面。

　　陈彬和林薇、蓝白，还有刚才上场了的红狼、机甲，收拾好键盘鼠标之后，往对面天刃的比赛区域去了……

　　谢唯诗站了起来，主动朝陈彬伸手，笑着点了点头：“很可惜，不过，五月份的AMD明星战队挑战赛，就没这么简单了。”

　　陈彬的笑意也深了：“那可难说，AMD挑战赛是Dota赛制的比赛，你应该记得，九尾狐团战无敌的！”

　　“那上上次的AMD赛场上，哪支战队被辉耀打出了五连杀？”谢唯诗耸了耸肩，那个时候，他还是辉耀战队的队长，而那支被打出绝地五杀的战队，正是当时的九尾狐。

　　“啊？还有这样的一件事吗？”陈彬左顾右盼道，“我怎么不记得了……薇薇，你记得吗？”

　　“前年的AMD挑战赛吗？”林薇眨了眨眼睛，一双漂亮的眼里闪着专属于九尾狐的狡黠光芒，“哎呀，那么远的事情，谁还记得清楚啊！！”

　　两个前九尾狐的队员都“强行失忆”，谢唯诗也只能耸了耸肩，脸上挂着“你们自己心里明白”的笑容，转身回去继续收拾键盘鼠标。

　　萧陌陌和刘立凯正在保存录像，等录像保存好了之后，他们回去还要做复盘的。

　　就在他们例行握手的当口，主舞台的比赛，已经要开始了……

　　弑神战队的粉丝，已经默默地挥起了灿烂的金翅鸟战旗！

　　弑神。

　　狂战！

　　如果是在去年，弑神和狂战被排在第一轮遭遇，并没有人会觉得有什么问题，因为去年的弑神战队算不上强队，除非是方尘秋能对狂战完成AK，否则，基本弑神没有什么太大的赢面。

　　然而，今年就不一样了……

　　没有人知道，为什么才第一轮的十二晋六，就会让弑神和狂战这样两支顶级强队遭遇！

　　陈彬瞟了一眼远处的主舞台，突然朝谢唯诗道：“其实，你应该庆幸……”

　　“哦？庆幸你让我知道了距离主神的那一口气，我还差多远？”谢唯诗没有避讳自己对主神位置的向往，说得也挺直接的。

　　如果没有今天陈彬把他打得毫无脾气，一路碾压的这场比赛，可能，他还不知道，真正的主神是什么实力！

　　这么说的话，他确实挺庆幸。

　　不过，陈彬明显不是那个意思，他朝着主舞台那边努了努嘴：“你看你看。”

　　谢唯诗顺着他的方向看过去：“怎么了？”

　　“不管怎么说，今天头条轮不到你，这是不幸中的万幸！”陈彬认真地对谢唯诗道。

　　“……”谢唯诗当即被说得一愣。

　　“那个，陈彬，”蓝白却是第一时间明白了陈彬的意思，抚额提醒他道，“为什么你死都不能明白，你安慰人的这个技能，还没出新手村呢？”

　　“不，陈队说的没错，”谢唯诗笑了起来，“有时候，不做主神，还是挺有好处的！”

　　无论谢唯诗今天表现有多糟糕，和他以前的水准相差有多大，就如陈彬所说，他也不用担心，被挂上今天剑战新闻的头条去给人戳脊梁骨。

　　因为，今天弑神战队和狂战战队，必然有一支会被淘汰。

　　所以被挂上去戳的，肯定会是秦千路和方尘秋其中一个！

　　谢唯诗苦笑了一下，虽然他今天没能证道成功，可他也领会到了不做主神的好处——至少天塌下来的时候，都是主神先倒霉！

　　……

　　天刃和九尾狐的选手退回选手席之后，杨御晨的声音，已经在回顾刚才已经打完的两场比赛了。

　　两个金牌解说，今天只负责主舞台上三场比赛的解说，也是主办方考虑到一口气解说六场比赛，可能会有点吃不消。

　　不过，陈彬他们却是知道，WCG世界总决赛出现过三个解说同时被拒签的情况，导致解说人手不够，杨御晨和唐忆瑶倒着时差，连续解说了十五个小时……

　　虽然不是职业选手，但他们也算是从苦日子过来的剑战人。

　　杨御晨依旧是低沉中带着激情的那种声线：“刚刚结束的技嘉邀请赛第一轮第二场比赛中，九尾狐战队击败了天刃战队，继第一个晋级的步云战队之后，成为了第二支晋级的战队。”

　　而唐忆瑶的声音，也还是那么甜美：“那么，我们马上将要迎来的是第一轮第三场比赛，由弑神战队，对阵狂战战队的比赛！”

　　“重组之后的弑神战队，不但拥有迦楼罗王，九曜等等经验丰富的弑神老人，而且还注入了辉耀战队的黑白信仰、静夜巡行等等顶尖高手，可谓是立刻跻身剑战顶级强队之列的一支战队！”

　　“没错，而且弑神战队也是去年最后一场积分赛事，WCG预选赛的冠军战队，相信大家都非常期待他们今年的表现……”

　　“那是当然了，”杨御晨笑了起来，“从之前的表演赛上看来，弑神战队的竞技状态非常饱满，一点会为我们带来精彩的比赛。”

　　“不过，狂战战队去年WCG预选赛上的弃权，也展现出了他们对今年总冠军的绝对信心，只是，狂战战队历来都是一支团战型的战队，不知道在Kof赛制的技嘉邀请赛中，将拿出什么样的战术，和拥有众多单挑高手的弑神战队战斗？”

　　弑神战队和狂战战队的选手，都已经登台了，而在插卡登陆之前，杨御晨和唐忆瑶，已经为他们把整个日月潭广场上的暖场工作，做了个淋漓尽致。

　　不仅是观众们期待这场比赛……

　　就连选手席上，都是座无虚席，除了下一场比赛的两支战队选手都不在之外，其他战队选手基本全部到齐。

　　没办法……

　　弑神和狂战这种级别的比赛，又决定这两支强队谁会第一轮就出局。

　　职业选手也是人，只要是人就绝不想错过！

　　……

　　……


第969章 没料到故事的开头

　　因为狂战战队是团战型战队，这场比赛大多数人都还是看好弑神的。

　　而且秦千路的棍丐帮职业，天生在面对很多其他职业的时候，就有了一定的劣势，再加上他属于打配合比打单挑更强的选手，一对一最多能打出七八成的水准就不错了。

　　不过，所有狂战粉丝，都还是激烈地叫着他的名字。

　　双方的阵容排布顺序已经出来了……

　　所有选手席的选手都再次为狂战捏了把汗——弑神战队排在第一个上场的是方尘秋！

　　“估计秦千路以为，方尘秋会压阵的。”林薇朝陈彬笑道。

　　“方尘秋已经不是以前那个方尘秋了，以前的他压阵是习惯把胜负的关键掌握在自己手中，但是现在他已经学会信任队友了……”陈彬道。

　　“明显秦千路还没意识到方尘秋的转变，”蓝白摇了摇头，“他第一回合最不应该对上的就是方尘秋。”

　　秦千路是棍丐帮！

　　一个棍丐帮怎么打空战？

　　虽然一些地形技能在空中有加成，但也有一些地形技能在空中是不能使用的。

　　如果是八月份电竞周末邀请赛的花式擂台，可能还稍微好一点，但是技嘉邀请赛是普通擂台战，连可以利用的地形都没有，就这样硬拼绝对是对秦千路不利的。

　　不过，粉丝们就不管那些了……

　　两位剑战主神在技嘉邀请赛第一轮就交锋，让粉丝们跟打了鸡血似的，疯狂地欢呼和尖叫起来。

　　画面上很快出现了两个角色的人影。

　　杀戮时光，迦楼罗王！

　　手持【千纸鹤】的杀戮时光，站在登陆页面转了个圈，暗橙的光芒随着三只纸鹤的飘飞，而飞快地闪动了一下。

　　而读入画面中的【隐尘】就没有那样的光效了，它默默地被迦楼罗王斜提，反而是迦楼罗王的身后，两道金色的翅膀闪了一下，洒落了一片暗橙的光芒。

　　呼啦，呼啦。

　　日月潭广场上，弑神战队的金翅鸟战旗迎风挥舞！

　　弑神的粉丝们也是压抑太久了，狂战粉丝的声势一时半会还真是压不过去……

　　五、四、三、二、一！

　　杀戮时光和迦楼罗王，同时被刷入擂台！

　　“好的，好的，CES积分赛事今年第一场，技嘉邀请赛第一轮第三场，弑神战队对阵狂战战队的第一回合比赛已经开始！”

　　“弑神战队队长，迦楼罗王方尘秋，以及狂战战队队长杀戮时光秦千路，已经在擂台上遭遇……”

　　随着杨御晨和唐忆瑶的解说开始，赛场上也迅速地起了变化！

　　秦千路毫不犹豫的蛇形走位近身出控，以及方尘秋迅速的轻跳加斜上方梯云纵接轻功，两个人一开场第一轮攻防，都展现出了主神对战的绝对气场。

　　“杀戮时光的蛇形走位让自己有着更大的调整空间，迦楼罗王面对还没有出手技能的棍丐帮，暂时也不敢真的冒险升空，否则升空过程中极有可能被击落并打出击倒。”

　　“不过，方尘秋也并不能算是丢了先手，他从一开场就是有输出的，而秦千路在压缩对手战斗空间的同时，并没有打出任何输出。”

　　“嗯，所以这是一场一开局就已经没有先后手之分了的比赛！”

　　“没错，可是对于秦千路来说，还是会有些吃力吧……毕竟，方尘秋要升空，神都阻止不了……”

　　“那也没有办法，我们也没有想到今天的这场比赛，方尘秋会将自己排在第一位出场。”

　　“呵呵，只能说，包括狂战战队在内，谁都没有料到这个故事的开头！”

　　……

　　狂战的粉丝们看着场上飞快的攻防，实在是捏了一把汗。

　　粉丝对战队风格是最了解的，狂战这支以团战见长的队伍，打一对一本来就吃亏，然后，第一轮遇上弑神就已经很惊悚了，结果，今天还出现了阵容排布上的问题，真的可以说是屋漏偏逢连夜雨。

　　但是，现在担心也没有用了。

　　一切都还是只能交给赛场上的选手！

　　这种时候狂战粉丝也没办法帮他们去打比赛，他们所能做的，只有用他们的欢呼和掌声，给予他们支持的队伍无条件的信任，以及绝对的精神上的支持。

　　“秦千路完全没有试图去阅读方尘秋的战斗频率啊。”永夜一边看着比赛的进展，一边问陈彬道。

　　“……”林薇捂着嘴一笑，“方尘秋的战斗频率，根本都不需要阅读。”

　　“嗯，十年都不会变，他就是个死的。”陈彬答得更加直接。

　　秦千路和方尘秋的拼斗中，没有任何的试探。

　　可是，即使是在打九尾狐的比赛中，秦千路都是先有试探，再有阅读，然后再不断地通过对战斗频率的掌控，让九尾狐选手做出各种失误举动。

　　所有九尾狐当时和狂战对阵过的选手，都还记得清清楚楚。

　　秦千路不是让他们感觉到向某个地方出手会非常流畅，就是让他们感觉到某个地方好像有队友在等着配合，整个团战被秦千路阅读入微，当时搞得九尾狐失误迭出，差点儿就没法打下去了。

　　一个能掌控战斗频率的人，一分钟之内就能和陌生队友配合得如胶似漆是完全可以理解的。

　　而同样一个能掌控战斗频率的人，能运用战斗频率让对手不断产生错觉，也是很容易的。

　　可是，偏偏这场比赛中，秦千路完全没有这方面的发挥……

　　方尘秋的战斗频率已经太成熟了，而且，他根本就不在乎某个技能是不是最舒服的出手角度，因为经历原因，也没有多少能产生“现在和队友配合挺好”的错觉的机会。

　　倒不是说秦千路真的就没法通过战斗频率的掌控，将方尘秋引入错觉之中……

　　而是，那样做可能耗费的操作，反而还不如打正面！

　　控制与反控……

　　升空与打断……

　　压制与突破……

　　随着两个人的攻防渐渐变得激烈，杨御晨和唐忆瑶的语速也加快了。

　　“杀戮时光的第二只千纸鹤闪现了一下，但中途被自己打断，并没有放出去，不过，迦楼罗王再一次放弃了升空，落地的时候正好是杀戮时光一道裂地崩的落点！”

　　“滑翔！低空飞行过去，杀戮时光秒转尘埃锁链……”

　　“迦楼罗王回身迎击，但千纸鹤的威胁依然还在，他保持着距离。”

　　“秦千路的三只纸鹤对方尘秋的影响还是很大的，可以说即使是升空成功，秦千路也有办法把他抓下来……”

　　“嗯，而且如果是被抓取的话，可能迦楼罗王面临的就是连续控制。”

　　“不过这样的控制技能还是在没使用的时候，威胁最大，秦千路看来也很清楚……”

　　“虽然是这样，可继续这样和迦楼罗王拼输出，明显杀戮时光是拼不过的。”

　　“秦千路的控制已经得手了一次，两次……”

　　“因为控制时间并不够，相对而言无法拉回迦楼罗王对杀戮时光造成的输出，虽然现在方尘秋都还没有操作自己的角色升空成功，不过，局面对秦千路还是越来越不利了啊。”

　　“对啊，所以……呃……”刚刚两个解说还在说方尘秋没有成功升空，话还没落，就看到画面上一道人影浮空而起，“升空了！方尘秋从秦千路的控技收招的过程中，抢出了一个完美的升空空间……”

　　“漂亮！秦千路呢？”他们再去转头看秦千路操作的杀戮时光，再一次惊叫出声，“不！这是个故意放纵的升空机会！玉兔捣天……秦千路完全阅读出了方尘秋的战斗频率，同时一时间释放了千纸鹤的精炼技，玉兔捣天！！”

　　……

　　……


第970章 更没料到故事的另一个开头

　　玉兔捣天，3秒之内降下九道天雷，随机分配到全地图所有敌方目标身上，每道天雷对命中的敌方目标造成基础攻击的伤害，并附加3秒麻痹效果，麻痹时间可由天雷道数叠加，可被打断，但被打断不会计入技能冷却。

　　秦千路真不愧是“为战而狂”的狂战战队队长，对战斗的直觉简直已经是深入骨髓了。

　　主神过招，不能出手的时候，就绝对不出手。

　　而应该出手的时候，则半秒都不能犹豫……

　　如果秦千路的玉兔捣天早一秒钟，迦楼罗王还没有升空，那么以方尘秋的操作，有3秒的时间，完全有可能在地面上将九雷轰顶耐心地全数躲避掉。

　　如果晚一秒钟呢……

　　迦楼罗王已经升空成功了的话，只需要一个空中悬停，基本也就等于麻痹的效果，仍然是不影响他的输出的！

　　但是，刚好就在方尘秋升空成功之前大概0.5秒，技能出手，方尘秋可以说是进退维谷！

　　上不上，下不下！

　　“方尘秋怎么办？怎么办？”杨御晨已经觉得，自己应该多一双眼睛最好，那样就可以同时看两个选手的第一视角。

　　“迦楼罗王……主动失速？”唐忆瑶猛地拍了一下桌子，“天哪！我还在想他刚才为什么要开那么大的轻功，一口气飞那么高，不是会拉长自己稍后输出的空中轨迹？现在看来，他拉高高度，就是要利用主动失速……”

　　“第一道天雷，免疫！好的，小轻功再接起，再次制造失速，第二道也免疫……”

　　全场的观众都已经说不出话来了，欢呼什么的都已经完全忘了。

　　秦千路对战机的掌控已经是出神入化，可方尘秋竟然临时运用了一个非常冷门的轻功设定——失速免疫。

　　剑战中的轻功运用非常困难，所以，对轻功是有一定保护的，那就是在某一个轻功释放失误之后的0.1秒，角色处于免疫任何攻击的状态！

　　而方尘秋此时利用的，就是每次轻功失误之后0.1秒的免疫。

　　一个空战主神想要将轻功释放成功很容易，当然，想要将轻功释放失败，同样很容易！

　　三秒之内轻功的光效开开合合……

　　因为迦楼罗王一起步的空中高度就足够高，所以，现在足以支撑方尘秋连续制造出的九次失速！

　　“秦千路必须开千纸鹤了。”陈彬在台下道。

　　“再不开的话，马上就是天清地浊等着他……”蓝白点了点头。

　　“但是，留了一分钟的威胁技能，还是被逼出来的话，他后面会更难打。”林薇仿佛已经看到了这个回合的结局。

　　“那也没办法，狂战一开头对弑神的阵容顺序判断，就出了很大的问题……”蓝白摊开手道。

　　“不过，这场比赛胜负的关键，其实不在秦千路吧？”林薇想起了她在去九尾狐战队基地报道的第一天，在无名的会议室里，看到的那场天梯对决。

　　“嗯。确实，秦千路打成什么样，并不那么重要……”陈彬看向了主舞台上，狂战战队比赛区域的另一个身影。

　　无论是陈彬、蓝白，还是看了那场天梯录像的林薇，或者是机甲、红狼、小苍、小雅等等所有人，全部都等的是孤帆远影——唐帆！

　　……

　　方尘秋的主动失速，让秦千路对他的升空已经没有办法了，玉兔捣天放出之后的天雷，不是他能够控制的，所以，他必须释放千纸鹤出去，利用抓取技能将对手抓下来。

　　第一只，第二只……

　　千纸鹤飞出，迅速飞向已经在空中迎头一道紫霄剑芒打出的迦楼罗王。

　　抓取！

　　不知道是不是狂战的打造师个人喜好问题，狂战选手的武器上非常频繁地，出现这种控制对手的位移技能，而且，冷却时间都不长。

　　秦千路的千纸鹤一共有三只，分别的作用是抓取鹤、拉近鹤和推离鹤。

　　用第一只纸鹤将迦楼罗王从空中抓取住之后，马上是第二只纸鹤将其拉近，同时秒接了一套控制技能，紧接着打狗棍法流畅地打出。

　　“方尘秋在被抓取的过程中悬停了一下，延长了一秒抓取的时间，秦千路的碎石崩会不会放早了？”

　　“没有没有！那个悬停已经被秦千路预判出来了，恰到好处的时机……”

　　“近身！方尘秋索性输出了！”

　　“秦千路没有急着打对攻，先控稳了……哦不，他控得稳吗？方尘秋输出之后蜻蜓点水，只需要再接一个轻功就……”

　　“哎呀，还是控稳了！踏棍，劈棍，两个普攻操作，直接压下了轻功的上升角度。果然还是太近了！”

　　“好的，形成了连续控制……”

　　秦千路已经将自己能够打出的一套攻击打出了极限，方尘秋的生命值往下拉了很大一截，并且，落地之后他的轻功也不够了，短时间内即使是再次升空也没有太大意义。

　　不过，棍丐帮对控制技能的依赖还是太大……

　　杀戮时光猛烈的一轮输出打完之后，立刻就出现了后继乏力的问题。

　　而此时，比赛已经进行到了一分二十五秒。

　　迦楼罗王还剩下65％的生命值，杀戮时光也大概还有半血。

　　秦千路拉动了一下角色。

　　暂避锋芒。

　　可是，方尘秋又怎么会不知道，秦千路此时处于旧力已尽，新力未生的阶段？

　　全场观众立刻看到方尘秋的迦楼罗王，秒开了一剑三清！

　　普攻。

　　一道，两道，三道……

　　秦千路的杀戮时光站在原地，好像并没有听到一剑三清的音效。

　　第一道剑气顺利命中。

　　紧接着就是第二道……

　　正在所有观众都以为，杀戮时光身上马上要出现一剑三清的“清徽”状态了的时候，只见第三道普攻从杀戮时光身边晃了一下，然后，落空！

　　而秦千路只是一个滑步的小走位而已……

　　“方尘秋的战斗频率……”陈彬立刻看出了秦千路干了什么。

　　“打得有点太稳了吧，三道普攻放得那么慢！秦千路暂时没技能，他拉开距离干什么？”蓝白是在秦千路手上吃过亏的，对秦千路有多难防心知肚明。

　　“我倒是有点觉得，方尘秋这是失误。”陈彬道。

　　“失误……”蓝白的眼睛亮了一下。

　　不是秦千路没有掌控方尘秋的战斗频率，也不是秦千路不能让方尘秋产生导致失误的错觉，而是，没那么容易。

　　可有些时候，还是很容易的——比如方尘秋刚被压制完一波，马上准备反击的时候！

　　温柔的陷阱……

　　一听陈彬这么说，蓝白自然也反应了过来：“刚才方尘秋要放那么慢的技能，还要拉开一点距离，可能是那一瞬间产生了和陈信扬打齐射的错觉！”

　　陈彬立刻点头道：“嗯，就是为了配合陈信扬打齐射……”

　　可问题是，这是单挑！

　　陈信扬的黑白信仰，根本就不在场上！！

　　林薇深深吸了一口气：“我们刚才可能搞错了点什么。正因为方尘秋和队友配合还不多，所以，他反而更容易产生错觉……”

　　这一轮，算是秦千路绝境之中的求生！

　　方尘秋意识到自己产生错觉之后，马上调整出手动作，飞快地出手了下一轮普攻。

　　不过，秦千路又怎么会让他在受迫性失误之后，还打出一剑三清？

　　第三只千纸鹤出手！

　　方尘秋出手的一瞬，一股强大的力量将迦楼罗王猛地推了一下。

　　“我晕，都被千纸鹤推了一下，身体姿势居然还没走形！”杨御晨已经无语了，“真是强大的控制力啊！”

　　“虽然是没走形，但是，命中也是不可能了……”

　　“一剑三清的清徽效果没有被打出来！方尘秋的下一轮输出，直接搁浅，他必须要等轻功冷却，再考虑用天清地浊来结束战斗了。”

　　……

　　虽然秦千路已经拼尽全力了，不过，一开始阵容排序上的问题，让他对上最不该对上的对手，已经就吃了大亏。

　　两分二十七秒，方尘秋利用冷却好了的一批轻功升空之后，比赛就彻底进入了他的节奏。

　　秦千路一路算是拼到了空血，算是将方尘秋的迦楼罗王血量压到了30％，无奈还是率先倒在了擂台上。

　　第一回合的主神之战，以方尘秋的胜利告终。

　　“好的，”杨御晨和唐忆瑶两个人，都抓紧时间喝了口水，才继续道，“呵呵，看来无论多大的大神，还是要遇到对的人啊……”

　　“没错！真的是没有料到，第一回合秦千路会碰到方尘秋，最不适合的职业，最不适合的对手……”

　　“而且今天的方尘秋，状态真的非常好！相对而言，似乎秦千路的状态，有点比不上？”

　　“那也没办法，毕竟阵容排序的失误，他可能需要负一大部分责任，大概是这个稍微影响了一下他的状态吧……”

　　“嗯，那让我们马上进入下一个回合的比赛，第二回合由弑神战队的迦楼罗王方尘秋，对阵狂战战队的孤帆远影，唐帆！”

　　“双方选手已经刷入了擂台，等待……”

　　“呃，呃……呃……”唐忆瑶还没等杨御晨把话说完，就连吐了三个无意义的字符，“三、二、一……唐帆的孤帆远影在准备时间里，好像提前升空了？”

　　“不对啊，准备时间里虽然可以提前蓄积技能，但是，不可能放出来的，而且我没有看到，他什么时候升上去的？”杨御晨差一点，就开口问导播要一个慢镜头了。

　　然而，他到底是资深解说，舌头打了个转，还是强行忍住了这个冲动。

　　别说一对一比赛中，要慢镜头这种行为很业余，就算是一定要，也绝对没有任何一个解说，要一个比赛都还没开始的时候的慢镜头！

　　那简直是笑话！

　　然而，随着读秒的结束，唐帆的孤帆远影，真的就已经在天上了！

　　而且开场一个冲刺……

　　从上而下就飞劈了迦楼罗王一刀！

　　正中，要害！！

　　实在是太快了……

　　别说杨御晨一下没有看清楚，就连方尘秋自己，都因为脑袋里还在想唐帆什么时候升空的这个问题，迟滞的那么一瞬间，被命中了要害。

　　刀少林身为近程持续输出职业，打出的伤害就不像棍丐帮那么温和了……

　　“我……我想，狂战战队虽然没预料到方尘秋的第一个出场，没猜中故事的开头，但是……我们好像更没有猜中，故事的另一个开头！”杨御晨已经被跳红的要害伤害，差点惊瞎了眼睛。

　　“纵月斩之后，紧接一个斜劈，挑上……迦楼罗王被打出浮空了！”

　　“被……打出浮空……”杨御晨对那个“被”字实在是无力吐槽，空中是方尘秋的领地，岂能容得这样被动的处境？

　　……

　　……


第971章 到底命中了没有？

　　唐忆瑶他们这样的金牌解说，都只看到了方尘秋被打出浮空的结果，甚至很多选手，也都只瞪大眼睛看到了这个结果，但是，九尾狐全队因为对唐帆有一定的心理准备，可以说是唯一注意了过程的一群人。

　　唐帆的孤帆远影从斜上方冲刺下来的时候，纵月斩在最后时刻，因为方尘秋一个突如其来的角度的格挡，而稍微偏了一下。

　　而这偏的一下，就让方尘秋立刻有了短暂的小跳浮空的机会。

　　所以，方尘秋在纵月斩之后，有一个非常细微的小跳……

　　方尘秋要浮空，唐帆临时变招是绝对阻止不了的。

　　怎么办？

　　将计就计，索性就把他打上去！

　　所以，孤帆远影在纵月斩的刀光已经划落到地面的时候，斜上方一个劈砍，干脆把迦楼罗王打出了浮空！

　　飞快的反应，以及飞快的操作！

　　方尘秋主动浮空和被动浮空，那区别可是巨大的。

　　唐帆毫不迟疑地跟上去，一轮输出又倾泻了下来……

　　方尘秋也意识到他处境不妙，立刻梯云纵后撤，拉开距离抢输出。

　　远程打近程，距离是要点！

　　方尘秋果断撤了之后，刚一落地，结果，视野里已经没有孤帆远影的身影了……

　　等他意识到什么，立刻抬头的时候，发现孤帆远影再一次冲刺下来，依旧是纵月斩起手，要害攻击！

　　方尘秋皱眉了。

　　唐帆又是什么时候上去的？

　　然后，什么时候下来的？

　　一个刀少林，怎么可能动作那么快！

　　不过，此时他再想这些已经来不及了。

　　如果纯拼攻击的话，刀少林的持续输出是比剑武当要高的。

　　这也是剑战的基本设定，同样定位的职业，近程职业的输出会比远程职业更高，就比如同样属于爆发定位的枪少林和气武当，枪少林的绝对爆发肯定是高于气武当的。

　　所以，近身拼战，迦楼罗王没有任何优势。

　　短短十二秒的快速攻防之后，倒地的是迦楼罗王……

　　而留在擂台上的孤帆远影，也已经掉了25％左右的生命值。

　　“呃，非常漂亮的第二回合比赛，”迦楼罗王倒地足足3秒之后，杨御晨的声音才后知后觉地传出来，“恭喜孤帆远影，唐帆，赢得了这一回合比赛的胜利！”

　　“我们发现今年的选手状态都非常好啊，”唐忆瑶也是刚从刚才快节奏的比赛里回过神来，“不过，对于孤帆远影一个刀少林来说，接下来依旧将面对一个远程职业，会不会有些吃力呢？”

　　“没错，而且还是一位暗器唐门……”

　　“那么让我们等待弑神战队的第二位选手，静夜巡行的登场！”

　　……

　　难打！

　　本来刀少林是近身职业，打唐门这种移动能力强、有隐身的门派就很不占优势，再加上静夜巡行还是暗器唐门，随时可以来个减速什么的，任刀少林有再高的输出，都可能被放风筝放死。

　　第三回合的比赛一开始，果然也就是这样，静夜巡行上手就是状态技能出手……

　　“咦？孤帆远影选择的是上马，擂台上骑战很少见啊。”杨御晨越来越觉得，比赛好像有什么地方可能失控了。

　　“静夜巡行的坐骑也非常好，拼骑战的话不会输给孤帆远影，而且，如果顺利的话，他先将体型更笨重一些的孤帆远影击落，那基本就处于不败之地了！”

　　“嗯，静夜巡行马上移动起来了，对方开启了骑战，他肯定也不可能以步战去打骑战……”

　　“孤帆远影在寻求近身？两个人的坐骑移动速度都越来越快了！”

　　“不过，静夜巡行这样的情况下是可以出手的，而孤帆远影却……”

　　“静夜巡行出手了，已经出手了！！”

　　沙沙，沙沙……

　　毒镖！

　　木系减速技能，出手快，冷却短，可以说是暗器唐门杀人放火居家旅行的必备暗器。

　　不断的毒镖扫出，让狂战战队的粉丝，真心为他们的副队长捏了一把汗……

　　然而，高速移动中的孤帆远影，一次次地左冲右突，不但没有被毒镖命中，而且，还在慢慢地拉近着跟静夜巡行的距离。

　　“我感觉，他好像比跟陈队打天梯的时候，还收敛一点点……”永夜在选手席看着道。

　　“那也只是暂时的。”红狼确定地回答。

　　听着红狼的话才刚说完，就见静夜巡行毒镖之中暗藏杀机的一道“夜行镖”射出，这是他精炼技的急速暗器技能，和陈彬的诡云天击效果比较类似，只不过不需要以原地不动五秒瞄准为代价罢了。

　　职业赛场上最怕的就是这种高杀伤、出手速度快，而且还没有太多音效和空中轨迹的暗器！

　　一旦被夜行镖击中，静夜巡行就可以打出一轮输出之后，再游刃有余地拉开距离，继续放风筝……

　　“静夜巡行选择这个时候出手真的是太有经验了，”杨御晨忍不住赞叹道，“因为孤帆远影正处于接近他的走位中，双方如此对位的情况下，夜行镖这样快速的技能，命中率会被提高至少一倍！”

　　“可是，孤帆远影好像并没有在意他的夜行镖？精炼技的杀伤力可不是开玩笑的！”

　　“好的，漂亮！夜行镖完美角度，直接命中要害……”杨御晨看着那一道子弹一般的直线，就那么闪着没入了孤帆远影的身体。

　　“呃，命中？”唐忆瑶却在下一秒钟，突然眨了一下眼睛。

　　此时，全场的观众也都发出了惊叫声。

　　刚刚才眼睁睁看着那一道夜行镖命中孤帆远影心口要害的杨御晨，马上也注意到出问题了。

　　唐帆操作的孤帆远影，没有掉血！

　　明明就命中的技能怎么就没有掉血？出什么Bug了吗？

　　而选手席那边，永夜默默地转头，看向眼睛盯着屏幕一动不动的红狼：“果然……收敛只是暂时的。”

　　如果说上一次，九尾狐的选手在红狼的提醒下，还能看出唐帆在移动中飞速闪了一下的身影，那么这一次，他们仔细看都没看出来。

　　现在大概只有红狼那种变态的眼力，才能看到就在夜行镖近身的那么一瞬间，孤帆远影飞速的一下压下缰绳，俯在马背上的细微动作。

　　因为马匹的操作没有因为这一瞬的附身受到任何影响，所以，看上去就像是静夜巡行的精炼技在孤帆远影身上穿过去，却没有造成任何伤害一样！

　　……

　　……


第972章 如魔似幻，风中凌乱

　　唐帆距离和陈彬的天梯对决，这才几天的时间？

　　可是，他的幻魔身法明显又上升了一个台阶！

　　其实剑战这个游戏，越是到顶尖高手的水准，想要再有进步就越是困难。

　　就比如陈彬要追求一丁点的进步，可能就需要付出几个月的辛苦研究和反复练习。

　　然而，唐帆从上次天梯一战到现在，已经将幻魔身法的运用，提升到了更高的高度——他高速移动中的视角更加稳定，稳定到可以一边移动中子弹时间，一边还能控制骑战的流畅性。

　　而且幻魔身法也不再是一味地追求速度快，以及视角稳，还加入了节奏的变化！

　　正因为有了节奏上的变化，永夜一开始才会觉得，唐帆在这场比赛中有所收敛，直到，直接用幻魔身法连精炼技能都甩开的时候，他才明白那不是收敛，那是刻意的控制战斗节奏！

　　正式站上复出舞台，打出第一战的唐帆，就已经不像和陈彬打的时候那样，一开始就将移动速度提起来了。

　　因为那样的话，静夜巡行的出手只会更加谨慎，甚至，不会轻易出手。

　　“慢镜头……”杨御晨到底还是开口叫出了这三个字，不过，不是要的大屏幕慢镜头，而是在广播间里要一个屏幕，切出慢镜头给他们两个解说看看。

　　“明白。”导播那边一下子也被这命中之后无伤害的场景，搞得有点摸不清状况了，听到杨御晨无奈开口的声音，赶紧就切了一个画面给他。

　　从慢镜头里，杨御晨和唐忆瑶总算是看清楚了，唐帆刚才那一下的身法转动。

　　真的是如魔似幻，让人风中凌乱……

　　如果唐帆的动作放慢五倍，大概这样就是寻常职业选手的操作。

　　可是，一旦做到他那么快，快到连正常镜头都跟不上，只能拉慢镜头去看，就真的有点恐怖了！

　　那么高速的移动……

　　怎么同时做到那么稳定的视角的？

　　静夜巡行的出手可以算是非常刁钻了，高速移动中基本不可能看清楚他的出手时间和出手动作，甚至视角操作差一点的选手，可能连他的身体姿势都看不清楚。

　　然而，高速移动，稳定观察，唐帆就是做到了！

　　杨御晨和唐忆瑶互相看了一眼，同时不知道该说什么。

　　不过最凌乱的，绝对不是他们两个。

　　而是之前在九尾狐对阵天刃的时候，参与解说的单澈和乌璐璐，他们当时看到红狼“移动中的子弹时间”就已经说，称得上剑战第一了，可是，实际上红狼当时在躲闪浩渺剑气的时候，还是有那么一瞬间是停下来了的。

　　随后，现在他们才看到了原汁原味的幻魔身法！

　　没有半点停顿不说，还能一边移动中出现子弹时间的操作，一边完美地控制走位，不受任何影响地对静夜巡行完成了近身！

　　输出！

　　刀光凌厉地斩下，直接就是唐帆的武器上精炼+9的技能，无影刀法！

　　无影刀法只要击中了第一刀，就能将目标打入僵直状态，此后连续3刀会以三个不同方向迅速出刀，分别打出流血、虚弱和眩晕三种效果，为刀少林的后续输出提供非常好的输出环境。

　　静夜巡行的精炼技落空，确实是非常意外。

　　不过，看到无影刀法的光效，他也不能再去纠结刚才命中无伤害的问题，他立刻将角色往后一拉，开启强行隐匿！

　　唐门的门派通用技能中，强行隐匿是释放最快的技能，当然，同时也只有十秒的时间。

　　无论如何利用隐身躲掉无影刀法的第一刀，对于静夜巡行来说就是成功。

　　然而……

　　就在他进入隐身的一瞬间，无影刀法猛地收招！

　　随后，一个顺劈斩顺势拉出！

　　静夜巡行的隐身瞬间被破掉……

　　刀少林的很多攻击都是可以破隐破防的，顺劈斩就是其中最凶猛的一个。

　　绚丽的刀光顿时让静夜巡行明白，刚才那是假动作！

　　“开玩笑吧？”不但是静夜巡行，所有弑神的选手都叫了起来，“无影刀法还能假动作？”

　　“唐帆今天是吃错什么药了……”陈信扬的嘴巴都张开了。

　　陈信扬的黑白信仰，和唐帆交手并不多，不过，他在赛前也不是没针对唐帆做过训练，今天的唐帆表现出来的实力，绝对绝对的只能用“非正常状况”来形容。

　　无影刀法是出手非常快的技能，几乎没有任何技能前摇，光效一闪基本下一秒就直接要命中了，静夜巡行能够在这段时间做出反应已经非常不容易了，可谁能想得到，出招之后唐帆竟然还能收的住？

　　顺劈斩之后，立刻就是破戒斩！

　　一个血少防低的唐门，基本就是瞬间飞速掉血的节奏……

　　再然后才是真正的精炼技。

　　全场观众目瞪口呆的一片静谧中，唐帆的孤帆远影足足在静夜巡行身边为自己拉扯了十五秒钟的输出时间……

　　直到静夜巡行迫不得已采取下马的方式，试图破局的时候，孤帆远影的输出才停止了一下。

　　静夜巡行不惜吃了一轮伤害，开启了第二个隐身技能。

　　利用隐身拉开距离之后，静夜巡行毫不犹豫地将出手最快的技能全部往上顶……

　　命中？

　　穿体而过！

　　无伤害……

　　一次次的出手，让静夜巡行开始有点动摇了。

　　而就在他动摇得不能再动摇的时候，孤帆远影再一次近身！

　　一轮输出。

　　带走！

　　弑神战队的粉丝完全傻了。

　　就连狂战自己的粉丝，都已经忘了欢呼。

　　没有人相信，刚才的那一个回合的比赛，他们看到了什么。

　　幻影？

　　还是，魔鬼？

　　只有九尾狐全队，对这一幕幕，都无比的熟悉……

　　所以，他们倒是选手席里，最为淡定的一群人。

　　唐帆在这一回合的比赛中，打出的高速移动中子弹时间的效果，就像是否定“1+1=2”一样，可以说是动摇了剑战的一个基本原理！

　　谢唯诗别有用意地看了一眼陈彬。

　　而陈彬也很适时地，对他做出了一个“恭喜”的手势。

　　弑神战队和狂战战队的比赛，打成了这样，还有谁会记得谢唯诗在对阵九尾狐的时候发挥失常？

　　明天所有电竞媒体绝对会铺天盖地跟进唐帆的大爆发，以及今年状态极好的弑神战队，如此冷门的被唐帆一挑二！

　　一个30％生命值的迦楼罗王，加上一个满血的静夜巡行。

　　双杀！

　　看到这个地方，谢唯诗彻底不用担心被人挂上新闻戳脊梁骨了，因为，明天的报纸上怕是连豆腐块那么大的地方，都不会提到他！


第973章 拉不拉肚子，这是个问题

　　弑神战队的选手席上，静夜巡行的操作者林景逸，缓缓摘下耳机，平静地站起来，连录像都没保存，就直接走向了方尘秋。

　　以前在辉耀战队的时候，林景逸因为年纪比队友都大几岁，所以在关键时候，一般都是他站出来稳定军心。

　　可是，这一次他起到的，却不是稳定军心的作用。

　　而是……朝着方尘秋只说了一句话：“方队，我知道我提出的这件事会让你很为难，但我还是要说一声……我建议，换一弦惊落上！”

　　弑神全队为此目光一闪！

　　怎么回事？

　　尤其是辉耀的原班人马更是惊诧……

　　站在方尘秋的面前的，真的是他们的静夜巡行？真的是林景逸？

　　就连已经准备上场了的陈信扬，手指立刻停了下来。

　　实际上，弑神战队从辉耀过来的，个个都是一流强队的明星大神，所以，刚才在看静夜巡行的比赛的时候，就已经有好几个人想提出了——他们必须换人！

　　因为唐帆的身法，一时半会根本看不明白！

　　看方尘秋的眼神都知道，他对唐帆怎么做到高速移动中稳定的视角，以及逆天的动态闪避，都不可能迅速得出结论……

　　那么，对于现在的弑神来说，就只有一种办法解决——换上他们的群攻职业！

　　一弦惊落！

　　现在让任何一个剑武当，上去跟看不出路数的唐帆拼单体输出，胜算都极低，但如果是一个有经验的群攻选手，就有可能临场应变，说不定能压得住。

　　问题是，怎么换？

　　双方的阵容排序在一上场的时候，就已经提交完毕了，一般情况下是没有办法换人的，这个和比赛规则不和。

　　除非……

　　临时让陈信扬“强行拉肚子”？

　　而且，那还是要在对手同意他们换人的情况下，裁判才会批准。

　　当然这种想法只是在脑子里转了转，没有谁开口提出来……

　　那么多职业选手都看着他们！

　　大家又不是傻瓜，弑神这种时候用一弦惊落换下黑白信仰，谁能看不出来，陈信扬到底是真拉肚子还是假拉肚子？

　　所以，弑神几乎全队都知道有这么个救命稻草，可是，他们更知道，方尘秋丢不起这个人！

　　如果他们的队长是叶骄阳，他们早八百年就直接说了……

　　别说是拉肚子，就是让红巢的人伪装临时被外星人抓走了，都没半点问题，而且叶骄阳绝对脸不红心不跳——当然的，他们的对手肯定也会毫不犹豫地拒绝他们的换人申请。

　　然而，方尘秋毕竟不是叶骄阳。

　　对于方尘秋来说，恐怕是宁可轰轰烈烈地战死，也绝对不用这种办法随便抓稻草。

　　正是了解方尘秋，林景逸的建议，才会让所有弑神选手觉得难以理解……

　　林景逸这话不该说出来的！

　　绝对不该说出来！

　　如果他不说，大家也就是心照不宣，无论比赛最后输赢，他们心理上也怪不到方尘秋身上。

　　可现在林景逸说了，要是被方尘秋拒绝，那就等于是让方尘秋亲手掐熄了他们唯一的晋级机会。

　　……

　　方尘秋静静地看着林景逸。

　　以前在辉耀战队的时候，明明有着不输任何队友的实力的林景逸，就以静夜巡行的装备比不上队友为理由，主动让出了正选名额，而且一当替补就是两年多。

　　对于林景逸的性格，方尘秋非常了解——他绝对知道，什么话该说，什么话不该说。

　　正因为如此，方尘秋一时间并没有回答。

　　直到看到林景逸的嘴角，浮出了一抹淡笑……

　　方尘秋才跟着露出了一个笑容。

　　林景逸的笑容，连辉耀的前队友都没看懂。

　　而方尘秋的笑容，更是连他的亲妹妹都没看懂。

　　只是在三秒钟之后，方尘秋朝陈信扬道：“信扬，上了！”

　　弑神全队都对这个结果并不意外……

　　原本，也就没指望方尘秋真的让陈信扬拉肚子去。

　　方尘秋就算死也是要站着死的，就如他在那样的逆境中，都没有放弃弑神战队一样。

　　不过，对于林景逸完全反常的状况，弑神战队的选手还是忍不住多看了他两眼……

　　明知道方尘秋不可能答应，为什么还要说？

　　那不是给全队添堵吗？

　　添堵……

　　刚刚插卡登陆的陈信扬，猛然想到这两个字，然后，立刻就转头去，飞快得扫了一下林景逸。

　　再然后，他立刻咬着牙，手指握紧了一下鼠标。

　　懂了。

　　林景逸那么善解人意的一个人，明知道就不该说的话，为什么偏偏还是要说出来，陈信扬已经懂了！

　　至于方尘秋……

　　陈信扬的眉头皱了皱，手指握得更紧了！

　　就在这一刻，裁判已经举起了旗子，而解说席的声音也随之传来：“好的，弑神战队对阵狂战战队的第四回合比赛，即将开始！”

　　其实，杨御晨和唐忆瑶，都已经失声了有一阵子。

　　直到两个选手被刷入擂台，他们干涩的声音才再一次开口。

　　“我想第四回合的比赛，面临这样的局面，应该是弑神战队赛前完全没有想到的吧？”杨御晨道。

　　“是啊，弑神战队现在要打的，好像已经是一个无解的对手……”

　　“现在孤帆远影还剩下一半的生命值，理论上来说，黑白信仰还是有很大胜算的。”

　　“理论……”

　　两个人顿时又相顾无言了……

　　现在，还有理论可言吗？

　　如果理论有用的话，那也就不会出现这种，眼看着明明命中，但就是没伤害的局面了！

　　随着解说的再一次沉默，选手席也有些沉默了。

　　陈彬看着弑神的比赛区，摇了摇头朝蓝白道：“如果弑神派上的是个控制职业或者群攻职业，可能还好打一点。”

　　蓝白嗯了一声，眼睛直直地注视着大屏幕：“可是，弑神没办法换人了。”

　　陈信扬的黑白信仰是剑武当。

　　如果要和孤帆远影拼远程输出，结果已经可以预见到——几乎所有的远程技能，都会处于“看上去命中”，但产生不了一点伤害的状况。

　　而如果拼近程输出呢？

　　刀少林的近身输出，可是比剑武当要高的！

　　五秒钟的读秒结束……

　　剩下55％生命值的孤帆远影，和满血登场的黑白信仰，已经刷新在了擂台的两侧！

　　……

　　……


第974章 有心，而无力……

　　孤帆远影升空的主要轻功，已经在刚才的两个回合比赛里用完了，其中一个关键轻功还有十几秒才冷却，所以，第四回合一开局，他并没有立刻升空上去。

　　没有冲刺的强力劈斩，让他一开始的气势并不如前一个回合。

　　而相对的，黑白信仰率先上了马！

　　孤帆远影不是骑战中可以让攻击看起来命中，实际没有伤害吗？

　　那他就见识见识！

　　“黑白信仰一上来，就打得相当主动啊！”杨御晨大概是没想到弑神战队陷入困境之后，陈信扬的黑白信仰最后压阵，还能保持如此强的战斗力，以及如此主动的战斗状态，马上就开口说了出来。

　　“如果弑神战队要取得这场比赛的胜利，陈信扬必须尽量保持更多的生命值，杀掉唐帆的孤帆远影，但是现在看来，这似乎有点困难……”

　　“哦哦哦？”杨御晨看着画面就是一动，“两个人都主动近身！”

　　飞速的冲击，让孤帆远影和黑白信仰华丽地撞在了一起……

　　银光斩！

　　一剑三清！

　　两个人都是持续输出职业，又是高速地骑乘在马背上，轰地撞在一起之后，马上就是输出跟上。

　　马上，观众们就看出了效果……

　　“陈信扬一直是以稳见长的标准剑武当，没想到，竟然在战队面临绝境的时候，没有选择保护自己血量好迎战下一个对手对方是，而是，选择了换血！”

　　“而且近身输出的情况下，剑武当的输出是不如刀少林的……”

　　“但是，现在他所面对的刀少林，只有55％的生命值，而黑白信仰是满血！！”

　　整个日月潭广场上，弑神战队的金翅鸟战旗，都被举得高高的，欢呼声一直就没有断过。

　　谁都没有见过陈信扬打这样的比赛！

　　就是冲了！就是拼了！

　　两个人的马匹，都向天不断地发出长嘶……

　　明明知道完全近身的情况下，他的输出量不可能比得上对方，他也不在乎，即使是用90％的生命值去换对方55％的生命值，至少，他也能有10％的生命值去打第五回合！

　　看到陈信扬这样去打，就连原本觉得无解了的弑神战队选手，都全部愣住了……

　　漂亮！

　　一个以稳妥见长的剑武当，能打出这样的局，真的是太漂亮了！

　　银月闪过，刀光锋芒。

　　一剑三清顺利三剑近距离命中。

　　没有招架！

　　孤帆远影和黑白信仰，互相持续地进行着小走位、输出、再小走位、再输出……

　　光影明灭。

　　马蹄将擂台上的尘土，不断地扬起。

　　不过，两个人的视野，明显都没有受到这么点儿尘土的影响！

　　一道道加成攻击的银月缭绕在孤帆远影的刀尖上，不断地袭击黑白信仰的要害。

　　而一剑三清已经出了一次，两次，三次攻击……

　　孤帆远影一套银月斩的普攻完毕之后，马上就接了“天竺绝刀”！

　　精炼技！

　　“假的！”陈信扬直接就冲着对面的唐帆，吼了出来。

　　“……”这一下确实是假的。

　　唐帆被堪破了一次假动作，也知道今天的陈信扬状态爆棚，不过，他没有犹豫，第二次开启了天竺绝刀。

　　叮！

　　一剑就撞了上来！

　　激烈的对抗容不得半点失误，尤其是骑战还拉快了战斗频率。

　　不过，真正的天竺绝刀，却依旧被黑白信仰接住了第一下……

　　天竺绝刀能让近身一定范围的单位，聚拢到刀少林身边，并且接下来10秒内如果没有退离范围，每一次受到的伤害都会有整整一倍的金系加成！

　　一次招架之后，黑白信仰也出手了！

　　孤帆远影留手精炼技，难道黑白信仰的武器就是摆设？

　　红木承影！

　　看到天竺绝刀开启的一瞬，陈信扬根本连梯云纵逃开的念头都没动过，直接手开精炼技！

　　同样是输出职业，谁还没有增加输出的精炼技能了？

　　不但开了红木承影，而且同时九剑连珠也开了……

　　输出！就是输出！！

　　陈信扬连开两个技能，一个绕身走位，没有让孤帆远影天竺绝刀的第一个击倒伤害打出来，但下一个攻击他就没有避了，而是起手就输出！

　　然而……

　　就在这个时候，唐帆的身影从他面前消失了。

　　“不是吧？”解说席上的杨御晨和唐忆瑶，同时叫了起来，“孤帆远影这是……”

　　“同步逆向走位，而且还……输出加招架？”

　　“我一定是看错了！！”

　　同步逆向走位是近身骑战的一个技法，就是在利用对方绕后的走位，同时、同速，采取逆向的走位，这样在一瞬间就可以消失在对方视野中了。

　　不过，同步逆向走位是非常耗费操作的，毕竟对方也是职业选手，首先要观察和预判到他走位的方向，同时要读出对方走位的速度，才能在短暂的一瞬，双方一转，形成突然消失的效果！

　　可是唐帆不但纵马做出了这样的走位，而且同一时间还打出了输出！

　　要害！

　　再一次要害！

　　等黑白信仰下一秒输出到孤帆远影身上去的时候……

　　一个大大的击倒，就已经弹了出来！

　　空战中的击倒伤害效果是击落，而此时他们这种骑战之中，击倒伤害的效果就是从马背上落下来了！

　　两个人同时骑战的情况下，其中一方落下了马匹，那是什么概念？

　　至少五秒之内，陈信扬将要面临的都是步战打骑战的困局！

　　而且，刚才他开的精练技和九剑连珠，输出应该也是打不出来了……

　　陈信扬握着键盘，真的是大脑空白。

　　刚才一切发生得太快了……

　　完全不知道唐帆是怎么做到的？

　　那样的身法，那样的战斗反应力，已经有点超出了陈信扬的理解。

　　弑神战队从选手到粉丝，也全部一片目瞪口呆。

　　陈信扬的手指再一次握紧……

　　可以说，这一战他是爆出了全力。

　　没有竞技状态的问题，也没有发挥失常的问题。

　　现在所表现出来的，这就是他所能打出的最高水准！

　　因为，他真的不想输！

　　陈信扬也是做过队长的人，细想林景逸在第四回合之前，跟方尘秋说那些不该说的话，到底是为什么，别人想不清楚，他却一下就能想清楚……

　　林景逸不是在跟方尘秋提什么换人建议，而是在问：“我们这场比赛输了，方队你愿不愿意背这口黑锅？”

　　可以说，林景逸提出建议的时候，压根就没准备得到方尘秋的同意，他就是在等方尘秋的拒绝！

　　……

　　……


第975章 剧本肯定拿错了

　　林景逸太了解以前辉耀战队原班人马的整体心态了。

　　如果他不说换人，方尘秋也没有拒绝，弑神战队就这么心照不宣地输了比赛，辉耀战队的前队员是很容易出现问题的。

　　一旦出现心理问题，五月份的AMD明星战队挑战赛，他们还要不要打了？

　　但是，随着林景逸的提议，以及方尘秋的拒绝，事情就不一样了！

　　即使是比赛输了，最后也因为“方尘秋拒绝换人”，弑神的队员多多少少会有一种“其实，我们不是没有赢的机会，而是方队不同意”的思想。

　　那就容易接受多了……

　　林景逸知道方尘秋听得懂，而方尘秋也顺理成章地答应了林景逸。

　　如果比赛输了，那么，有方尘秋的一声拒绝来承担首轮被淘汰的责任，队友心里不管怎么样都会舒服一点——我们是跟方队一起站着死的，而不是拉着肚子拉死的。

　　正因为看明白了两个人之间的暗语，陈信扬的黑白信仰才有着这样的求胜心！

　　赢！

　　一定要赢！

　　只有赢了比赛，方尘秋才不用因为辉耀该死的历史遗留心理问题，而背上这口黑锅。

　　陈信扬是这么想的，他也是这么做的。

　　一路的逼杀，拼抢。

　　整个人的每一个细胞，都已经被他调到了极限！

　　然而，他真的没想到，一个退役了两年多的时间，本应连竞技状态都还处于逐渐恢复状态的复出选手，居然强到了这个程度！

　　那身法……

　　从马背上被击落的黑白信仰，毫无疑问地立刻陷入了被动。

　　骑战对步战拥有的绝对移动优势，让唐帆在相对速度上又和陈信扬拉开了距离。

　　陈信扬鼠标一抬，拼着受到两个要害攻击，就想要抢在第三个要害攻击出现之前，用升空的操作稍微拖延一下，马上再接空中上马，不让这种步战打骑战的局面持续太久……

　　然而，就在他升空的一瞬间，本来一刀斩下，视角应该是随着纵斩的方向而下移的孤帆远影，突然一个盲拉，马匹在急速的移动中迅速地转出了一个四十五度的斜角，而因为高速移动的惯性，原本斩下的那一刀还没落地就被提起来，斜着往上方一个劈斩！

　　“不可能打准的吧？”陈信扬是眼睁睁地看着，那一瞬间孤帆远影的马匹是怎么移动的，可以说刀锋被带起来的时候，人的眼睛是绝对无法跟上那个反应的。

　　就像是一个人走过桌子的时候，不小心带倒了放在桌上的杯子，等他回头想接住的时候，其实会发现那是非常困难的。

　　而唐帆刚才马匹高速移动的惯性将刀带起来的那一瞬间，比回头去接不小心弄倒的杯子，至少还要快五倍！

　　可是……

　　那一刀不但命中，而且，还结结实实地斩在了黑白信仰的脖子上！

　　全场都已经呆住了。

　　直接命中要害，如果不是巧合的话，那就说明唐帆在那一瞬间，眼睛完全跟上了画面的反应……

　　“好像……真的是打不过啊！”陈信扬的眉头，越皱越紧了。

　　唐帆这逆天的状况，简直都有点让人怀疑，他退役的这两年，到底捣鼓了什么？

　　难不成，跑去开战斗机了？

　　……

　　随着唐帆渐入佳境，陈信扬也打得越来越力不从心。

　　三十秒左右，孤帆远影的生命值，已经追平了黑白信仰。

　　然后，双方的血量差距倒转。

　　黑白信仰输掉这一回合的比赛，只是时间问题了……

　　面对唐帆无法解释的高速移动中的稳定视角，杨御晨和唐忆瑶也都不自觉地减少了说话的频率。

　　“我们实在是没有想到，一场以狂战战队的阵容排序，而对狂战开局不利的战斗，竟然会打成现在这样，我想，我已经有点看不懂了，呵呵。”唐忆瑶倒是坦诚，看不明白唐帆怎么打出来的，也就直接说了。

　　“嗯，不过我们也并不是职业选手，相信今天的唐帆带给职业圈的震动，一定能让今年的技嘉邀请赛更加地充满火药味……”

　　“只是看现在的状况，第四回合应该要分出胜负了。”

　　黑白信仰已经拼出了自己的极限。

　　弑神的队友们，也都看出他无论如何都不想输掉这场比赛的决心。

　　可是，有时候，决心并不能代表胜利。

　　随着大屏幕上一遍遍地切出狂战战队那边，唐帆在键盘上稳稳飞舞的手指，平静的目光和脸庞，弑神的粉丝们心里就越来越没底，越来越往下沉……

　　不过，陈信扬也到底是陈信扬，毕竟是谢唯诗能交付整个辉耀战队的队长级高手，更是剑战数一数二的剑武当，正面和突然冒出的“唐BUG”打满全场，他直到最后也没有放弃，哪怕是一滴血他都要抢斗，不放弃任何一点机会。

　　舞台下的选手区，很多选手都已经在问自己了，如果是自己在这样的情况下对上如此逆天状态的唐帆，自己还有坚持下去的勇气吗？

　　无论如何，陈信扬坚持了。

　　虽然生命值已经差距很大了，但是，时间也在被他一点点地拉长。

　　然后，三分钟打满！

　　全场一阵静默……

　　黑白信仰并没有被杀死，但是，因为生命值比孤帆远影差了一大截，所以，他被判负已经是定局了。

　　弑神输了！

　　面对这个结果，解说席都沉默了足足十秒钟……

　　十秒钟之后，杨御晨才有点干涩地开口：“嗯，那个，真的是一场让人意外的比赛，让我们恭喜狂战战队，晋级下一轮的比赛。”

　　唐忆瑶咳了两声，接着道：“非常感谢弑神战队，为我们带来的精彩比赛，我们相信这样的一支强队，将会在今年的积分赛事中，越战越勇，取得更好的成绩……”

　　两个主持人倒是挺有经验。

　　可是，他们的意外和震惊，即使是用这么多年的解说经验，都没有完全遮盖住！

　　本来今天这场比赛之前，所有人都知道，弑神还是狂战，必定有一个要出局，所以这两支战队不管谁输了，大家都是有心理准备的。

　　然而谁也没料到，今年一上来就先声夺人，打表演赛的时候也展现出了完美竞技状态的弑神，竟然以这样的方式落败！

　　孤帆远影一个人，第二回合上场之后，连杀了迦楼罗王、静夜巡行和黑白信仰！

　　从广义上可以算作是他对弑神战队，完成了一次AK！

　　所有选手席的职业选手和观众们，甚至媒体的记者们，已经全部对这个事实目瞪口呆了。

　　只要是个正常的剑战人，此时，都只有一个念头——今天这场比赛的剧本，一定是拿错了吧！

　　……

　　……


第976章 为什么伤心的总是我们

　　弑神战队和狂战战队这场意外的第一轮遭遇战，以及主神一开场就对决的开头，加上这完全已经脱缰了的结果，使得比赛结束之后十几分钟，现场都还没有平息下来。

　　全场的金翅鸟战旗，依旧随风舞动。

　　只是，这种灿烂而辉煌的颜色，本来应该是为了胜利而准备的。

　　然而现在却……

　　“强烈要求技嘉邀请赛修改赛程安排！”弑神战队的粉丝挥动着战旗，已经在日月潭广场上大声地抗议起来。

　　“没错，必须修改赛程安排！”

　　“我们和狂战是怎么第一轮遭遇的，主办方给个解释？”

　　“没有种子分级的比赛，还是单败的，也太不公平了……”

　　弑神的粉丝当场闹起来，实在是很让人惊诧的一件事，就连弑神战队的选手都没想到。

　　因为，那么多年战队成绩一蹶不振，粉丝们都默默地忍了下来，可以说，弑神粉丝的忍耐力如果说第二，那么就没有哪支战队敢称第一。

　　不过也可能正是多年的忍耐，好不容易看到战队崛起，而且今年以这么好的状态打完表演赛，冲着冠军而去，结果却输在了第一轮，让他们更加接受不了。

　　多年的积怨，也是需要爆发的。

　　只不过，弑神的粉丝都还是属于比较有眼力的，看得出来今天这场战败，并不是弑神战队选手不强，也不是他们状态不好，更不是他们没有尽全力，而是，对于任何一个战队来说，唐帆这样逆天的表现，都显得太突兀了。

　　如果技嘉邀请赛不是单败淘汰的赛程安排……

　　如果弑神和狂战不是第一轮就遭遇……

　　结果绝对不一样！

　　面对粉丝的群情激奋，主办方也有点控制不住了，毕竟这样的事确实还真的没有出现过。

　　若是弑神战队没有被唐帆打出AK，即使是输了，粉丝也不至于这样……

　　可现在的问题是，他们能接受输，但接受不了这样的输法！

　　主舞台上的双方队员，都有点沉默。

　　弑神战队输了比赛，沉默还情有可原，可狂战的沉默，就有点让人觉得异样了。

　　“你看秦千路那张脸，像是赢了比赛吗？”林薇拿手肘戳了戳陈彬道。

　　“哦，从唐帆一上场，他就是那张脸了……”陈彬其实早就注意到，对于唐帆的逆天发挥，秦千路的反应有点不对劲。

　　“说起来，方尘秋和陈信扬他们今天的状态还挺好的，倒是秦千路在对方尘秋的时候，其实有点……”林薇道。

　　“嗯，不是他的最佳状态。”蓝白是亲身经历过秦千路的最佳状态，并且基本还是因为那一场被打退役了的，自然知道今天的秦千路，并没有发挥出100％的实力。

　　不知道什么时候站在了他们身后的憋屈，悠悠地冒出来一句：“秦千路确实没有表现出胜利者应有的喜悦。唔，难道说，唐帆打出这样的比赛是因为……”

　　陈彬和蓝白，以及林薇，都同时转头看向他。

　　现在还没有人弄懂的幻魔身法，难道憋屈看出来了？

　　然而，面对三个人期待的目光，憋屈打了个响指，笑道：“因为他开了外挂？”

　　三个人顿时被雷得外焦里嫩！

　　果然憋屈的思路，完全不在赛场上……

　　希望今天唐帆的表现，千万不要让憋屈异想天开地走上一条邪路才好！

　　“直播保存了吗？”陈彬向右边转过头，看着正在低头摆弄手机的小雅，问道。

　　“嗯，都保存了，我已经全部发送给无名了。”小雅灿烂地笑着，“放心吧！”

　　……

　　面对全场金翅鸟战旗的呼啸，以及所有弑神粉丝委屈地为他们抱不平的声音，方尘秋看都没有看一眼，依旧面如冰霜地收拾着自己的键盘鼠标。

　　而秦千路这个时候，也总算想起来了，他们身为胜利者，应该主动过去和方尘秋他们握手。

　　赛场上有输就有赢，弑神的选手们倒是没有将战败的责任，迁怒到狂战身上去。

　　历来的技嘉邀请赛就是个出问题的地方，因为它是全年的一场比赛，很多选手更新了装备之后，都会有精炼技首次登场的情况，一时应付不了就很有可能输比赛，而且，因为这个比赛严酷的单败淘汰，让输了比赛的战队，根本连补救的机会都没有。

　　只是，双方握完了手之后，弑神的选手们心里还是无法平静的……

　　尤其是一路跟着弑神征战过来的方倾遥。

　　现在这样的局面，她只想问，为什么是弑神？

　　为什么第一轮遭遇唐帆的，没有一点反应空间的，偏偏就是弑神？

　　难道弑神这些年来，还不够惨吗？

　　方倾遥不会说，她只是看着方尘秋更加冷如寒霜的脸，心里一阵阵抽痛。

　　是的，什么都不用她多说了……

　　还是那句话，方尘秋早就已经输习惯了。

　　那么多的风浪都过来了，不差这一次！

　　无论以多委屈的方式输比赛，方倾遥也相信他的哥哥不会放弃弑神，不会放弃对胜利的渴望。

　　等到五月份的AMD明星战队挑战赛，弑神战队一定只会比今天更强！

　　……

　　主舞台上两支战队队员的退场，才渐渐让日月潭广场的声息平复了下来。

　　两支战队的选手都没有回选手席继续观战，而是提前回了酒店。

　　此时，第二舞台上早已准备好的战戈战队和荆棘鸟战队的比赛已经开始了。

　　当然这两支战队的比赛，也没什么太多人关注。

　　即使不是弑神战队的粉丝，现在也都没有心思看什么比赛，因为，刚才那一场主舞台的对决，让除了狂战战队之外的每一个战队粉丝，都整齐划一地思考同一个问题——如果下一场我们战队对上了这样的狂战，对上了这样的唐帆，那该怎么办？

　　尤其是夺冠热门的战队。

　　更具体一点，尤其是红巢的粉丝，和九尾狐的粉丝！

　　“看来，我们粉丝有点担心了……”林薇看着比赛开始，九尾狐的粉丝还处于比较沉默的状态，没有给战戈喝倒彩，就知道他们在想什么了。

　　“唐帆连弑神都能打出AK，粉丝担心也是正常的，”陈彬现在也没有办法解决这个问题，“而能够安抚他们的唯一办法，只有三个字，赢下去！”

　　“还好我们提前有做准备，真碰上了狂战，也不是没有还手之力……”

　　“嗯，我们必须要赢……”

　　“我们要拿大满贯，一个冠军都不能丢！”

　　……

　　……


第977章 大家还是抽签好了

　　弑神和狂战的意外遭遇战之后，排在他们之后副舞台的比赛，可以说是今天十二晋六最没有人关注的一场比赛了。

　　其实，如果没有唐帆的表现在前，今天荆棘鸟队长，席非池的表现一定会被记者们注意到的，无论是别出心裁的打法，还是差点单杀聂彦的战绩，都有很多可圈可点的地方。

　　可惜，就如谢唯诗今天的发挥失常会被媒体遗忘一样，席非池再怎么漂亮的表现，也注定不会被人记得……

　　荆棘鸟还是一支尚且没有成型的战队，战戈也没有轻敌，聂彦第一个上场，邱取道走中，李沉压阵，赢得还算是比较轻松。

　　紧接着主舞台红巢战队对阵听香阁的比赛，也打得很快。

　　虽然听香阁的妹子们第一轮遇到红巢算是比较悲剧，但是他们也没放弃治疗，虞美人第一个上场跟叶骄阳算是拼到了极限，无奈双方战队实力差距确实太大，红巢的队员甚至都没太多机会秀起来，比赛就已经结束了。

　　最后，副舞台上十二祖巫对阵龙吟的比赛，倒是引起了一些关注……

　　十二祖巫强势进入剑战圈，已经是在表演赛上就已经展现出来了的，如果不论游戏，只轮职业选手级别的话，剑战还没有哪支战队，有他们那种全主神级的阵容！

　　可是，面对这样的十二祖巫，龙吟战队打得相当顽强，硬是和十二祖巫拼了五个回合，才遗憾地输掉了比赛。

　　第一轮的比赛，当天下午六点多才结束。

　　晋级的六支战队，除了因为赛程安排比较奇怪，而未晋级的弑神战队之外，其他都没有出什么太大的冷门。

　　九尾狐、十二祖巫、红巢、狂战、步云和战戈，进入了第二轮的比赛！

　　明天是休赛日，第二轮的比赛将在后天下午三点整打响，每天一场，连续三天，决定六晋三的战队是哪三支。

　　第二轮的比赛依旧是单败淘汰。

　　只有进入了前三之后，才安排了循环赛，不会一场比赛输了，就一棍子被打死。

　　所以，第二轮的晋级，对于每一支战队来说，都非常的关键！

　　……

　　回到酒店之后，所有的战队队长，基本都去弑神那边转了一圈。

　　虽说第一轮就被淘汰了这样一个夺冠热门的强敌，很多战队其实都是很庆幸的，但只要想起方尘秋退场的时候，那张冷若寒霜的脸，只要是做队长的，都还是多多少少觉得心里不太舒服。

　　不过，唐帆是在赛场上堂堂正正打败弑神的，即使是再怎么同情方尘秋，事情本身也没什么好多说的。

　　况且方尘秋也不是需要人同情的人。

　　没有一个人觉得，方尘秋会被这种事给击垮。

　　看过了方尘秋之后，晋级的战队就开始猜测一个问题了——第二轮的比赛中，究竟哪支战队会遇到狂战，遇到状态巅峰到逆天的唐帆……

　　第二天早上，这个问题就得到了解答。

　　技嘉邀请赛主办方临时通知，将系统自动配对的赛程安排，修改为战队队长抽签配对的方式，让所有晋级战队的队长，早上十点整，到会议室参加公开抽签，并且抽签结果会当场直播出去……

　　收到这个通知之后，正在餐厅吃早餐的蓝白和陈彬互相看了一眼。

　　“看来，第一轮的赛程确实出了问题，只是具体什么情况没有公布出来而已。”蓝白朝着陈彬道。

　　“嗯，虽然没有人规定过，但一般系统抽签会把强队自动排开……”

　　“弑神和狂战的第一轮遭遇，估计也是主办方没想到的，不过，技嘉邀请赛也不是举办一年两年了，还是第一次系统出了这种故障。”林薇在一边道。

　　“所以为了避免粉丝再有情绪，索性不用系统配对了，直接手动抽签……”蓝白摊了摊手。

　　“是啊，这样就算再出问题，粉丝也怪不到主办方身上。”

　　剑战十周年的第一场比赛，就出现了意外，也是CES联盟方面没有想到的，所以今天早上的手动抽签，King也将到场，全程陪同抽签的进行……

　　各个晋级战队的队长，和队员们吃过了早餐之后，都来到了会议厅。

　　早上十点整，里面已经有很多记者等着了。

　　昨天狂战的惊人表现，让所有记者几乎都等着看，到底哪一支战队会和狂战第二轮遭遇……

　　还没有开始抽签，很多记者就已经抓紧机会，询问各大战队的队长，如果是自己战队和狂战遭遇，有没有信心克制唐帆？

　　晋级的六支战队，除了战戈根基尚浅之外，基本都是公认的强队。

　　不管心里到底怎么想的，被记者问到头上，当然是谁也不会认怂，基本每个人都对秦千路发起宣战，弄得秦千路一脸苦笑……

　　只有问道战戈的时候，战戈队长聂彦沉着脸，始终没有吭声，而是由他们的领队梁笑泽回答的：“我们才建队不到一年，倒是没有其他战队那样的信心和底气，不过，我想我们运气比较好吧，应该不会遇到狂战的。”

　　原本战戈这样的回答，记者也不会觉得有什么问题……

　　可是一句无比君子的谦虚话语，从一个小人嘴里说出来，就让整个会议室的选手，都觉得有点违和了。

　　当然，现在也不是深究梁笑泽的态度的时候，因为，抽签很快就开始了。

　　闪光灯不断的闪动之下，一个长方形的小盒子，被拿到了会议桌的正中央，里面装着三种颜色的六个小球，抽到同一个颜色的两支战队，将会成为第二轮的对手……

　　主办方的工作人员放下盒子之后，就背着手退后。

　　所有人的目光，都转向了秦千路……

　　那意味挺明显的——您就先请吧！

　　而秦千路叹了口气，知道记者们第一个想看到的，就是他们狂战拿到了什么颜色的球……

　　所以，他也没有推辞，站起来拿过盒子，闭上眼睛探手进去，取出了一个小球。

　　闪光灯再次疯狂闪烁。

　　红色！

　　现场的记者们立刻给了秦千路举起的那个小球，一个大大的特写。

　　狂战战队抽到的是红色的小球，那就意味着，盒子里还有五个小球里，抽到剩下的一个红色小球的战队，将是巅峰状态的狂战战队的第二轮对手！

　　所有的记者，都陷入了一片紧张，生怕错过了任何一个镜头……

　　而就在秦千路将球收起来之后，第二个接过盒子，将手伸进去掏小球的，就是九尾狐的队长陈彬了。

　　……

　　……


第978章 吓坏了你赔啊？

　　整个会议桌上，剑战主神就三个，除开一个秦千路，就只有陈彬和叶骄阳了。

　　叶骄阳坐得距秦千路比较远，这种时候陈彬如果不接手，文素问他们也不会接手，并不是说不敢先去抽这个签，而是职业选手之间的一种默契。

　　所有的镜头，顿时全部对准了陈彬的手……

　　实际上在场大部分的记者，都是抱着要新闻不嫌事大的态度，不停地在心里叫着“红色。红色，一定要是红色”……

　　唰。

　　陈彬的手飞快得抽了出来。

　　咔咔咔，因为陈彬抽手太快，搞得记者们突然一下莫名紧张，相机一阵狂响。

　　然后，所有记者才在陈彬的脸上找到一抹坏笑……

　　再然后才发现，他的爪子抽出来得是很快，可是，根本没有展开！

　　“该死！”那些端着相机的记者，一下子真想把相机给扔到陈彬脸上去。

　　不带这样浪费大家表情的！

　　而且，记者们注意力这么集中的时候，调戏记者调戏出心脏病了，谁负责啊？

　　一直坐在顶头，交叉着双手撑在桌上的King，看着陈彬对记者使坏，只是摇了摇头，忍住了他碎碎念的念头……

　　抽签的小球并不大，被陈彬握在掌心，正好看不见颜色。

　　大概等了三秒钟，陈彬才缓缓地，将手心打开……

　　全场一阵叹气的声音。

　　黄色。

　　很多记者一边拍着照片，一边在心里撞墙：“该死该死该死，怎么不是红色？怎么不是第二轮对狂战？怎么不给他们劲爆点的新闻！！”

　　不过，抽签的结果已经出来了，九尾狐第二轮没有如他们所愿遇上狂战，他们也没有办法。

　　继续。

　　坐在陈彬旁边的十二祖巫领队吴梅花，也就是三厘梅画，啪地一下收起了扇子，直接从陈彬手上接过了盒子……

　　等她慢慢把手从盒子里拿出来的时候，所有人再次吸了一口凉气。

　　黄色，又是黄色。

　　第二轮的第一对对手，已经出炉了！

　　九尾狐，十二祖巫！

　　“唉，没办法，”三厘梅画摊开手，朝着陈彬挑衅地一笑，“陈彬啊，比赛之前没好好跟我们打一场练习赛，现在后悔不？”

　　“你吓我？”陈彬笑着一眯眼睛。

　　“倒不是吓你，”三厘梅画啪地展开扇子，捂嘴一笑，“只是，你们从来没针对我们做过赛前训练，而我们可是针对你们做过不少，你们不好打哦。”

　　“呵呵，妹纸我警告你，不要轻易吓我……”陈彬笑眯眯地道。

　　“哦？那不然怎么样？”三厘梅画丝毫不犯怵地回看了过去。

　　“吓坏了要照价赔偿的！”陈彬摊手一笑，一副“我是大神，吓坏了你赔不起”的样子。

　　“靠！”全场选手黑线下滑中。

　　九尾狐和十二祖巫的关系本来就不错，双方的嘲讽战倒也没有太大而已，反而是陈彬随口开玩笑，让会议室里的气氛，稍微轻松了一点。

　　文素问静静地看了一眼秦千路，两个人都没有说话。

　　从三厘梅画手中接过盒子的，正是步云战队队长文素问……

　　索性记者们又兴奋起来了。

　　红色，红色！

　　所有的记者几乎都在心里叫着。

　　虽说步云战队只能算是一流强队，还算不上顶级强队，可如果她抽到了红球，至少他们做记者的也有得可写啊……

　　秦千路和文素问，剑战队长级情侣的赛场对决！

　　多好的题材！

　　可惜，事实再一次没有给记者们面子。

　　随着文素问的小手从盒子里抽出来，所有人都看到了球的颜色——蓝色。

　　此时盒子里还剩下两个小球。

　　一个红色，一个蓝色。

　　剩下的还没有抽签的也只有叶骄阳和聂彦了。

　　本来叶骄阳已经准备接盒子了，但战戈那边，梁笑泽先把盒子接了过去，递给了聂彦……

　　虽然叶骄阳坐得比较远，可聂彦也不近，如果按照默契的话，应该是让叶骄阳先抽签的。

　　不过，梁笑泽这个人……

　　所有人只是皱了皱眉，并没有指望他懂默契，也没有说什么。

　　聂彦看了一眼梁笑泽，才伸手进了盒子里。

　　然后，抽出来。

　　“蓝球！”记者们顿时觉得山重水复疑无路，柳暗花明又一村了。

　　“啊啊啊……”整个现场一片闪光灯，全部转向了叶骄阳。

　　如果不是考虑到这种时候欢呼挺没立场的，现在很多记者真的要欢呼起来了！

　　既然聂彦抽出的是蓝球，那么，盒子里剩下的唯一的一个球，就一定是红色了……

　　红色，最后属于红巢战队！

　　第二轮的对阵结果已经出炉，九尾狐对阵十二祖巫，步云对阵战戈，以及，狂战对阵红巢！！

　　记者们满意了。

　　真的太满意了！

　　唐帆出神入化的秀技，对上以秀出名的红巢，用脚趾头想，都会是一场看点丰富的比赛！

　　一瞬间，就连陈彬他们，都变成了空气，所有的记者都挤到了叶骄阳的身边……

　　“叶队，现在什么感觉？作为子弹时间的发明者，看到唐帆移动中子弹时间的表现，你有应对的办法吗？”

　　“我想叶队面对盒子里剩下的最后一只红球，应该是有话想说的吧？”

　　“叶队，叶队……我相信现在红巢的粉丝一定很担心，有什么想对他们说的吗？”

　　每个记者都有无数的问题想要问，叶骄阳能听得清楚其中一两个问题，就已经很不错了。

　　不过，叶骄阳并没有急着回答记者们的问题，而是，把手伸进盒子里，将那个红色的小球，从盒子里掏了出来。

　　然后，他转向主办方的工作人员：“这个小太阳，我能留着作纪念吗？”

　　那工作人员愣了一下，立刻点头：“当……当然可以。”

　　记者们听到叶骄阳这么说，马上把注意力转向了那个小球，然后，又是一阵咔嚓咔嚓。

　　叶骄阳的嘴角，浮出了他一如以往的骄傲笑容：“你们觉得这球长得像什么？”

　　“……”全场的记者们一片静默。

　　“挺像一轮喷薄而出的红日吧！”叶骄阳自言自语地，像抚摸恋人一样抚摸那只小球，“我喜欢红色！看着就让人全身的血，瞬间烧到了一百度。”

　　“啊啊啊，”记者们再次癫狂了起来，“叶队的意思是，和狂战的一战，已经有了胜利的决心吗？”

　　不过，开口的记者们一想就觉得关注点似乎错了。

　　红巢大多数时候倒不太太在乎胜负，他们要的足够强大的对手，精彩的比赛，能让他们秀起来的舞台，以及舞台下的粉丝们为他们不断发出的尖叫！

　　上一场比赛，可能红巢是真的是憋坏了……

　　如果第二轮让红巢再打一场听香阁，估计红巢的队长级高手们，全都能被憋出内伤来！

　　……

　　……


第979章 可以改名的团队套装

　　三种颜色的小球算是被抽完了，基本上除了九尾狐遇到十二祖巫，又是没怎么练过的战队，让人有点觉得运气不太好之外，无论是红巢、战戈还是步云都有点各得其所的意思。

　　说实话，九尾狐大量的赛前训练都是针对狂战和弑神的，比起对上十二祖巫的话，反而可能是抽到狂战战队，更加地有谱一点。

　　至少，他们是第一个针对唐帆进行了训练的战队！

　　不过既然是自己抽签抽出的结果，也只能接受了……

　　六支战队再一次抽了顺序签，九尾狐和十二祖巫的比赛排在第一天，紧随其后的是战戈和步云，最后是狂战对红巢。

　　第二轮一共三天的比赛，都可以使用主舞台。

　　“其实，对上十二祖巫倒是没什么，只是，我们的比赛排在第一天，没有多少临时训练的时间……”回到酒店的路上，蓝白对陈彬道。

　　“十二祖巫属于强点很显著，同时弱点也很显著的战队，一天的时间足够补充训练了。”陈彬对这个问题倒是不以为意。

　　“比起我们这场比赛，我反而是觉得，主办方把红巢和狂战的比赛安排在第三天，是不是有点给红巢留的时间有点太多了？”林薇道。

　　“怎么了？觉得留给红巢赛前喝酒泡吧的时间太多了？”陈彬笑了起来。

　　林薇和叶骄阳从来都是不对付的。

　　基本上，以前的九尾狐队员，在陈彬日复一日的洗脑之下，立场和陈彬完全一致，全部属于看到叶骄阳倒霉就高兴的一类。

　　现在把红巢的比赛排在第二轮第三天，等同于留了更多的时间，给他们去研究狂战，研究唐帆……

　　对于一个进入职业圈开始，就接受“红巢该死”的教育，和红巢死掐的职业选手来说，这种状况还真是让林薇不怎么愉快。

　　不过，叶骄阳对林薇的态度也差不了多少，自从林薇一声“非礼”破坏了叶骄阳祸害九尾狐队员的计划，还导致叶骄阳被扣警局，缺席了关键的一场比赛之后，叶骄阳见到林薇就是八个身位的距离，以保证自己的生命财产安全……

　　“如果是理论情况下，红巢应该是能稳赢狂战的。”蓝白也觉得留给红巢反应时间，稍微多了一点。

　　“红巢就不存在理论情况……”陈彬摊开手道。

　　“今年的狂战也不存在理论情况。”蓝白点了点头。

　　红巢是一支以个人实力著称的战队。

　　如果让他们打团战，他们为了抢人头，甚至可以在职业赛场上公然给队友捣乱的。

　　但是，如果是打单挑比赛，他们毫无疑问是剑战最强的战队，Kof赛制的比赛中，哪怕是以前的九尾狐，胜率也没有红巢高。

　　当然现在的九尾狐也不会去考虑别人家的问题了，稍微休息了一下，吃完了午饭之后，他们就前往了赛事方提供的训练室，进入了补充训练阶段。

　　……

　　下午三个小时的训练，效果算是比较显著的。

　　十二祖巫在表演赛上派出的三个人，就如陈彬所说，强的地方很明显，弱点同样掩盖不住。

　　到时候就看阵容和排序了！

　　“从小苍的转型过程，基本可以判断出，十二祖巫目前的选手，应该不可能全部适应了剑战比赛。”陈彬伸出了五根手指，“最多五个，他们现在能直接拉上赛场打比赛的，最多五个人！”

　　“嗯，我可以确定。”小苍放下鼠标。

　　因为转型不是一天两天的事情，就算是小苍，本来也是定好了去年暂时不上赛场的，十二祖巫的选手基本都和小苍属于差不多的级别，甚至有的在别的游戏打的时间还更长，转型是需要时间的。

　　再说了，九尾狐对十二祖巫，也不是完全不了解。

　　毕竟是一个服务器里的盟友，谁的转型进度比较快，谁的比较慢，陈彬他们心里也都有数的……

　　陈彬点了一下头，继续道：“初步判断，那天打表演赛的三个人，至少有两个会上场……”

　　“那我们的阵容？”雍麒麟接着他的话就问道。

　　“薇薇打头阵，永夜第二个，我压阵。”陈彬根据他们刚才训练的结果，直接排出了阵容。

　　“咦……”永夜瞪大了眼睛，“我是掌峨眉！”

　　“要的就是掌峨眉！”林薇一下就知道了陈彬的意思。

　　十二祖巫说是针对九尾狐训练，而且因为盟友关系，也非常了解九尾狐选手的打法。

　　但是，有那么几个人，以十二祖巫目前对剑战的了解程度，那是想针对也不太容易针对的……

　　一个就是一年的时间都没有出现在云雾城服务器，也没有和十二祖巫有太多接触的林薇。

　　没有接触的情况下，凭空去针对一个很少打一对一的金钟少林做单挑训练，十二祖巫恐怕还没有那个能力。

　　第二个就是永夜。

　　因为永夜一直在团队中不是攻击性很强的职业，十二祖巫应该不会把太多针对的训练放在他身上。

　　然而，偏偏就是林薇和永夜，刚才在训练中，让陈彬觉得对十二祖巫的克制性很强。

　　因为从表演赛上来看，十二祖巫的选手三个人虽然风格不一样，但根本路线其实都是一致的——输出。

　　而林薇和永夜，一个能扛，一个能拖……

　　两个人因为职业特性的原因，又都是对战斗时机把握非常好的选手，这一点刚好让剑战实战经验不足的十二祖巫会很头疼。

　　“好的，那明天的比赛就这么定了，”蓝白看了一下全队刚才训练的录像，也同意了陈彬的安排，“准备撤了？”

　　“等一下……”雍麒麟正准备拔出账号卡的时候，突然停了一下，举起手来。

　　“怎么了？”全队的目光都跟了过去。

　　“你们还记得憋屈打造的那套团队套装的……鞋子吗？”

　　所有人一听到这个都有点咬牙切齿。

　　当然记得，怎么会不记得？

　　来技嘉邀请赛之前，憋屈就打造出了一排鞋子……

　　那是九尾狐的第一套团队套装的防具！

　　然后，憋屈把那套鞋子分别邮寄给了他们每一个人，偏偏就是精炼技是“隐藏”的状态！

　　隐藏的，不给他们看……

　　要不是憋屈对于九尾狐来说太重要，他们当时真想把憋屈从楼上扔下去。

　　“那双鞋子怎么了？不是说拿到技嘉邀请赛的冠军，才能解锁精炼技？”机甲倒是记得很清楚。

　　“你们自己看吧……”雍麒麟抚了一下额头。

　　陈彬他们听着，都默默地打开角色背包，一看里面的那双鞋子，点上属性页的时候，出现了一个小方框。

　　那个小方框里，给出了一条提示——恭喜你们取得了技嘉邀请赛第一轮比赛的胜利，伟大的天才憋屈赐予你们奖励，你们现在可以为团队套装中自己的鞋子命名了！

　　全队一头黑线……

　　还以为憋屈良心发现，让他们看看九尾狐这第一套团队套装的精炼技呢？

　　没想到，居然只是“赐予”他们命名的权利……

　　“话说，谁听说过打造出来的东西，还可以改名的？”蓝白突然想到，好像没听说过这样的事情。

　　“算了吧，他连属性页都可以给你弄虚作假，改个名字有什么。”陈彬摇头笑了笑，看着属性框闪来闪去，稍微思索了一下鞋子的命名。

　　“如果憋屈把花在这些毫无意义的事情上的时间，全都用来打造装备的话……”雍麒麟叹了口气。

　　“那就不是他了……”荒唐淡淡地回答，没有怎么多想，随手就往自己的鞋子的属性页里输入了命名。

　　……

　　……


第980章 搭热锅，炒冷饭

　　九尾狐全队都给自己的鞋子命好了名字，重新把它扔回背包里。

　　现在的技嘉邀请赛还是Kof赛制，索性也用不着团队套装……

　　只是憋屈动不动就勾人一下胃口的举动，实在是有点太过分了，可是，这两天憋屈又是请萧陌陌看电影，又是请她吃饭的，九尾狐的队员即使想报复一下他，都找不到他的人。

　　第二天的比赛是安排在下午。

　　早上九尾狐的队员都没有起得太早，养精蓄锐准备迎接比赛。

　　十二祖巫反倒是对这场比赛更积极一点，早上很早就全队去了训练室……

　　今天没有比赛的战戈、步云、狂战以及红巢，大多数选手都没有出现在训练室里，陈彬他们下午去训练室的时候，只看到了聂彦、李沉、文素问以及秦千路和唐帆他们几个的身影。

　　陈彬他们在训练室逗留的时间也不长。

　　下午两点半，他们就直接前往了赛场……

　　第二轮的三场比赛分三天进行，今天只有九尾狐对阵十二祖巫的一场比赛，比赛时间加上休息时间，最多不会超过一个小时，但是，日月潭广场上依旧人满为患。

　　谁打赢了这场比赛，谁就能稳入前三了！

　　主舞台上的正中央已经放下了前三的三个奖杯。

　　前三代表的是更多的积分，更多的奖金，以及更高的荣誉。

　　而且，进入前三之后就是单循环的赛程，不会再出现一场比赛输了就立刻要回家的情况。

　　“好的，相信第二轮的比赛，对于每一支战队来说都是非常重要的，”杨御晨的声音，率先从广播间传了出来，“第二轮第一场，将由浴火重生的九尾狐战队，对阵豪华主神阵容的十二祖巫战队，相信这场强强对撞，一定会为我们带来一场跌宕起伏的盛宴！”

　　“双方选手都已经登上了主舞台，让我们拭目以待他们的阵容排布……”

　　技嘉邀请赛的Kof赛制是每个战队派出三个人，并且需要在赛前提交，提交之后就必须按照既定人员和顺序上场，如果没有特殊情况是不能更改的。

　　之前狂战和弑神的比赛中，也正是因为不能更换的这个规定，让弑神战队最后没有办法换上更合适的职业去打唐帆……

　　很快，两支战队都提交了出场名单。

　　而且出场的三个人，也都在机位上坐了下来，开始调试键盘鼠标和耳机音量。

　　杨御晨他们自然也是第一时间拿到了名单。

　　“十二祖巫方面派出的头阵人选是，由吴锋操作的陷阱唐门，曾经有着影魔之称的……祖巫天吴，第二阵的人选是由狙神朱凛操作的弓弩唐门祖巫祝融……最后压阵的则是队长李江，祖巫帝江，让我们很意外的是，十二祖巫派出的全都是表演赛上，已经出场过的选手！”

　　“哗……”观众席也是一片惊诧声。

　　十二祖巫那么多的主神，明明可以派上另外的选手，打九尾狐一个措手不及，为什么偏偏还是这三个人来炒冷饭？

　　但是，陈彬他们就很清楚了。

　　不是十二祖巫就那么愿意炒冷饭……

　　而是，现在最适应了剑战，也最有把握的，估计就是这三个人！

　　倒不是说其他人不厉害，不能上场，但面对九尾狐的时候，三厘梅画恐怕还是要选择最稳妥的阵容。

　　吴锋、朱凛和李江三个人的粉丝倒是没有觉得有什么不好的。

　　一个选手能够获得更高的出镜率，总比常年坐冷板凳要好得多吧？

　　两个主持人报完了十二祖巫的阵容之后，马上就翻了一页，拿起了九尾狐的阵容排序……

　　然后，杨御晨看了唐忆瑶一眼。

　　唐忆瑶立刻回看了他一眼……

　　九尾狐这是在玩什么？

　　“呃，好的，九尾狐战队派出的头阵选手是……由林薇操作的金钟少林，龙城飞将。”唐忆瑶的声音并不大，但是，非常的清晰。

　　轰。

　　一下子现场的所有九尾狐粉丝，全都被点燃了。

　　如果说十二祖巫是在炒冷饭……

　　那么，九尾狐无疑是给搭上了一口滚烫的热锅！

　　多少年没看到金钟少林打Kof赛制了？

　　而十二祖巫的粉丝则是一头雾水——他们是不是太不了解剑战了，金钟少林被派上来打一对一是几个意思？

　　谁知道，杨御晨和唐忆瑶其实还没说完……

　　“至于第二阵的选手，我们看到九尾狐战队拿出的是，由包睿璞操作的……咳，掌峨眉，永夜妖月！”

　　“靠……”所有的观众顿时全都站了起来——九尾狐这口热锅，还真是热得不像话！

　　如此重要的比赛中，连续拿出两个非常规职业，到底是多有信心？

　　还好，最后压阵的名字，让粉丝们忐忑的心都放了下去。

　　三系唐门零点，操作者，陈彬！

　　九尾狐的粉丝们信任陈彬不是信任一天两天的，虽说前两手选人，让他们大感意外，但只要陈彬压阵，至少他们就有一颗定心丸放着，不会太担心比赛的结果。

　　双方的阵容排完之后，愣住的反而是十二祖巫……

　　林薇？

　　永夜？

　　金钟少林和掌峨眉？

　　一开始十二祖巫还认为，他们打九尾狐占据着一定的优势——毕竟九尾狐可研究的资料非常多，而他们可以被用来研究的，也不过就是一场表演赛。

　　可是，现在他们不这样认为了。

　　对于林薇和永夜怎么打一对一，他们的认知基本为零！

　　情况怎么好像突然一下就调转过来了？

　　“好的，技嘉邀请赛第二轮第一场，十二祖巫对阵九尾狐的比赛即将开始，双方队员如果准备就绪，可以向裁判举手示意！”杨御晨的声音，已经传了出来。

　　第一个上场的吴锋，朝着队友们打了个不用担心的手势，然后，就向裁判举手示意了。

　　还好，十二祖巫的队员，毕竟都是见过大场面，经历过无数突发状况的主神级选手！

　　九尾狐阵容排布上的意外，并不能直接就打垮他们……

　　“金钟少林的移动缓慢，攻击技能不多，技能前摇和后摇都比较长，转视角也特别困难，”吴锋冷静地分析着自己的优势，“所以，相对其他职业而言，我打金钟少林应该是很好打的！”

　　“嗯，加油！”队友们听着他的描述，也都觉得有道理，也就没有再多说什么，目送着吴锋的陷阱唐门祖巫天吴，和林薇的龙城飞将一起，被刷上了擂台！

　　……

　　……


第981章节 运气的战斗，还是意识的比拼？

　　林薇和吴峰都不是话多的人，进入比赛地图之后，都是一言不发，等到倒计时结束，直接开战。

　　虽然两人的沉默，让观众们少了很多嘲讽战的看点，但是几乎在场的所有人，都还是对这场比赛充满了期待。

　　“金钟少林的单挑比赛，忆瑶你解说过几场？”解说席上，杨御晨笑着问道。

　　“在我的记忆力，大概不超过五场吧，包括以前的九尾狐，好像都没怎么让林薇上场打过KOF赛制的比赛吧？”唐忆瑶想了想，答道。

　　“的确，金钟少林的机动性比较差，而且进攻性的主动技能也不多，其实并不太适合打KOF赛制的擂台赛，我很期待林薇这场比赛的发挥。”杨御晨对剑战的了解还是比较到位的，直接就点出了金钟少林在KOF赛制里出场比较少的原因。

　　就在两名解说说话的时候，赛场上吴锋已经主动发起了突袭。

　　还是无比娴熟的起手隐身加绕后走位。

　　“吴锋这一套从他以前的游戏中开发出来的新打法，抢先手的能力非常强，在之前和弑神的表演赛中，他曾经利用这一个打法成功地在与九曜的战斗中，抢得了先机，不知道林薇面对这个打法，会选择怎么样的开局。”杨御晨看着赛场上的局势说道。

　　处于隐身状态的吴锋，已经悄然逼近林薇。

　　而林薇似乎也已经意识到了这一点，操作着角色开始了随机性的走位，想要通过走位对吴锋的先手攻击，造成一定的干扰。

　　吴锋看到林薇的操作，脸色依然很平静，虽然她的基本功非常扎实，随机走位已经做得非常到位了，但是对于拥有曾经拥有影魔之称的他来说，这种技巧，对他能造成的影响，非常小。

　　“林薇的随机走位应该是起到了不错的效果，吴锋一直隐身尾随着林薇，却还是没有出手，似乎是没有找到良好的机会。”唐忆瑶看着吴锋的反应说道。

　　场下九尾狐的观众们，也都轻轻地舒了一口气，吴锋的打法他们是见过的，既能打出无比猥琐风格，又能打出无比凶悍风格。

　　但是无论是哪种战斗风格，都有着同一种特质，那就是阴险。

　　虽然粉丝们对刚回归九尾狐的林薇还是很有信心，但是毕竟他们也几乎没看到林薇打过多少单挑的擂台赛，要说完全不紧张，那是不可能的。

　　从比赛一开始，他们最担心的就是，林薇会不会因为不了解吴锋的打法而被他阴了。

　　现在看到林薇谨慎的应对，他们心里的一块大石头，已经落下了不少。

　　“我倒是觉得赛场上的局势还比较迷离，按照吴锋之前的发挥来看，林薇的走位虽然会对他造成一定答道影响，但是应该不会到现在都还没找到出手的机会才对！”杨御晨有些疑惑地说道。

　　这时，一直在进行走位的林薇，突然停了下来，一个往后反跑，瞬间就洒出了显影之尘。

　　“林薇，洒出了显影之尘，时机非常突然，而且这个反跑方向的判断，也非常正确！”就在这时，从比赛一开场还有些温吞水的局面，突然一下被林薇打破了。

　　如果这一记显影之尘，成功地将吴锋显形，那么比赛场面上的先手，马上就要易主。在显影之尘持续生效的时间里，吴锋的所有隐身技能都会失效，还有移动速度也会受到不小的影响。

　　林薇完全可以趁着这一段时间内，打出一定的优势。

　　但是就在林薇刚刚转身反跑的一刹那，吴锋的眼睛突然一眯，一直不近不远紧紧缀在林薇身后的他，反应非常迅速，马上一个后空翻接小轻功蹑云，一瞬间就拉开了和林薇的距离。

　　几乎在吴锋做出反应的一瞬间，林薇刚好盲洒出了显影之尘。

　　“哎呀！太可惜了，这一记显影之尘刚好是差之毫厘，并没有破除掉吴锋的隐身！”唐忆瑶在林薇洒出显影之尘之后，马上切到了吴锋的角色祖巫天吴身上，发现他身上并没有被附上显影的负面状态。

　　导播也马上切换到了刚才林薇洒出显影之尘那一瞬间，两名选手的操作慢动作回放。

　　当九尾狐的粉丝们，看到吴锋刚好是几乎擦着显影之尘作用范围的边缘，躲过了这一次突然袭击之后，齐齐发出了一声惋惜地低呼。

　　“我晕，这也太走运了吧！”

　　“是啊，哪怕是再往前一到两米的距离，他就肯定会被显影了！”

　　……

　　就在赛场下的观众们，还在为吴锋的好运而惊叹的时候。

　　似乎刚刚躲过一劫的吴锋，嘴角终于浮现出了一丝兴奋的笑容。

　　“就是现在！”吴锋的角色突然就像一支离弦的箭一般，朝着洒粉失败后，马上后撤，重新开始随机走位的林薇，直射而去。

　　“林薇的显影之尘进入了冷却，吴锋终于等到了最佳的进攻时机，他一秒都没有停留，朝着林薇亮出了锋利的匕首，而且还是一把完全隐匿在阴影中的隐形匕首！”唐忆瑶看到吴锋的动作，马上略微提高了音量。

　　“也许，这个最佳的时机，并不是吴锋等到的，而是他一直都在等待林薇洒出显影之尘，刚才躲过显影之尘，并不是运气和偶然，而是早有准备的一战。这是一场耐心、意识和反应速度的较量！”看到这里，杨御晨突然反应过来，为什么吴锋之前明明有机会在隐身中率先打出一轮输出，他却迟迟没有动作了。

　　原来，他早就在等待着现在这个更好的机会！

　　“恩，御晨的分析很有道理，仔细一想，吴锋的真实战术意图可能的确如此，那他对显影之尘的出手前摇判断，还有自己走位距离的判断，绝对是顶尖了！”唐忆瑶不由也赞了一句道。

　　“没错，他故意只走位在了显影之尘生效的边缘，应该是为了在反击的时候，能赢得最大的输出时间，最大限度地降低林薇有所反应的时间！这个心机，不愧是被称为影魔的选手！”杨御晨笑着说道。

　　在解说的高语速解说下，九尾狐的粉丝们的心情就跟过山车一样。

　　刚刚还为林薇那一记时机和判断都非常精妙的显影之尘而叫好，现在就看到吴锋电光火石一般追身反打！

　　这一场比赛前十秒无声的心理和意识的双重博弈，终于还是被吴锋赢得了先机么？

　　吴锋的匕首已经抹上了林薇角色的脖颈，鲜血在下一刻就会彻底绽放……

　　吴锋的手指飞速舞动，在打出抹喉攻击的一刹那同时开启了舍命一击，务求在第一击里就打出极限攻击，取得最大限度上的血量优势。

　　这样，接下来的比赛，就尽在他的掌握之中了。

　　以他的走位技巧和对隐身技能的理解，加上林薇显影之尘进入冷却，无论是输出还是游走，猥琐拖时间还是等待时机扩大战果，他绝对都能予取予求。

　　“吴锋的匕首在舞动之前上抹上了一抹血光，应在是在动手的一瞬间，开启了很多陷阱唐门用来搏命的技能，65级技能舍命一击，开启这个技能后下一击如果命中则对对手造成4倍伤害，如果被闪避则对自己造成4倍伤害，吴锋选手看起来已经是成竹在胸了！”唐忆瑶眼尖地看到了吴锋发动攻击前的小操作。

　　“命中了！舍命一击加上要害攻击的双重伤害加深效果，这一刀的输出，简直爆表了！”

　　杨御晨的声音一下就激动了起来。

　　吴锋看到林薇脖颈间血花绽放的一刻，脸上再一次露出了快意的笑容。

　　成功了！

　　林薇的血条，一下就被这一刀抹去了五分之一左右的血量，要知道对于一个防高血厚答道金钟少林来说，五分之一的血量，已经是非常可观的输出了。

　　只是，在看到林薇血条锐减的一刹那，吴锋突然发现自己的画面也突然闪现出了剧烈的血色波动——

　　这代表着他的角色也同时受到巨额的伤害！

　　“怎么回事？吴锋刚刚命中了林薇，但是他的角色祖巫天吴的血条却比林薇掉得还要快，一下就去了三分之一的血量？！”唐忆瑶也第一时间发现了这有些诡异的一幕。

　　“是阿罗汉神功！反弹，林薇居然在千钧一发之际，开出了阿罗汉神功！”杨御晨马上切到了林薇的角色龙城飞将身上，果然看到他的身上正笼罩着一条条淡金色地经文组成的一道荆棘状的光环。

　　阿罗汉神功的技能效果，当然在场的几乎每个观众都知道。

　　阿罗汉神功：金钟少林9级技能，开启阿罗汉神功后进入霸体状态，不能被普通控制技能控制，并在15秒内对角色所受技能伤害100％反弹，对角色所受普攻伤害80％反弹，反弹伤害不可被闪避。

　　如果吴锋刚才那一刀，真的是被阿罗汉神功反弹了的话，那他秒掉三分之一的血，就完全不冤了。

　　舍命一击带来的四倍伤害加成属于技能伤害，100％反弹，抹喉的要害攻击属于普攻伤害，80％反弹。

　　相当于这一刀同时斩在了他和林薇两个人的身上，但是林薇可是金钟少林，血量几乎是吴锋这个脆皮陷阱唐门的一倍！

　　同样这一刀下去，林薇最多只能算伤势略重，而对于他吴锋来说，就是伤筋动骨了！

　　所有人都看明白吴锋到底是怎么掉血的了，但是，大多数人更困惑的是，林薇是怎么做到的？！

　　面对一个隐身，加绕后毫无视野的情况下的陷阱唐门的普攻，是怎么刚好判断出这个几乎完美的时机开出阿罗汉神功的？

　　难道……又是运气不成？！


第982章 继续吧，直到你自杀

　　面对一瞬间被林薇的阿罗汉神功，反弹到红血的程度，吴锋的脸色却丝毫没有变化。

　　哪怕是台下选手席的一些职业选手，看到刚才那一幕的时候，都本能地蛋疼菊紧了一下，偏偏坐在林薇对面的吴锋本人，仿佛对此并没有太大意外一样，闪身后撤，下一个隐身开出来……

　　可是，林薇这一次根本就没有被动待战，跟着往前踏了两步，甩出手上的武器横扫而出，只听轰地一声，观众席一片惊呼。

　　“吴锋，妹子这是求战了！”

　　“上啊上啊，不能怂……哈哈……”

　　随着林薇稳稳的一个斜甩。

　　击倒判定！

　　金钟少林出手很慢，看不到对方的情况下，盲扫能够扫到人就已经不错了，还能稳稳命中下盘，直接打出击倒判定，简直是不可思议……

　　吴锋的眼皮微微抬了一下。

　　林薇身上是有什么反隐宝石不成？

　　一次是巧合，两次是巧合，三次四次呢？绝对不是了！

　　吴锋的身子坐直了一下，他已经意识到，情况非但不如他想的那样，他打金钟少林很好打，相反地，他面对的这个金钟少林，绝对是一个应付唐门的绝顶高手！！

　　“我想，我们所有人都陷入了一个误区，以为移动慢、转身慢、抬手慢的金钟少林，打行动迅捷的陷阱唐门就是被调戏的命运，”杨御晨已经看出来他们错在哪里了，“实际上，双方对战中，压力更大的反而是陷阱唐门！”

　　“没错，只要被阿罗汉神功反弹中一次……生命值的差距就立刻可以逆转！”

　　“最关键的是，林薇展现出来的是一种自信——她能让吴锋做出一次自杀举动，就能让他自杀第二次，第三次……”

　　“但是，吴锋也不是省油的灯！”两个解说一起叫了起来。

　　林薇打得这么自信，吴锋还偏偏就不信邪了！

　　转身，腾空，空中变速，立刻空中隐身。

　　即使是地面上有什么能让林薇观察到他位置的东西，空中可没有！

　　而且，他是起跳之后才开的隐身，隐身之后转向、再变速……

　　最后连技能都没有开，从林薇的头顶上，一匕首扎下去！

　　结果……

　　“见鬼了！”

　　“见鬼了！”

　　“见鬼了！”

　　所有十二祖巫的唐门，全都站了起来。

　　林薇视角都没动！

　　真可以说是头都没有抬一下，她就直接举起武器，一个提前预判，准确的招架，随后武器一甩，竟然直接将吴锋打出了要害伤害，并顺势带倒在地上！

　　一串操作行云流水，不但是观众没反应过来，就连吴锋自己都是被甩落在地上之后才反应过来。

　　“这是我第一万四千六百二十七次和唐门过招，前辈是第几次和金钟少林过招？”林薇卡在吴锋隐身技能全部进入冷却的一瞬间，朝对面微笑道。

　　“……”吴锋本来还能稳下来的心境，一下就被荡起了浅浅的涟漪。

　　嘲讽战！

　　如果说有什么东西是剑战和别的游戏区别很大的，绝对不是操作、不是地图、不是玩法，而是，人！

　　剑战的选手不但赛场上要用硬实力比拼，还要有充分的软实力和打软战的经验！

　　吴锋他们在这一点上，可以说和剑战选手差距太大了……

　　林薇的嘲讽战也是刻苦训练过的！

　　嘲讽战最关键的要点就在于，用最简短的语言，击中最要害的地方……

　　吴锋他们这样的电竞圈前辈，对自己是非常自信的，一般的话很难动摇他们的信心，哪怕是一秒钟都很难，而林薇也是思考了很久，才想出了怎么要害攻击！

　　我和唐门打过一万四千六百二十七次，你呢？

　　没有！

　　吴锋的大脑立刻就是空白了一下。

　　一次都没有！！

　　剑战职业圈的金钟少林屈指可数，他又刚进入剑战不久……

　　和金钟少林的职业选手，他一次都没有打过！！

　　大屏幕上飞快地给出了林薇的特写。

　　林薇的目光少了平日里镜头前的跳脱，多了几分稳持，她一双眼睛异常的明亮，就像是会说话一般。

　　“没有打过吗？那太可惜了，你貌似只能自杀到底了！”林薇唇角的微笑若有若无，看上去仿佛对这场比赛已经胸有成竹！

　　……

　　吴锋输了。

　　谁都没有想到面对一个几乎没有攻击力的金钟少林，不久之前在表演赛上风头出尽的影魔，竟然会输得这么快。

　　选手席上很多职业选手，都忍不住摇头叹息。

　　“如果他打得没有那么好，可能还不会输……”

　　“是啊，林薇那一万多场怕是有一半都是跟陈彬和蓝白他们打的，对顶尖唐门的思路和出手时机，预判得太准确了。”

　　“不过林薇本身在被打发去七彩虹的这一年，实力也确实是突飞猛进。”

　　十二祖巫的机位前，已经是一片沉默了。

　　因为，林薇一个嘲讽战水平在剑战职业圈只能算中上的妹子，一句嘲讽其实不只是嘲讽到了吴锋一个人，整个十二祖巫都在回味她的那句话。

　　以前他们还以为，没有经验没太大问题，打着打着就有经验了。

　　可是，林薇今天用一句话，一个行动告诉了他们——没有实战经验，就只能自杀到底……

　　怎么以前就没有人告诉过他们，剑战职业圈是一个恐怖如斯的地方？

　　“不错不错，薇薇，你们继续加油……”陈彬在林薇身后鼓掌道。

　　“说得好像你就不用上场似的。”蓝白瞟了他一眼。

　　“金钟少林和掌峨眉是很好的组合，应该没我什么事了！”排在第三个才上场的陈彬，又一爪子拍了一下等会儿将第二个上场的永夜。

　　“陈队，你这又是伪科学啊！”永夜差点就栽了下去，“虽然金钟少林和掌峨眉是很好的组合，但是，咱能同时上场吗？”

　　“嗯哼？”陈彬嘴角一挑，全队都跟着浑身恶寒。

　　这种鸡皮疙瘩掉一地的表情，总叫人觉得，陈彬貌似还真有让林薇和永夜同时上一场擂台的办法。

　　林薇打赢吴锋之后，自身剩下的生命值也不多了。

　　十二祖巫接下来上阵的选手，有着狙神之称的朱凛，操作着他的账号祖巫祝融，花了两分钟的时间，还是杀死了林薇的龙城飞将。

　　虽然林薇一个金钟少林没有再对朱凛的祖巫祝融造成决定性的伤害，但也带走了他不少血量。

　　九尾狐的第二阵永夜上场之后，就是一路磨血了。

　　两个人几乎也没什么技巧可言，朱凛打出伤害，永夜拼恢复，两个人你来我往，最后时间到的时候，永夜以二十九点生命值的微弱优势，让朱凛下了擂台。

　　“九尾狐打到现在，几乎是已经领先了一个几乎满血的人，可以说已经有相当大的优势了……”

　　“可是，永夜已经空蓝了，虽然生命值几乎是满的，但是没有蓝的掌峨眉无法再为自己恢复，那么点生命值，马上也会被打掉的。”

　　九尾狐没有像弑神打表演赛那样和十二祖巫硬拼，而是用一个金钟少林和一个掌峨眉的布阵，欺负尽了十二祖巫比赛经验不足的软肋，十二祖巫能和他们打成这样，已经出乎了很多人的意料之外了。

　　至于最后一个小局……

　　如果九尾狐不带优势打到压阵的阶段，那结果可能还难说，但现在九尾狐是携优势而来，又是由陈彬压阵，基本上没有人觉得有意外了。

　　事实上，也没发生什么意外。

　　陈彬和十二祖巫队长祖巫帝江的最后一局，打得异常平静，异常沉默。

　　没有期待中的大招甩脸，也没有露天比赛里大家期待的嘲讽战，完全可以列入“剑战乏味比赛TOP10”的序列，两个人就跟打泡泡龙似的你来我往，无聊到解说席上的两个人，想伪装激动一下都很难找到机会。

　　陈彬和李江打着打着，解说席上因为实在是太为难，居然慢慢完全变成了“明天红巢和狂战的比赛不知道会打成什么样”、“叶骄阳今晚会不会请秦千路和唐帆喝两杯”这种偏题十万八千里的讨论了……

　　九尾狐这场比赛赢得还算轻松，但看的人就不怎么轻松了。

　　几乎是所有职业选手，都意识到了一个问题。

　　一个在以后的比赛中他们必须要面对的问题——九尾狐，好像是目前职业圈里，战队职业分布最多样化的一支战队！

　　今天他们能把金钟少林和掌峨眉推上擂台赛的舞台，那明天是不是能拿出五爆发速推阵容打团战？

　　陈彬的阵容，有点捉摸不透了！

　　金钟少林、布袋丐帮、魅五毒……

　　一个个职业圈都很少有的职业，正在他的手中，慢慢地被开发不同的用途。

　　“今年的九尾狐有点难搞，得好好针对一下！”几乎所有职业选手，看完比赛之后，都得出了同一个结论！

　　……

　　九尾狐在第一轮和第二轮连续战胜了天刃和十二祖巫，闯入了最终轮的比赛，剩下的最大看点，也就是紧接着同样第二轮比赛中，红巢和狂战的巅峰对决了。

　　陈彬给全队放了一天的假，让他们好好休息一下，无论红巢和狂战谁闯入最终轮，对于九尾狐来说，都会是一场无法避开的硬仗！

　　所有人也都在讨论，到底闯入最终轮的将会是去年一年气势如虹，拿到了总冠军的红巢，还是今年唐帆回归之后势不可挡的狂战……

　　晚上，九尾狐全队也都在陈彬的房间里讨论这件事。

　　然而机甲进来的时候，却是一脸困惑：“陈队，我可以问你个事儿吗？”

　　陈彬抬起头，一笑：“说？”

　　“秦千路好像不抽烟的吧？”机甲小声地问道，“我从来没见过他抽烟。”

　　“嗯，秦千路生活习惯很好，从来都是烟酒不沾，怎么了？”回答机甲的是林薇。

　　“刚才我上来的时候，看到他在消防梯的阳台上抽烟。”机甲期期艾艾地道，“狂战第一轮连弑神都淘汰了，势头那么好，他不会有什么事想不开吧……”


第983章 歪楼是个技术活

　　陈彬的房间里沉默了好一阵……

　　气氛好似一下变得很凝重。

　　机甲有点忐忑了。

　　过了一会儿，蓝白开口问道：“陈彬，你说，秦千路如果真的想不开，等会儿会不会从消防梯跳下去？”

　　机甲浑身一抖，吓了一跳：“没……没那么严重吧？”

　　陈彬立刻摇头：“就算他想不开，也会选择更温和点的死法，摔死太难看了。”

　　蓝白道：“有时候，人追求的就是昙花一现的爽快……”

　　“这么说跳楼的话，死之前还可以自由地飞翔？”

　　“没错，像是折翼的天使什么的！”蓝白两只手缩着挥动了两下。

　　“不过我觉得他还是会选择割腕……”

　　“那倒不会吧，又不是小姑娘。”

　　“听说小姑娘要割腕之前，都会先吃一餐好的……”

　　“一般会吃什么呢？”

　　“都是平时减肥不敢吃的东西！”

　　“嗯，小雅应该知道几种减肥的食物吧？”

　　“啊？我？”小雅指了指自己。

　　随着陈彬和蓝白你一句我一句，还把小雅给扯进去，机甲已经完全听傻了。

　　刚才他进来在说什么来着？

　　哦，对了，说秦千路在消防梯抽烟……

　　可是一分钟之后，居然话题就已经愉快地变成了减肥食谱！

　　机甲抹泪而遁——这种事都能歪楼歪成比萨斜塔，剑战职业圈也未免太缺乏美好向上互帮互助的优良品德了。

　　林薇在一边了然地一笑，什么都没有多说。

　　如果是叶骄阳遇上了什么不爽的事情，比如晚饭吃撑了胃疼之类的，肯定会闹得整个剑战职业圈不得安宁，但秦千路是个不喜欢别人“过度关心”的人，就算出了什么事，只要他不来找陈彬，陈彬没理由那么急着去献爱心。

　　而且，爱心是个定向技能，对妹子使用才有效果加成！

　　……

　　第二天的日月潭广场，九尾狐全队在陈彬和蓝白的强烈要求下，提前了一个小时到达选手席。

　　大约到场半个小时之后，他们才知道大神的经验不只是在赛场上管用的，如果陈彬没有让他们提前入场，那么他们将面临的将是难以想象的围追堵截。

　　因为，今天日月潭广场上的观众，比昨天九尾狐对十二祖巫还要更多！

　　主舞台，红巢vs狂战！

　　绝对的决赛级对决！！

　　决定进入最终轮的名额，红巢和狂战两支顶级强队，谁去？谁留？

　　全场震耳欲聋的欢呼声中，解说席的音量也不得不随之扩大……

　　“我们知道这是一场堪比决赛水准的比赛，现场的观众十分热情，所以……”杨御晨话锋一转，“所以请大家保管好自己的随身物品，看好身边的老人和小孩，工作人员在各个观战区东南角，卫生间在主舞台右侧两百米……”

　　“……”唐忆瑶愣愣地看着杨御晨，看了半天，捏住话麦问道，“你兼职去做景区解说了吗？”

　　“唉，”杨御晨也捏住话麦，低声道，“昨天九尾狐跟十二祖巫的比赛没话说，已经提前把今天红巢对狂战的预测，从赛场上说到了赛场下，实在是没话说了……”

　　“……”唐忆瑶仔细一想，自己好像也没什么新鲜词儿了，无奈地咬牙道，“都是陈彬的锅，好歹和李江也是队长级对决，结果打了场那么无聊的比赛！”

　　如果是别的比赛，两个解说在赛前拉点家常，说点八卦，很快就能进入比赛了，可偏偏这场比赛是红巢的比赛，红巢在赛前总要做一件非常耗费时间的事情——队内抽签！

　　红巢战队的队员单挑实力基本没有太大差别，可擂台赛只有三个上场名额，所以一直都是由抽签决定谁上场的。

　　十分钟的队内抽签、吵嚷、耍赖、重抽、再耍赖、再重抽之后，红巢的阵容总算是定下来了……

　　“好的，我们已经拿到了双方的上场名单！”杨御晨他们总算松了口气，有话可说了。

　　“红巢战队这次的抽签结果没有让粉丝们失望，抽到头阵的就是粉丝们期待已久的，从未上场过的红巢领队，云薄暮所操作的掌丐帮，夕阳薄暮！”

　　“第二阵则是则是有着‘后陈彬时代第一暗器唐门’之称的齐小天，所操作的柒寸天！”

　　“嗯，最后压阵的就是红巢战队队长，叶骄阳所操作的气武当，朝阳初升！”

　　听到这样的阵容排布，红巢的粉丝都拼命的尖叫了起来。

　　观众席的各个角落，都飞舞起了红巢战队的旭日图腾战旗！

　　日月潭广场上，变成了一片火海！

　　狂战战队虽然同为顶级战队，可狂战的银色双斧战旗，就远远比不上红巢的声势了。

　　相对红巢战队抽签抽了半天的局面，狂战的阵容则早就提交好了——头阵是秦千路的杀戮时光，二阵是狂战副队长王谦的谦谦君子，被安排压阵的，则是在弑神一战中让整个职业圈和媒体震惊莫名的，狂战原副队长，唐帆操作的孤帆远影！

　　“双方第一阵的选手，云薄暮和秦千路，都已经登号就位……”

　　“五、四、三……”

　　“二，一！”全场跟着倒数了起来。

　　读图的光芒短暂地一闪。

　　云薄暮的夕阳薄暮，和秦千路的杀戮时光，一起被刷入了擂台！

　　……

　　日月潭广场上几十个大屏幕，同步直播着比赛的画面！

　　夕阳薄暮和杀戮时光都是近战职业，进入擂台之后，同时都是一个近身的操作。

　　只见夕阳薄暮掌心上扬，轻轻一托，掌风往左侧一转，杀戮时光迎头扫下的棍子就被轻巧地推到了一边，随后，他身子斜斜下沉，突然一转身，缠手再出现在杀戮时光视野中的时候，就已经亮了起来……

　　然而，如此近的距离，秦千路早已听到了掌丐帮的绝对击倒技能“断骨掌”的声音，咚地一声将棍子往地面一插，一阵波纹带着刺耳的声响，以棍子为圆心荡开。

　　“杀戮时光的水云棍！”杨御晨叫道，“夕阳薄暮断骨掌没有命中之后，出现了一个破绽，这一轮伤害是吃定了！”

　　“没有，没有，夕阳薄暮朝正上空释放了绝命掌，秒接了丐帮通用技能遁地术……”

　　“绝命掌和遁地术还能这样用？”

　　全场的红巢粉丝，都再一次爆发出了热烈的掌声。

　　本来刚才夕阳薄暮断骨掌出了破绽，已经是无法补救的局面了，秦千路接的技能也算是刁钻无比，水云棍是从下往上的范围攻击，除非是云薄暮有方尘秋那样短时间飞快升空的能力，否则是避无可避的。

　　但是，云薄暮没有选择升空，他选择了遁地！

　　可遁地术的生效时间比水云棍的生效时间要长，正常情况下，他在遁地下去之前，就应该已经受到了水云棍的至少两波伤害，那伤害若是吃了的话，对于两个丐帮的对决来说，就属于致命的差距了。

　　然而，云薄暮前置了一个绝命掌！

　　利用绝命掌这个掌丐帮轨迹最短、释放最快的技能的反推力，加快了遁地术的时间，刚好让水云棍的伤害一下都没有打出来！

　　“可是，秦千路的千纸鹤飞出来了，这样的话遁地也没有用了……”

　　“幻影！三位一体！云薄暮的【天火】的精炼技！！”

　　“就在千纸鹤飞出去抓人的一瞬间！三道幻影开出，不早不晚！”

　　“漂亮！真的就没抓到！！”

　　观众席喧嚣更胜，但选手席却迅速的安静了下来。

　　不是因为秦千路，而是因为云薄暮。

　　能够在红巢这样的战队十人大名单里，占据一席之地的角色，即使只是领队，都不会是泛泛之辈，而且云薄暮这么多年都没有登场过，不但是粉丝心里一直痒痒，其他的战队选手也都心里痒痒。

　　职业选手之间，只有动手才见真章！

　　“我不记得云薄暮有这么强的？”蓝白看了一眼大屏幕。

　　“你那都是什么年代的记忆了……”陈彬抓了把瓜子，一边吃一边道。

　　陈彬他们跟云薄暮有交集的时候，那还是在剑战首区。

　　此后，很长一段时间云薄暮都专心红巢的公会事务去了，和进入职业圈的陈彬他们分道扬镳，没有再交手过。

　　时隔那么多年，云薄暮出现在职业赛场上的时候，已经不是他们认识的那个云薄暮了。

　　“虽然只开出三个幻象，但是影战法打得相当好啊！”雍麒麟咋舌道。

　　“三个幻影足够了。不过，看那个秦千路刚才的那个尘埃锁链，准备一口气清掉……”

　　“分散走位了。”永夜已经站了起来，“云薄暮的操作很细腻啊。”

　　“幸好秦千路昨天没有想不开……”荒唐淡淡的飘出一声。

　　“是啊！”机甲赶紧点头，“如果秦千路出了什么事，可就没今天这么好看的一场比赛了。”

　　解说席激烈的解说声中，观众的欢呼声中，赛场上的两个人拼控拼伤害，打得跌宕起伏，高潮迭起。

　　杨御晨和唐忆瑶终于不怕没话冷场了！

　　“最近的职业圈都是出妖孽了吗？”蓝白撇嘴道，“竞技状态逆天的，要么就是退役回归的，要么是干脆一场职业比赛都没打过的！”

　　“关键是无论是唐帆还是云薄暮，对上主神都还打得游刃有余。”小雅对手指道。

　　“我觉得还是强队气场吧……这种顶级强队的比赛，真应该每场都看现场！”永夜道。

　　“不，关键并不是你们说的这些。”陈彬高深莫测地摇了摇头。

　　“那关键是什么？”永夜他们伸长脖子作洗耳恭听状。

　　“关键是……”

　　“嗯哼？”

　　“关键是这么伟大的一场比赛，门票才卖十五块！！”陈彬认真地道。


第984章 这才是真爱……

　　云薄暮和秦千路都是近身作战。

　　只要没有一方后退，那么战斗速度就不可能慢下来！

　　两个人的生命值交错下降，控制、群伤、闪避、回攻，技能的光效不断地闪耀在一块块大屏幕上。

　　“其实，云薄暮一直没有抢到先手，一次都没有！”雍麒麟看了一分钟之后，敏锐地发现了问题，“靠着这样见招拆招，能和秦千路打成这样，真的是有点不可思议。”

　　“你这么一说还真是……”永夜的眼睛瞪大了，“每次都是秦千路控杀到位，云薄暮再采取反攻……”

　　场面上怎么看都是秦千路占据优势的，刁钻的控制几乎没有落空。

　　面对云薄暮如此强的赛场应变能力，他却依旧能做到十控九杀，每一次控制都能打出伤害。

　　但是，一分钟之后，所有人都觉得，这还远远不够！

　　秦千路这样的表现，最多也就是能取得生命值的领先……

　　可在狂战粉丝心目中，秦千路对一个领队，怎么都应该打出击杀的！

　　问题出在哪里？

　　选手席上几乎每个人都注意到了，秦千路在和云薄暮的比赛中，似乎少了点什么……

　　一分三十秒。

　　夕阳薄暮手中一个决定性的杀招“摧魂掌”，带着呼啸而过的风声，不带任何红巢式花哨地直击杀戮时光的面门……

　　职业赛场上非常少见的，正面攻击！

　　秦千路面对这种正面释放杀招的局面，还真是很少，但他一刻也没有停下来，一棍子甩出去，一只千纸鹤轰地砸出去，直接飞出将闪着摧魂掌光效的夕阳薄暮，在技能释放过程中击退！

　　可是，夕阳薄暮突然周身闪出了一阵火红的光芒，整个人瞬间被包裹在了火焰之中，他的身体被千纸鹤砸退，但他的技能，却带着火红的尾巴，穿过秦千路放出的千纸鹤，正中秦千路的面门！

　　所有观众都傻了！

　　正面攻击，命中了！

　　赛场上的夕阳薄暮就像是喷火的红日，浑身燃烧着火焰，带着一往无前的气势。

　　“红巢的还是秀起来了……”

　　“强行秀正面攻击啊！”

　　“全身带火是什么精炼技？没公开过吧？”

　　“不知道，但是秦千路危险了！”

　　不需要解说说话，此时随便谁都能看出来，本来还收着性子的夕阳薄暮，不过是第一次抢到先手，居然就打出了一个伤害极高的杀招……

　　选手席上，一片静默。

　　然而，正当所有人以为夕阳薄暮的爆发，可能会一口气带走秦千路的杀戮时光的时候，一分四十五秒，云薄暮不知道是手抖了一下还是怎么，在秦千路裂地崩放出的同时，采取了一个空中走位，半路却轻功失误，正好落在裂地崩的范围内！

　　简直比刚才他正面命中秦千路的那一下，还要更不可思议。

　　局面突然一下又扭转了过来……

　　“呼，”蓝白突然长舒了一口气，“对了嘛，这才是秦千路。”

　　“啊？”永夜他们都有点莫名了。

　　“我就觉得刚才少了点什么！刚才那打得哪是秦千路啊？”林薇也笑了起来，“不引诱对手失误，哪是秦千路的战斗风格？”

　　“温柔的陷阱……”蓝白点了点头。

　　就连陈彬和叶骄阳跟秦千路对阵，都不可能做到零失误！

　　秦千路对战斗频率的阅读能力太可怕了，和他打比赛就像是吃了迷幻药一样，经常会被他带出一些幻觉……

　　明明没有队友的赛场上，时常会感觉往哪边走一步，就能和队友配合。

　　明明不合适的情况下，却会很顺手地放出自我感觉十分良好的技能。

　　秦千路的陷阱，无处不在，防不胜防……

　　即使是注意力高度集中，也不可能一秒钟的闪神都没有。

　　陈彬看着大屏幕上夕阳薄暮的非受迫性失误，道：“一般比赛中都不会是秦千路的主动抢攻，他今天有点偏离航线的感觉。”

　　“大概云薄暮的发挥也是一个因素，他始终以守为攻，不主动，这就导致让秦千路对他战斗风格的阅读机会非常稀少……”林薇道。

　　“嗯，云薄暮一直压着性子在打，打得很好，不过，在秦千路的引诱下，终于还是忍不住先手了。”蓝白道。

　　“那也没办法，红巢的人……有秀起来的机会，要他一次次都忍住，实在太难了……”陈彬摊手，一脸鄙视。

　　就是那么短暂的一两次先手，就让秦千路阅读出了云薄暮的战斗频率。

　　而一旦被秦千路看透……

　　失误，就是不可避免的事情了！

　　……

　　虽然云薄暮在红巢战队，基本没有什么登场的觉悟，但对秦千路可怕在哪里，也不可能是一点研究都没有，一次失误之后，他就已经意识到，自己什么地方出了问题。

　　红巢的粉丝们对他浑身流火的华丽光效，尖叫声一浪高过一浪，可就是在这样的尖叫声中，云薄暮冷静地关掉了这个技能！

　　“哈哈哈……”陈彬笑出了声来。

　　浴火挥掌，点燃的不只是粉丝的热情，更让他自己的心境失控。

　　云薄暮不想输……

　　如果说红巢战队有谁会为了胜利，而放弃打出华丽的效果的话，那么大概只有云薄暮一个人！

　　“这么快就静下来了吗？”林薇跟着陈彬就是一笑。

　　“可惜，应该晚了……”蓝白摇了摇头。

　　云薄暮一瞬的光芒绽放，一两次的先手，就足以让秦千路阅读到他的战斗风格了。

　　即使是他迅速地做出调整，也只能减少失误，却不能完全避免失误！

　　“大屏幕调到云薄暮的第一视角了……”选手席这边的直播，被特别关照了一下。

　　“哦，碎石崩的声音？”

　　“云薄暮这边是夺日掌……”

　　“音效很杂啊，勉强还能听，再快就不行了。”

　　“咦……”永夜突然抬起头，“好像有什么奇奇怪怪的声音进来了……”

　　本来在看比赛的一群人，正因为第一视角的插播而聚精会神地听着音效，谁知，听着听着就听到，一串非常违和的音效，时不时地就插进来捣乱。

　　正在这个时候，云薄暮一个仰身后跃出掌回击命中云薄暮，而那串违和的音效，铿铿地又响了起来……

　　第一视角一般不会放太长时间，几秒钟之后，很快就切回了OB视角。

　　切回去之后，选手席这边捣乱的声音，就显得更加地清晰了……

　　九尾狐全队都回过头去。

　　那乱入的声音，正是从他们后方传过来的。

　　如果没记错的话，九尾狐的后方是天刃战队的选手观战席！

　　第一轮就运气不好遭遇了九尾狐的天刃战队，只剩下几个人还留下来看下面的比赛。

　　陈彬他们一回头，立刻就后悔去看了。

　　天刃战队的队长谢唯诗，正左眼微笑右眼哀怨地，极度复杂地看向陈彬……

　　不因为别的，只因为九尾狐他们家的死的憋屈，正抱着一把断了一根弦的破吉他，站在谢唯诗身边，深情地对坐在谢唯诗对面的萧陌陌弹奏着！

　　九尾狐唯一的一个没有回头的，就是生的荒唐。

　　如果不是这下看到憋屈，永夜他们几乎都忘掉还有他这个人存在了，更忘了九尾狐和天刃比赛的舞台上，这货不知道怎么突然就对敌军重将，陌上悠扬的操作者萧陌陌一见钟情的事情……

　　“我爱你，爱着你，就像错字爱橡皮！”憋屈一边乱七八糟地弹着，一边还乱七八糟地唱着。

　　叮、铿铿。

　　咚咚，锵锵锵。

　　那破吉他发出的时高时低、时强时弱、乱七八糟、断断续续的声音，让陈彬他们觉得，憋屈没有在九尾狐的选手席演奏，实在是对他们太友好了！

　　陈彬他们回过头，更加专心地看起了云薄暮和秦千路的对决。

　　虽然，他们每个人都知道，科班出身的音乐高材生的谢唯诗，此时正遭受着什么样的煎熬，但没有一个人想要去解救一下……

　　“我以前从来不知道，我们九尾狐的天才憋屈，居然能把一件事做得如此糟糕！”永夜偷偷地瞟了荒唐一眼。

　　“这不怪他，他天生五音不全。”荒唐若无其事地为憋屈开脱道。

　　“你们说，他这样求爱，能是什么结果？”雍麒麟小声地道。

　　“我看天刃的那个小萝莉，好像听得还挺认真……”永夜道。

　　“真的假的啊？”雍麒麟道。

　　“不信你自己看！”永夜努努嘴。

　　九尾狐全队虽然眼睛盯着的是比赛，但实际上谁的心思还在什么比赛上？

　　听到永夜这句话，九尾狐全队再次集体回头。

　　死的憋屈忘我地弹着唱着，萧陌陌一双水汪汪的眼睛盯着憋屈，还真一眨不眨。

　　“我觉得，小萝莉不是看的认真，而是……被吓傻了。”永夜道。

　　“不见得！说不定过两天，两个人就修成正果……”雍麒麟坏笑了一声。

　　“扯！这要是都能答应，那真的叫是真爱了！”荒唐淡淡地回应道。

　　就在九尾狐的队员们，耳朵全都听身后的八卦去了的时候，大屏幕上突然就猛地一闪。

　　两秒钟之后，白色的光芒迅速消散，秦千路和云薄暮的角色，几乎已经靠近到了无法再靠近的距离……

　　“云薄暮这是？”唐忆瑶看了看时间，“最后的反攻，他采取的办法是……”

　　“绝对近身！云薄暮利用刚才打出的致盲效果，完成了一次绝对近身的操作！！”杨御晨已经想起了这个在剑战职业圈，已经十分久违了的名词！


第985章 逗比的自我修养

　　近身，原本是近战职业对远程职业的战斗中，一种常规的操作，但近战职业之间不存在谁近身谁的问题。

　　然而，绝对近身则是近战职业之间，谁对谁造成了近战逼抢的一种关系！

　　因为近战职业之间，刀、枪、棍、拳，最佳的施法距离都还是不同的……

　　云薄暮的绝对近身，就是将夕阳薄暮紧贴秦千路的杀戮时光，几乎贴成了面对面，距离太近，太近，就能让秦千路的【千纸鹤】发挥空间受阻！

　　秦千路的棍子，最舒服的施法距离大概是手臂那么长，但云薄暮的缠手最佳施法距离则是要比棍子近上那么一点点……

　　轰，云薄暮一掌拍出。

　　秦千路果然收棍招架不及时，一个繁花掌的伤害几乎全吃，看见掌风来袭的时候，秦千路只能棍子一斜，闪开了要害，但伤害不可能避开了。

　　云薄暮的技能选择太及时了，繁花掌只要命中，附带的又是3秒的致盲效果！

　　秦千路的视野再一次一片黑暗。

　　“漂亮的绝对近身！这一轮攻击秦千路很难调整了……”解说席上两个人飞快地解读着战局，“因为距离太近，技能音效一出，技能就已经出手了，基本也听不出什么来。”

　　“不过秦千路这样水准的职业选手，即使听不出技能，也能从走位的声音听出技能过来的方向！”

　　“嗯，云薄暮连续三次瞄准要害的攻击，全部都只打出了普通伤害！”

　　三秒的致盲时间里，秦千路不慌不忙的走位、反控，将自身受到的伤害降到了最低，致盲时间一结束，只见云薄暮的夕阳薄暮手中光芒一闪，侧身闪到秦千路身后，又是一个绝命掌推出……

　　结果，秦千路的杀戮时光，突然消失在了他面前。

　　云薄暮猛地一惊。

　　刚才那一轮，他不知不觉地，又好像打得太顺手了点……

　　以至于绝命掌的轰出，几乎是本能的行为。

　　“遁地术！这次是秦千路的遁地术，他什么时候开始读条的？”杨御晨差点站起来了。

　　“天哪！秦千路难道就那么确信，云薄暮会在他遁地术刚好读完的时候，释放绝命掌，这个绝命掌太要命了，当然，要的是云薄暮自己的命……”

　　“没错，没有击中人的情况下，绝命掌会产生强大的推力，让夕阳薄暮的重心产生一瞬间的混乱……”

　　“所以秦千路就在遁地术的同时……哦哦，千纸鹤！！”

　　“云薄暮被自己的绝命掌弄乱了脚步，这一下站不稳，没办法避开了千纸鹤了，嗯，秦千路的千纸鹤飞出去，抓到了，抓到了……”

　　只听重重的一声，闻者蛋疼，见者菊紧的砸地声，云薄暮的夕阳薄暮，竟然被秦千路的千纸鹤，直接抓入了地下！

　　尘土，疯狂地飞扬！

　　狂战的粉丝们大声地叫起了秦千路的名字！

　　自己先遁地，然后再放出将对手抓到自己身边的千纸鹤……

　　千纸鹤的光芒，宛如月下的寒兵，幽静之中，带着破灭一切的肃杀！

　　下一秒，秦千路的杀戮时光，从地下破土而出！

　　转身，立刻朝着被扯入地下，半截身子进土，半截身子露在外面的夕阳薄暮，就是一轮猛烈的技能输出！

　　此时的夕阳薄暮没有遁地术可以用，无法脱离出来，只能生吃了这一轮所有的攻击伤害。

　　“真是可惜啊，云薄暮就是那么一下的疏忽。”台下选手席的职业选手们，都看得生寒。

　　“我估计，云薄暮以后再放绝命掌都会有心理阴影的……”蓝白叹了口气道。

　　就连台下观战的人，都对那一瞬间被猛地拉进地下、大地轰鸣、尘土飞扬的情景，感觉到身心颤抖。

　　更不用说是和秦千路对阵之中，只是一个不稳，就直接被千纸鹤抓走，然后就被埋进土里的云薄暮了！

　　“秦千路……好像秀起来了……”永夜有点不确定地道。

　　“本来秦千路的实力就不差，”陈彬却没有太大的意外，“到他这个实力的职业选手，只要想秀谁秀不起来？”

　　“只是，狂战不是一支秀技巧的战队，秦千路在比赛中，更多地还是起到的团队作用……”林薇对秦千路突如其来的一手拽人，也并不意外。

　　大约十秒钟之后，云薄暮才再次等到技能冷却，一个空放推掌将自己解救出来。

　　但是，比赛已经进行到了两分十二秒……

　　秦千路刚才一轮几乎打靶子似的的攻击，实在是伤害太高了，等云薄暮出来他立刻又是接上控制，紧接着又是一轮攻击，两个人的生命值差距，已经拉开了。

　　云薄暮的实力也没有让红巢粉丝失望，如此逆风的情况下，他倒也没有放弃，依旧战到了最后。

　　随着秦千路的最后一个控制出手，还没有输出技能跟上，夕阳薄暮就已经生命值见底倒在了擂台上。

　　台下发出了一阵雷鸣般的掌声。

　　秦千路赢了，以他的实力赢得并不意外，但云薄暮一个酱油领队，能打掉主神三分之二的生命值，确实让红巢粉丝又狠狠得意了一把……

　　坊间传闻，红巢战队强到连队医和厨师都能上职业赛场的说法，也又被红巢粉丝们提起。

　　赢的明明是秦千路。

　　可日月潭广场上，却是一片火海。

　　红巢战队华丽而张扬的旭日图腾战旗，迎风飞舞，哗哗作响！

　　随后的第二局比赛……

　　已经只剩三分之一生命值，并且大招基本都冷却了的秦千路，利用三只冷却快的千纸鹤，不断地和红巢的第二个选手柒寸天周旋，两个人足足打满了三分钟。

　　秦千路最后生命值只剩最后二十一点，没有倒在擂台上，被判负之后施施然地退场。

　　而红巢的第二个选手柒寸天，和秦千路拼到了半血，毫无意外地被狂战的第二名选手，王谦所操作的谦谦君子顺利带走。

　　“目前的局势对狂战来说，已经非常有利了！”解说席上等待下一名选手登场的同时，分析了一下比赛的情况，“红巢战队云薄暮、齐小天两名选手都已经战罢，只剩下队长叶骄阳一个人，而狂战战队只要王谦磨掉叶骄阳足够多的生命值，胜算就非常大了……”

　　“没错，狂战战队最后上阵是唐帆的孤帆远影，他的实力在第一轮狂战对弑神的比赛中，相信已经给大家留下了很深的印象。”

　　“不过红巢战队的队长叶骄阳，也是个说不准的选手，还真不知道今天的比赛，最后会打成什么样？”

　　“哈哈，叶骄阳这次应该是没喝酒吧！”杨御晨笑着开了起玩笑。

　　……

　　狂战战队，王谦的谦谦君子，正提着一把长枪，静静的站在擂台的一角。

　　叶骄阳的朝阳初升站在另一角，那站姿，那眼神，一看就让人想到四个字，不怀好意！

　　三、二、一……

　　一声嘹亮的号角声，开战！

　　唰啦啦！

　　王谦手提长枪，第一时间就是一个抢位近身的走位。

　　冲刺！

　　身为一个枪少林，最重要的是连招，只要近身，连上，就是一轮极其恐怖的爆发。

　　谁知道，他刚刚才动起来，叶骄阳的朝阳初升也动了！

　　王谦眼看他就是一个侧身后撤的操作，拍起战马瞬间加上了骑战技，来了一个极其长的冲刺……

　　结果，冲到一半他的脸就一黑。

　　叶骄阳往后的撤步是个假动作……

　　下一秒，他就一个梯云纵，朝着王谦正面冲了过去！

　　两个人互相冲刺，结果就是王谦华丽地……冲过头了！

　　叶骄阳迅速转身，近距离死亡一指！

　　令人牙疼的伤害猛的溅出来……

　　死亡一指，准确命中要害！！

　　“怎么样怎么样？”叶骄阳放完技能，还没等观众们回味一下，他立刻就挥起手，朝着对面的机位大声叫道，“刚才那个撤步，比起你们家唐帆的假动作如何？”

　　“……”王谦脸又是一黑，大声骂道，“差太远了！！”

　　“哈哈，那再来！这个呢这个呢？”叶骄阳一边说着，一边鼠标直接往空中一甩，就在红巢粉丝们震惊的惊叫声中，大屏幕上的朝阳初升，诡异地做出了一个细微到让人抓狂的抖动，转身的过程中，竟然避开了王谦伸出的枪尖！

　　那枪尖仿佛是穿过朝阳初升的情景，是那么似曾相似……

　　唐帆的幻魔身法，究竟是怎么做到那么迅速的反应和操作的，别人不知道，但他们却看得明白叶骄阳是怎么做的。

　　可是，没有人相信自己看到的……

　　难道是瞬间调整鼠标的灵活度，剩下的，操作鼠标的不再是人，而是，风？

　　王谦眼睁睁地看着这一幕：“你还真是……”

　　“逗比！”台下的选手席上，陈彬隔空地吐出了两个字。

　　永夜他们都跟着叶骄阳扔鼠标的动作，抬起头，跟着再低下头，完了还在干瞪眼。

　　听到陈彬吐出的两个字，他们才回过神。

　　然后，看到眼皮子都没动一下的陈彬，为他们指了条明路——叶骄阳的鼠标，还好好地抓在他自己的手上呢！

　　“那……那他扔去空中的……”

　　“大概是他某天打报废的鼠标吧！”

　　“靠……”

　　全场都看到了他扔鼠标的同时，那个诡异的幻魔身法。

　　那一瞬间，谁都产生了一阵恍惚，都以为叶骄阳幻魔身法，是他用扔鼠标的方法做到的！

　　实际上，叶骄阳扔鼠标归扔鼠标，手上明明就还捏着另一只鼠标，刚才的幻魔身法，当然是没被扔出去的那只鼠标操作出来的……

　　一群职业选手都要羞愧了——他们刚才怎么会有扔鼠标就能打出幻魔身法，这种奇怪的想法？

　　“逗比归逗比，但就这一下，王谦就输了！”蓝白其实也是刚才跟着叶骄阳的鼠标，抬头，低头的选手之一，再回过头来看战局的时候，发现叶骄阳已经在这一瞬间，取得了压倒的优势！

　　“怎么能这样？这是职业比赛，不是变魔术的！”永夜也发现了王谦是怎么丢的先手。

　　刚才王谦也被叶骄阳唬住了。

　　一方面震惊叶骄阳也打出了高速移动中微动躲闪的幻魔身法。

　　另一方面则是震惊……叶骄阳打出幻魔身法的方式，是如此的玄幻……

　　“这……这应该给黄牌警告吧！”雍麒麟刚才也是目瞪口呆党的成员之一，此时发掘自己是被叶骄阳的操作，和鼠标之间的双簧给调戏了，自然也郁闷得不行。

　　“没有人规定，不能在比赛的过程中乱扔果皮纸屑……”陈彬摊手道。

　　“这样吗？”红狼在一边道，目光里充满了恶意，“放心，我下次比赛，记得带上C.4的！”

　　……

　　……


第986章 假的，假的，全是假的

　　王谦打完齐小天的时候，就只剩一半的生命值了，从一开始，他也没有准备真的靠一半的生命值打赢叶骄阳。

　　但是，打得赢有打得赢的打法，打不赢也有打不赢的打法。

　　擂台赛上即使是绝对打不赢的局面，也不能说就不打了，王谦刚才是计算了半天自己的生命值和蓝量，准备打掉叶骄阳至少三分之一的生命值，并尽量多耗费他几个大招的！

　　叶骄阳是气武当。

　　如果大招被耗掉，下面的最后一局就很难打了……

　　结果，打死王谦都没想到，叶骄阳一上来就放大招了！

　　而且是前无古人后无来者的大招，一个绝对不耗蓝，绝对不耗冷却的大招——扔鼠标。

　　再而且，王谦还傻傻地信了，叶骄阳靠扔鼠标，扔出了唐帆的幻魔身法……

　　简直吐血！

　　身为一个职业选手，这种被现场调戏的耻辱，可以说是终身难忘。

　　不过，王谦相信，今天在现场被调戏了的，绝对不止他一个人，独惨惨不如众惨惨，这一点还是很欣慰的。

　　“王谦已经方寸大乱，一招失手，招招失手……”

　　“叶骄阳已经连续两个要害伤害了，好，击倒！”

　　“击倒判定之后，朝阳初升的技能接上了！”

　　“看来叶骄阳明显是准备留蓝，全都是耗蓝低，冷却快的小技能……”

　　“但是，气武当即使是小技能，伤害也不低啊！”

　　王谦的谦谦君子，哪里还提得起枪来，直接被悲催的打出了击倒，然后被按在地上一轮狂揍。

　　“叶骄阳的小技能什么意思？看不懂啊，根本就是随便乱放了！”

　　“可是，你听台下这些叫好的声音……”

　　“呃。等等，好像不是乱放的？”

　　“那是……”

　　杨御晨他们看了半天，才看明白叶骄阳随便乱放的技能，其实还真不是随便放的，叶骄阳一轮技能打出去，擂台上方竟然出现了一道七色彩虹……

　　就是说，叶骄阳刚才的技能，遵循的不是什么技巧、出手、伤害，而是……颜色！

　　杨御晨抚额。

　　红橙黄绿青蓝紫……

　　叶骄阳渐次放出的，是七种颜色的技能！

　　就在王谦的谦谦君子倒地的一瞬，彩虹在擂台上空完成。

　　红巢的粉丝已经兴奋得要疯了！

　　什么是红巢？

　　这就是红巢！

　　只求好玩，只求好看！

　　赢比赛，对于红巢来说，只是顺带的赠品……

　　当然，所有的好玩和好看需要的都是强大的实力支持，偏偏红巢的选手，就有这个支撑局面的实力！

　　就是这么一轮小技能，王谦的谦谦君子的生命值就在不断下降，而且根本找不到还手的余地，就一直掉血，只用了不到一分钟的时间，就被叶骄阳轻松带走。

　　叶骄阳生命值只被打掉了不到10％，蓝量也只用掉了20％，可以说是保存了大部分的战斗力！

　　“好的，好的……”解说席上的两个人，从叶骄阳扔鼠标，到彩虹升空，也都震惊地有点舌头打结了，“比赛进行到这里，两支战队都只剩下最后一个人，最后一局的比赛，将由叶骄阳操作的朝阳初升，迎战唐帆操作的孤帆远影……”

　　日月潭广场上的欢呼声，更加连成了一浪一浪的。

　　全场的上空，都被红色和银色的战旗，呼啸着铺满！

　　飘扬的旭日图腾，是红巢战队燃烧的血色激情。

　　而清冷的银色双斧，则是狂战一往无前的冰冷杀意。

　　两支剑战职业圈的顶级强队，已经拼到了最后一个人！

　　话不多说，大屏幕的画面，直接就切向了主舞台。

　　正在这个时候……

　　唐帆抬起头，笑着朝对面的叶骄阳道：“大神今天准备了几个鼠标？”

　　“不多不多，也就十个八个的样子！”叶骄阳笑得十分的亲切友爱。

　　“那么多，你可别扔错了，万一把手上正在操作的给扔出去……”

　　“那也没关系，打比赛就是图个开心，不要在意这些细节！”

　　台下的红巢粉丝倒了一片。

　　扔错了鼠标，那还叫细节？有那么粗的细节吗？

　　“呵呵，听说你把幻魔身法练会了……”唐帆问道。

　　“还好，新鲜出炉的叶家幻魔身法，要不要试一下？”

　　“来！”唐帆落座，插卡，登入。

　　……

　　五秒的读秒结束，两个人飞快地动了起来。

　　无论是叶骄阳的朝阳初升，还是唐帆的孤帆远影，都是职业圈的顶级角色，坐骑绝对都是职业圈最顶尖的货色，而比赛一开始，无论是朝阳初升还是孤帆远影，都没有下马，立刻就进入了高速移动的节奏。

　　“看来，看来……红巢战队的队长叶骄阳，好像是准备……和唐帆拼他的幻魔身法了……”

　　“可是，从职业上来说，叶骄阳是气武当，技能非常珍贵，落空一次就是极大的损伤，而唐帆的刀少林是输出职业，不存在技能落空的问题，相对而言，还是唐帆具有优势的。”

　　“嗯，就看叶骄阳如何选择出手了！”

　　两个人互相试探，靠近、远离、再靠近、再远离，五秒钟、十秒钟、十五秒钟……

　　一直打了半分钟，场上的角色依然只是在动，却没有谁出手！

　　没有技能，甚至一个普攻都没有，看上去原本应该是很乏味的局面，却让台下的观众一阵接一阵地发出欢呼声……

　　就像是足球比赛中，一波一波的进攻、防守，所引动的观众欢呼一样。

　　只是，就差那临门的一脚！

　　“叶骄阳真的练会了幻魔身法，我怎么不大信？”林薇看了三十秒之后，开始有点觉得叶骄阳纸老虎了。

　　“谁知道……”蓝白摇了摇头。

　　唐帆的幻魔身法到底怎么做到的，他如何在那么高速的移动中，保持准确的视野，陈彬都还没看明白，林薇绝对不信叶骄阳就看明白了。

　　几个人正在说话中，大屏幕上又是两个人距离的飞速拉近……

　　然后，光芒一闪。

　　解说席上的杨御晨，等技能光效等了足足三十秒，一看到顿时激动了：“出手了！唐帆终于出手了，跃起，上空，破戒斩！”

　　“出手，收手，假动作？”唐忆瑶的目光很快转向了叶骄阳，“可是叶骄阳的死亡一指已经……”

　　“哈，也是假动作！！”杨御晨捶桌。

　　“不过唐帆的天竺绝刀……啊，又是假的？”

　　“叶骄阳上当了？梯云纵已经……”

　　“呃，我的个神，这也是假的！！”

　　“假的，假的，还是假的……”

　　“天，他们这是专程表演假冒伪劣是如何炼成的？”

　　两个人急速飞驰，急速转身，近战、远程，不断地变换走位，眼看是开始放技能了，可是，又是三十秒过去，他们依旧是一个技能都没放出来！

　　不过，所有的粉丝，都开始暗暗为唐帆担心了。

　　叶骄阳一分钟不动手，刚才打谦谦君子的时候所损耗的血蓝，可都是在慢慢恢复的！

　　唐帆满血满蓝不出手，不是太亏了？

　　骑战继续，两个人的移动依旧犀利……

　　“靠，叶骄阳真不愧是长了一双钢琴手。”蓝白已经看的眼睛有点花了。

　　“你也不想想，幻魔身法是由什么蜕变来的。就是叶骄阳子弹时间的升级版！”陈彬倒是很平静，“如果说职业圈谁有能力短时间内复刻幻魔身法，那也只能是叶骄阳了。”

　　“那你觉得……复刻到位吗？”蓝白总觉得有哪里不太对劲。

　　“之前王谦不是回答了吗？”陈彬叹了口气，“差远了！”

　　陈彬的三个字，仿佛需要被应证一样。

　　画面上，朝阳初升和孤帆远影再一次拉近距离。

　　两个人的技能同时出手……

　　随后，光芒一明一灭！

　　解说席、观众席，顿时全部大叫了起来。

　　“这一次是真的！叶骄阳再一次取消了梯云纵，可是，这一次他不该取消的……唐帆的破戒斩，这一次是真的，真的……”

　　“要害！百分百伤害，全吃！附加要害伤害！！”

　　“一分三十五秒，双方选手的生命值，终于产生了变化……”

　　两个人的假动作，以唐帆的第一个技能出手命中告一段落！

　　而就在一轮华丽而迅速的对攻即将到来的时候，蓝白突然伸出手，推了推陈彬。

　　陈彬看了蓝白一眼，顺着他目光的方向看过去。

　　站在唐帆身后的秦千路，正微微皱着眉。

　　眼看唐帆一上来就压制住了叶骄阳，抢到了第一轮输出，眼看打败红巢就近在眼前，眼看他们就要闯入最终轮，眼看狂战今年的第一个冠军就要到手，身为狂战战队队长的秦千路，却是在皱眉……

　　真是皱得好没道理啊！

　　“其实，秦千路对云薄暮的时候，你有没有感觉他的状态，其实不算太好？”蓝白问陈彬道。

　　“职业选手谁都有个状态起伏的……”陈彬摸了摸鼻子，目光却依然停在秦千路身上，“赢了不就行了？”

　　“不，千路的情况像是真的不怎么对劲，你有什么想法？”蓝白问。

　　“嗯？想法……”陈彬想了想，突然脸上绽放出无辜的笑容，“好吧，我明白你的意思了。如果秦千路一直是这个状态，我们九尾狐的这个冠军，貌似是稳了？”

　　“……”蓝白嘴角一撇，盯着陈彬看了很久，推了推眼镜，反出一片银色的光芒。


第987章 一轮红日出墙来

　　唐帆的孤帆远影一击命中，侧身挡住叶骄阳的梯云纵角度，又是连续五次普通攻击跟上来。

　　刀光飞闪，刀声凌厉。

　　叶骄阳的朝阳初升虚晃两步，五次普攻躲过了三次，马上就是一阵青蓝色的光芒闪耀起来。

　　两仪而复！气武当40级技能！

　　唐帆看着两仪而复的光芒，却是走位依旧，迅速回头，反倒是在两仪而复出手之后延迟了一会儿才微微一动，刚好就在这个时候，避过了叶骄阳的一个普攻……

　　至于为什么是普攻？那自然就是因为，叶骄阳的两仪而复，依旧是假动作了！

　　“叶骄阳是不是有点玩脱了？”唐忆瑶眼看着这个假动作已经被唐帆预判了个准准确确，立刻摇头叹息道，“唐帆都已经有技能出手，并且直接命中了，叶骄阳还要继续假动作吗？”

　　“而且，叶骄阳的假动作，已经被唐帆预判到了……”

　　解说席不解叶骄阳继续玩假动作是什么原因，不过，也没有太多短时间留给他们去思考，因为唐帆的第二轮攻击，又一次命中了叶骄阳的朝阳初升。

　　然后，叶骄阳还是假动作回应，继续被唐帆看出，并成功地利用微动闪开。

　　刀少林的一个破戒斩的技能，加上一轮普攻输出的伤害，对叶骄阳一个气武当的伤害已经很可观了！

　　“我大概知道，唐帆为什么一分三十秒之后才出手了……”林薇突然抬起头，朝陈彬道。

　　“为什么？”陈彬有点意外，林薇看出来的，他还真没看出来。

　　“你有没有注意到，一分三十秒之后，叶骄阳的生命值刚好回满！我想，唐帆不愿意和生命值不满的叶骄阳打……他要打，就要打满状态的剑战主神！”

　　“……”蓝白听到之后，看了陈彬好一会儿，然后，指着自己的脑袋，朝林薇问道，“你是说，他这里有病？”

　　“今年的狂战，确实有点小古怪。”陈彬眯起了眼睛。

　　职业赛场上，尤其是擂台赛上，每个选手都希望为下一个队友争取更大的优势，谦谦君子打掉朝阳初升的生命值，已经属于很不容易了，唐帆竟然说不要就不要了？

　　而且，他面对的是叶骄阳。

　　就连陈彬都不敢说双方满血满蓝的情况下，能百分百打赢叶骄阳。

　　更何况是唐帆，一个退役两年之后才回归职业赛场的选手。

　　……

　　红巢和狂战的最终局比赛，已经打到了两分钟。

　　叶骄阳的生命值已经落后了。

　　但是，叶骄阳依旧是一招未放，出手的只有普攻，没有技能。

　　红巢的粉丝都有点急躁起来了……

　　叶骄阳打得其实相当漂亮，每一次的假动作，每一次闪避，都是能列入教学视频的经典操作，而且高速移动中，靠近、拉远、微动，做的有模有样，场上就像是两个唐帆，操作着不同的职业在赛场上驰骋！

　　可是，红巢粉丝第一次觉得，这样好像还不够！

　　隐隐之中，很少会在意胜负的红巢粉丝，竟然有了一丝隐隐的期待……

　　“我觉得，叶骄阳是不是有点太兴奋了，和唐帆拼幻魔身法拼得过于起劲，忘记了……他这是在打比赛了……”杨御晨轻轻咳了两声，猜测道。

　　“呃，还真有这个可能！”唐忆瑶愣了一下之后才回答。

　　“不过也有另一种可能，叶骄阳找不到出手的机会……”

　　“嗯……气武当的每一个技能都很珍贵……对于叶骄阳来说，出手确实应该谨慎一些……”唐忆瑶说完之后，又觉得好像不太对，谨慎这两个字，用来形容叶骄阳，怎么听上去那么违和呢？

　　两分十五秒，唐帆已经打掉了叶骄阳三分之一的生命值。

　　刀少林的近身持续输出，拼的就是走位，如果说剑武当的输出环境是队友创造的，那么刀少林的输出环境就纯靠自己技术了！

　　两个人幻魔身法的拼斗中，一直都是高速走位，大范围走位，叶骄阳没有出手攻击，小范围走位，唐帆可不会放过近身输出的机会。

　　平均三五个假动作就是一轮真输出，唐帆的节奏已经完全起来了！

　　速度更快了……

　　唐帆的所有注意力，都已经集中在了攻击上，假动作越来越少，抢出的输出越来越多，而技能的使用频率也在逐渐提高。

　　而就在唐帆状态最好的一刻，叶骄阳手上那把颠倒众生的【墨凛】，陡然闪耀出了金色的光芒……

　　云雨剑花！

　　直接就是范围攻击技能！

　　全场哗然，没有想到叶骄阳憋了这么久，竟然用一个谁都能想到的范围攻击技能打破僵局……

　　所有人都只有一个反应——叶骄阳你早干什么去了？

　　范围攻击技能克制唐帆的幻魔身法，这基本是职业选手一眼就看出来的事，叶骄阳至于等到两分多钟才弄出这样一轮云雨剑花吗？

　　唐帆看到云雨剑花，也不慌乱，毕竟气武当的范围技能不多，叶骄阳打了半天才打出一个人范围技能来，都让人感觉有点认怂了……

　　可是，才刚张开嘴，准备对叶骄阳提出质疑的观众们，集体噤声！

　　喉咙口的话，直接被堵了回去。

　　因为叶骄阳不是打了半天打出一个云雨剑花，而是，一个个技能跟着全都开始往外甩了。

　　真的，假的，真的，假的……

　　不管命中没命中，技能像是不要蓝，不要冷却一样，飞快地出手。

　　真武七截剑、天地无极、两仪而复、五方行尽……

　　突然，所有人看着画面，都有点呆滞了。

　　好美……

　　能够将七色技能的余光摆成彩虹的叶骄阳，对技能的控制力该是有多强？

　　而且，气武当的技能光效本来就华丽，一瞬间甩出的技能，让人眼花缭乱之余，就像是在看放烟花一样，不断地在云雨剑花的范围里绽放。

　　“靠……”一直一言不发的唐帆，都忍不住叫了一声。

　　唐帆的幻魔身法太过出神入化，他笃定即使是叶骄阳，对他的命中率也会很低！

　　可是，他哪里想到，叶骄阳跟他拼了两分多钟的细节操作，拼了两分多钟的幻魔身法，最后发起攻击的时候，方法竟然是，飞快地放出无数的技能，不管命中不命中，乱拳打死老师傅的打法！

　　偏偏，他还不能说叶骄阳是在乱来。

　　不信看看那漫天技能光效的层次、配色，那绝对叫一个有艺术美感，这漫天烟花，就是刚才摆出的七色彩虹的升级版……

　　轰……

　　砰……

　　咚咚……

　　叶骄阳一口气是二十多个技能朝着唐帆就往外放，其中一半真一半假吗，唐帆还没来得急判断前一个技能的真假，后面一个技能就已经出来了！

　　就算唐帆是上帝，也不可能在云雨剑花的视野遮挡情况下，应付得来这么多的大招！

　　气武当的爆发多恐怖？

　　三个技能！

　　唐帆只中了叶骄阳三个技能，生命值就已经被追回了！

　　简直是轻松加写意。

　　红巢的粉丝们，疯狂地挥舞起了手上的战旗！

　　全场一片欢呼声。

　　叶骄阳的名字，再一次响彻全场！

　　可是，面对叶骄阳如此犀利的爆发，解说席上却没有给出任何激烈的反应，选手席上也是一片静默……

　　狂战的选手站在唐帆身后，也是一脸平静，毫无慌乱。

　　随后，画面稍微切了一下。

　　两个人的生命值和灵气值，同时摆在了面板上。

　　红巢粉丝的欢呼，突然就戛然而止……

　　为什么唐帆不慌？为什么狂战的选手反而还面带喜色？

　　看到面板的时候，所有粉丝都明白了，刚才那一轮放烟花，看上去覆盖得华丽无比，但叶骄阳为此付出的代价就是，蓝量已经全空了！

　　唐帆怎么会放过这个机会？

　　一个蓝量全空的气武当，就等同于一个移动靶子！

　　而且，还是一个非常容易打破的靶子。

　　冲刺！

　　唐帆的孤帆远影，立刻闪进了叶骄阳的近身范围。

　　刀少林对技能的依赖不多，所以，他的持续作战能力，绝对是比叶骄阳要强的！

　　当然，唐帆也没有忘记，叶骄阳还有一样重要的装备——落烬。

　　切换到生命形态的时候，叶骄阳受到的任何伤害都会转化为灵气的损伤，而切换到灵气形态的时候，所有技能对灵气的消耗都换成等值的生命，即是用生命值放技能，不使用灵气……

　　但是，唐帆一点也不虚！

　　只要叶骄阳敢开启落烬，那么，就代表他要开始自损生命值放技能！

　　唐帆对这种情况可以说是喜闻乐见的！

　　近身！

　　云雀落斩！

　　不是假动作，直接就是杀意逼人的要害攻击！

　　所有人的目光，都转向叶骄阳。

　　导播迅速地把右上角切出了一个小画面，给了叶骄阳本人一个镜头。

　　可是，画面刚切了一下叶骄阳，日月潭广场上非红巢的粉丝，就差点集体崩溃了。

　　如此危急的重要关头，叶骄阳竟然还在……

　　唱歌？！

　　“如果我有仙女棒，变大变小变漂亮……”叶骄阳嘴角一弯，哼声转调着，“漂亮滴花仙子就是我……名字叫做露露不寻常……”

　　“……”全场目瞪口呆的节奏。

　　“好！”叶骄阳打着打着，就在全场热辣辣的目光中，开心地站了起来，将显示器往前面一推，双手在键盘鼠标上飞速地移动，“哦，燃烧吧，小宇宙……哦，赐予我力量吧，亲爱的李挥遒同学……”

　　……

　　……


第988章 属猫的叶骄阳

　　李挥遒？

　　叶骄阳爆出的这个名字，让从导播到选手席的每一个人，都迫不及待地想看同样的一件东西，那就是叶骄阳此时的装备情况！

　　可惜，看不了！

　　虽然叶骄阳提到了他们红巢装备打造师李挥遒的名字，但只要赛场上没有出现他的新的精炼技，就不能发布他的装备……

　　但是，除了没听到叶骄阳这句话的唐帆之外，全场所有人都知道，叶骄阳有底牌！

　　仔细想想也能想通，一口气耗空所有蓝量，虽然效果是很绚丽，但如果没有其他方面的支持，叶骄阳也不会这样做的。

　　哪一场比赛，叶骄阳死的时候不是标准的血蓝全空？

　　绝对不会血量满的，空蓝去死，也绝对不会还有蓝没用完，却被人击杀。

　　所以，他敢这样秀出来，只能说明一件事——他有恃无恐！

　　唐帆已经近身了。

　　刀光乍现……

　　丝毫不掩饰的杀意，已经朝着叶骄阳袭来。

　　看着一轮输出就已经近在眼前了。

　　突然，红色和蓝色的光芒在空中迅速的组成了一副太极图，飞快地转动起来，最后停留在了蓝色的那一半上！

　　“灵气形态？”观众席上的粉丝们，大声地叫了出来。

　　“死亡一指……天……”

　　已经空蓝的情况下，叶骄阳没有停止放技能，他直接开启了他的玉佩【落烬】的灵气形态，用生命值继续刷出爆发技能。

　　因为唐帆打定主意一往无前地刷出最后一轮攻击，所以，幻魔身法的操作反而降低了，面对叶骄阳的死亡一指，他也还是选择了继续抢输出！

　　唐帆的想法也非常明确，就在叶骄阳燃烧生命值，打出爆发的同时，一波带走他！

　　红巢的粉丝大气都已经不敢出了……

　　叶骄阳的朝阳初升，一个个技能刷出来，生命值就以肉眼可见的速度飞快下降。

　　而且，唐帆的输出，也打到了他的身上。

　　当然如此近距离地被叶骄阳的爆发命中，唐帆所受到的伤害也是不低的……

　　一下子，场面只能用鲜血飞溅，惨不忍睹的来形容，但不知道为什么，这种激烈的拼血之中，又让人隐隐之中有种奇异的兴奋感。

　　叶骄阳依旧是站着在操作！

　　虽然除了手指之外，身体其他关节的动作都很大，但他敲击键盘的声音，却始终十分轻巧悦耳，眼看他的生命值也已经快见底了，他脸上的兴奋却更加浓郁……

　　唐帆这一轮输出，也尽量地是能开启的技能都开启了出来。

　　叶骄阳的生命值不断地被压低。

　　30％、20％、10……

　　唐帆的呼吸渐渐有点重了起来。

　　唰！

　　刀光闪起。

　　苍穹破碎斩！

　　杀招！！

　　只要这最后一轮输出打出来，最多三秒钟，叶骄阳就将要被带走了！

　　可是，就在这一瞬间……

　　唐帆几乎以为胜利已经到手了的情况下，眼前突然一花，百分百觉得自己看错了什么。

　　就在他眼前，朝阳初升的血量和蓝量，猛地一下瞬间回复，回复到了至少50％……

　　场上的战局突然一下就发生了惊天大逆转！

　　“哦哦哦哦哦……”

　　“叶骄阳！叶骄阳！叶骄阳！叶骄阳！叶骄阳！”

　　场上的红巢粉丝们，手拉着手一下全跳了起来。

　　欢声雷动。

　　解说席上的两个解说，可以说已经是等待多时了，叶骄阳这边变故一出，他们马上就问导播要了画面切换。

　　双方比赛画面的右上角，以及一些小屏幕上，立刻就缩小聚焦，将画面转到了朝阳初升手指上。

　　金色、银色，一对戒指，正在他手指上熠熠生辉！

　　两个戒指的属性页面也很快地就被发了上来……

　　【鬼泣】（暗橙）精炼+16，等级：75级

　　装备类型：戒指，门派限制：无

　　生命最大值+580，灵气最大值+1102

　　闪避+177，忽略闪避+101

　　精炼+3（已点亮）：闪避+78

　　精炼+6（已点亮）：闪避+130

　　精炼+9（已点亮）：增加气武当土系技能伤害125点

　　精炼+12（已点亮）：增加气武当所有技能伤害7.5％

　　精炼+16（已点亮）：激活技能，鬼泣。1200米内己方及敌方单位每使用一次技能，则可手动收集1点怨气值，怨气值必须在技能打出之前0.5秒内收集，每点怨气值增加角色普攻伤害1％，最多收集50点，技能释放则可，无需生效或命中。

　　【神眷】（暗橙）精炼+16，等级：75级

　　装备类型：戒指，门派限制：无

　　生命最大值+580，灵气最大值+1102

　　闪避+177，忽略闪避+111

　　精炼+3（已点亮）：忽略闪避+88

　　精炼+6（已点亮）：忽略闪避+126

　　精炼+9（已点亮）：增加气武当土系防御力144点

　　精炼+12（已点亮）：增加气武当全系防御5％

　　精炼+16（已点亮）：激活技能，神眷。如果角色身负怨气值，可直接将怨气值转化为自身生命值和灵气值，每点怨气值可瞬间恢复角色1％的生命值和灵气值。

　　两个戒指的打造者，自然都署名——李挥遒！

　　……

　　叶骄阳的这对戒指一出，整个选手席顿时骂声一片。

　　无论是哪个战队的职业选手，此时都是一片同仇敌忾，要手撕李挥遒的节奏！

　　本来拥有【落烬】能随时无冷却转换血蓝的叶骄阳，就已经公认是有两条命了，现在再出来这样一对戒指，只要有技能在旁边放，不管放没放出来，打断没被打断，都能充一点怨气值，最后怨气值能直接回血回蓝，这还不要不要别人活了？

　　一对一的比赛里还算好，怨气值充入还比较慢……

　　团战呢？

　　团战里的叶骄阳，加上【落烬】，怕是能有九条命不止吧？

　　叶骄阳属猫的？那么变态？别人还能不能愉快地玩耍了……

　　“剑战职业比赛必须屏蔽李挥遒！！”

　　“再让李挥遒这样下去，都没法跟红巢玩了！”

　　“比赛就是比赛，拼装备就没意思了啊……”

　　职业选手都通过各自的方式，表达了对红巢战队新一轮装备更新的结果，深切的谴责和崇高的鄙视！

　　但是，剑战就是这样一个游戏。

　　一个立志于做德智体美劳全面发展的大神，无论硬件还是软件，都肯定要做到顶尖的！

　　解说席上的杨御晨和唐忆瑶，也都看到了叶骄阳的这对戒指。

　　“说起来，这应该是职业圈第三次出现属性互相关联的对戒了……”

　　“没错，上一次出现在职业圈的对戒，还是属于九尾狐队长陈彬的【孤夜】和【晴空】，那也是一对在特殊地图里让人抓狂的戒指！”

　　“不过，就团战作用来说，叶骄阳的这对戒指，还是更加逆天……”

　　“只可惜红巢不是一支团战型战队，这对戒指戴在叶骄阳手上，怕是要明珠蒙尘了，呵呵。”唐忆瑶这么说着，却是马上又补了一句，“嗯，我开玩笑的，不要当真，当然也希望从来不打团队配合的红巢，因为这对戒指，而带来和以前不一样的团战比赛。”

　　“但是，你有没有发现，叶骄阳的戒指属性虽然比陈彬的那一对更好，但局限性也更大……”

　　“没错！不但是受自己实力的局限，还受对手实力的局限！”

　　大多数职业选手，不需要解说说出来，也都看明白了这对戒指最坑的一点在哪里。

　　主要是，【鬼泣】的精炼技里有这样一句：怨气值必须在技能打出之前0.5秒内收集！

　　技能打出之前0.5秒！

　　如果是打出来了的技能，叶骄阳应该能有那个眼力和手速收集到，但是，如果是没打出来的假动作呢？

　　一个假动作是有持续时间的，可能在真的打出之前的1秒、0.8秒、0.6秒，别人就已经收回去了，那样的话，任叶骄阳再好的技术，也只能干瞪眼……

　　叶骄阳在和唐帆的一战中，收集到了接近50点怨气值，那不只是因为他的收集能力强，眼疾手快，操作到位，更是因为唐帆的假动作太逼真了！

　　唐帆的假动作，从来都是在出手之前0.1、0.2秒，才迅速收回去！

　　否则，叶骄阳怎么能收集到那么多怨气值？

　　“呵呵……”蓝白推着眼睛就笑了起来，“那边战戈二队的新人也好意思跟着叫不公平……不知道装备也是挑人的。”

　　“那是，”林薇耸了耸肩，一甩马尾，“这种装备，只适合叶骄阳这种‘不秀就会死’的货色，给了别的人，一点用都没有！”

　　“不说战戈二队，职业圈80％的职业选手，拿到这对戒指，都等同于拿到废品。”陈彬道。

　　有些事情，绝顶高手之间是心照不宣的。

　　就比如这一场比赛，从现在看来，叶骄阳从一开始就不是在跟唐帆拼什么幻魔身法，拼什么假动作，他只是在引诱！

　　引诱唐帆做出更多的假动作，一个技能反复通过假动作放更多次，让他收集怨气。

　　此后，一口气蓝量全部爆空，命中三个爆发技能，再让卖出破绽让唐帆近身，紧接着惊人地再来一个血量全空，引唐帆放弃将操作耗费在他擅长的幻魔身法上，而彻底进入和叶骄阳搏命的模式……

　　原来谈笑之间，一切就已经按照叶骄阳的剧本在进行了！

　　而且，现在距离三分钟比赛结束，只剩下三十秒的时间……

　　唐帆因为刚才吃了叶骄阳一轮空蓝的爆发，又吃了一轮空血的爆发，生命值已经降到了30％左右，而叶骄阳的生命值，则因为从一开始隐藏在华丽对攻中的布局，开启九命猫妖模式之后瞬间飙升到50％左右。

　　只剩下最后的30秒的时间……

　　怎么看，之前在弑神的比赛中几乎算是打出了1v3的唐帆，输掉今天这场比赛，似乎已经成了定局！


第989章 真正的幻魔身法

　　日月潭广场上的红巢粉丝，已经提前开始了庆祝。

　　选手席上的其他战队，虽然心里不舒服，但也不得不服气。

　　顶级强队就是顶级强队！

　　就在别的战队想尽办法，用各种战术、训练、阵容排布，研究家如何克制唐帆的幻魔身法的时候，红巢战队用一件装备解决了！

　　唐帆的强大，在于高速移动中的逆天的动态攻防，而叶骄阳的这对戒指，直接就废掉了唐帆攻防体系中的“攻”，让他在攻击之中再无法随意地使用假动作，否则，一个假动作就可能为叶骄阳提供1点的怨气值！

　　关键时刻，红巢是由技术团队顶上来，不因为一个唐帆，而去浪费选手的时间和精力！

　　“比赛还剩下最后的三十秒，目前双方的生命值差距是20％，唐帆已经陷入了绝境。”

　　“叶骄阳的逆转，永远是来得这样突然，我想唐帆也没料到，叶骄阳一直和他拼假动作，为的是秀这件装备吧……”

　　“嗯，如果红巢战队取得了这场比赛的胜利，那么他们就将进入最终轮，和九尾狐战队会师决赛。”

　　解说席上的两个人，都是解说过无数比赛的经验解说，看到这样的局面，其实心里百分之八九十，已经确定了胜利的归属，所以，都已经开始讨论下面的问题了。

　　红巢战队和九尾狐战队，从以前就一直是决赛舞台上的常客，这样两支战队会师决赛，也不是什么也奇怪的事情。

　　甚至，作为解说，他们还很期待，看到回归之后的陈彬，和叶骄阳站在单人PK的擂台赛舞台上！

　　职业圈两个最强单挑选手的对决！

　　那该是多让解说们兴奋而期待的场景？

　　可是，就在所有人都以为，红巢主神压阵，胜局已定的时候……

　　咔嚓一声轻响。

　　刀光再一次闪起。

　　“看来唐帆还没有放弃。”唐忆瑶轻轻笑了起来，虽然觉得唐帆已经没有胜算，但这种坚持的精神还是应该鼓励一下的，“这就是电子竞技，这就是职业精神，不战到最后一秒钟，绝对不会轻言放弃……”

　　日月潭广场上的狂战粉丝们，虽然也都觉得希望渺茫，可还是给了唐帆一阵热烈的掌声。

　　刀光落下。

　　叶骄阳举剑，招架！

　　叮，一声招架成功的声响……

　　正当所有人都以为，坠入湖面的只是一颗石子的时候，场上的画面陡然一变。

　　刀光的颜色突然变了！

　　“呃，刀少林的大招，万刀劫斩！”

　　“可是，叶骄阳已经有准备了……”

　　“不不不，唐帆这又是假动作！呃，不……不是假动作……”

　　“到底是不是假动作？”

　　“不是！已经命中了！一道，两道，三道……输出好猛啊，我靠，不带这样的，没有落空，叶骄阳怎么可能整整一轮伤害，一刀都没避开？”

　　究竟坠入湖面的是不是一颗小石子？

　　不！唐帆用行动证明了，坠入湖面的是一枚炸弹！

　　还剩最后十五秒！！

　　时间已经不多了……

　　可是，场上的局势，突然一下又变得扑朔迷离起来。

　　万刀劫斩是刀少林75级大招！

　　刀少林两次普通攻击之间，出现额外刀斩对目标造成普通攻击同等伤害，两次普通攻击间隔时间越短，出现的额外刀斩越多。

　　本来，这是当目标被控制职业控制住之后，刀少林打出强力输出的一个技能。

　　可是现在大家看到的效果却是，唐帆已经没有再出手，叶骄阳身上的额外刀斩，却没有停下来……

　　解说直接愣住了。

　　选手席上的选手也全部愣住了。

　　无论是解说还是职业选手，都是看过无数次万刀劫斩的技能，从来没听说过，万刀劫斩这个技能停不下来……

　　“什么情况？”日月潭广场上的观众，全部都站了起来，“难道是什么精炼技？”

　　剑战职业比赛中，无法理解的情况，一般都会被归结为精炼技了。

　　所以，观众们反而是很淡定的一群人。

　　可职业选手们就不淡定了……

　　“靠，什么精炼技？这是Bug！绝对是Bug！！”蓝白的眼力，一眼就看出唐帆的万刀劫斩，到底出了什么幺蛾子！

　　“不要激动，每一个Bug都是被人打出来的……”陈彬深深地吸了一口气，默默地看向蓝白。

　　解说席那边迟迟没有收到导播切出来的装备情况，也都知道了这应该不是精炼技。

　　而职业选手们，大概有一半都已经看明白了，唐帆没有使用精炼技，这是Bug！

　　万刀劫斩是一个技能。

　　既然是技能，就需要通过系统计算……

　　万刀劫斩的计算方式是，两次普通攻击间隔时间越短，出现的额外刀斩越多，但如果唐帆的两道普通攻击，快到两次普攻只见的间隔是负数呢？

　　系统计算有细微延迟。

　　加上网络也有细微的延迟。

　　只要唐帆两次普攻命中足够快，快到让系统认为，唐帆的第二道普通，比第一道攻击是先发出的……

　　就像当速度超过光速，时间就会倒流一样。

　　当系统认为唐帆的第二道攻击比第一道先发出，这个技能的计算体系，就瞬间崩溃了！

　　整个选手席，一片震惊。

　　职业圈手速快的选手很多……

　　可是，快到连系统都被玩坏，那该是什么概念？

　　“虽然倒霉的是叶骄阳，但是，怎么我一点高兴的心情都没有？”林薇甩了甩马尾，“这实在是太奇怪了……”

　　“其实，和陈彬在天梯上对决的时候，他的假动作，他的幻魔身法，骗过的还只是对手……”蓝白目瞪口呆道。

　　“嗯，现在他的幻魔身法，已经直接开始欺骗系统了！”林薇的肩膀，微微地耸动了一下。

　　“或许，”陈彬笑眯眯地盯着舞台上的唐帆，“打到连系统都分不清真假，这才是真正的幻魔身法！”

　　“你的意思是说，他练出的这样的系统Bug，还不只一个？”蓝白突然打了个寒战。

　　……

　　游戏是人做的。

　　既然是人做的，就不可能天衣无缝！

　　唐帆一直没有使用这一招，就是因为这毫无疑问是Bug！

　　一旦Bug被他打出来，赛后肯定是马上会被修复的，就算他能取得这一场比赛的胜利，以后也再也不能使用了。

　　可以说，这是一个一次性的技巧！

　　而为一个只能使用一次的技巧，他付出的时间和精力，却绝对不是叶骄阳他们能够想象的……

　　既然是Bug，使用过一次之后，下一场，下下一场，都不可能再用，因为它会被永久修复！

　　但是，唐帆真的没有办法了！

　　叶骄阳的实力实在是太强了，从一开始仿佛只是随意的布局，不知不觉之间，就已经全局在握。

　　一如叶骄阳的战斗风格——嗯，今天来主要是放烟花给大家看的，赢比赛只是顺便……

　　所以，唐帆如果再不使用，今天这场比赛他就赢不了，那也就没有下一场，下下一场了！

　　比赛，还剩下最后的十秒钟。

　　“你这个变态！”叶骄阳一笑，已经摘下了耳机。

　　像他这样级别的职业选手，显然也是一眼就能看出，唐帆直接在职业赛场上，打出了Bug！

　　而且，他还能看出来，这个Bug，不是偶然出现的，而是被唐帆故意练出来的！

　　没有一瞬间将手速爆到峰值的水准，没有爆到峰值之后还能保证两次普通攻击都能命中的准确度，怎么能把系统打崩溃？

　　可是，什么时候听说有人会去练Bug？不是蛇精病是什么？

　　十、九、八……

　　三、二、一……

　　红巢和狂战的这场比赛，随着读秒的滴答一声，彻底地结束！

　　叶骄阳的朝阳初升，以12％的生命值落后，自动被判负。

　　红巢的粉丝全都懵了！

　　明明刚刚还在漫天放烟花，明明是由叶骄阳从头到尾掌控的局面，明明应该是一场漂亮的、流畅的、写意的红巢式的胜利，怎么最后会是这样的结果？

　　红巢输了！

　　叶骄阳输了！

　　而这一刻狂战的粉丝更是不敢相信……

　　第一轮碰上弑神的时候，狂战的粉丝觉得他们运气不好，首轮遇强敌，可是，第二个上阵的唐帆，连斩生命值不满的方尘秋的迦楼罗王，以及林景逸的静夜巡行和陈信扬的黑白信仰。

　　第二轮碰上红巢的时候，狂战的粉丝又觉得运气糟透了，第二轮又是强敌，然而，唐帆在先让叶骄阳回满血，还秀出了新装备的情况下，压阵逆转，绝地翻盘，取得了比赛的胜利！

　　所有的记者拿着笔，已经连标题都不会写了……

　　逆天！

　　不说过程如何，也不管弑神和红巢分别是有什么客观原因和主观原因，至少唐帆做到的事情，已经只能用逆天来形容！

　　各种相机咔嚓咔嚓地疯狂响动……

　　就连解说席上宣布裁判团商量的结果，判定狂战战队取胜的声音，都被现场的观众压了下去。

　　各大网站、互动平台，都迅速刷出了战报。

　　二十七个服务器里，更是一片激烈……

　　而唐帆的名字，十分钟的时间里，就变成了游戏类的红色搜索热词！

　　各种头条都在用“不可思议”、“无法阻止”、“绝对的主神”、“一定能为狂战带来冠军”这样的形容词，形容唐帆的表现……

　　狂战战队，已经闯入了最终轮。

　　剩下的似乎只有一个问题……

　　系统都已经跪了，还有谁能阻止狂战？

　　……

　　……


第990章 以陈彬之心，度千路之腹

　　晚上六点。

　　陈彬的房间里，一个个身影闪进来。

　　开门，关门，开门，关门。

　　全队到齐之后，点名，就坐。

　　“好，九尾狐战队秘密会议开始。”陈彬看了看人，除了憋屈没来之外，一个不少，才开口说话，“今天裁判的判定，大家都应该已经知道了吧？狂战赢了红巢，将是我们最终轮的对手。”

　　“嗯……”机甲他们互相看了看，都回答得有点有气无力。

　　九尾狐一群新人，没那么坚强的心理素质。

　　毕竟他们进入职业圈之前觉得，最强的就是几个主神，可是，事实上，弑神和红巢两支有主神坐镇的队伍，都输给了狂战……

　　“你们知道，弑神和红巢都是怎么输的吗？”陈彬敲了敲桌子，一下就问出了他们最关心的问题。

　　“……”所有人没有摇头，也没有点头，只是一双眼睛期待地看着陈彬。

　　“他们两支战队，输得都不冤。”陈彬道。

　　“为什么？”永夜倒觉得，他们都输得挺冤的……

　　“弑神，输在运气。”陈彬伸出一根手指，“弑神是第一个对上狂战的，那是对唐帆没有准备，阵容上就已经出了问题！不过，弑神这支战队一贯像是被诅咒似的，运气不好也不是一次两次，输得实在是正常……”

　　九尾狐战队的选手互相看了看。

　　貌似弑神战队确实运气一直不好，倒霉的总是他们……

　　十二支战队打比赛，第一轮碰上狂战的，偏偏就是他们！

　　看到队员神色缓和了一些，陈彬继续道：“至于红巢，输在作死！明明知道唐帆有古怪，也有时间准备，却就是不做准备。谁都知道打唐帆应该用群攻职业，他们的琴峨眉暮山紫却因为没抽到签这种荒谬的理由，而失去上场的资格……强行装最吊的，他们不输比赛才是没天理了！”

　　“噗……”林薇捂着嘴笑了起来。

　　九尾狐的队员们纷纷点头，深以为然。

　　如果他们是红巢的粉丝非得气死不可！

　　一群有着职业圈顶尖实力的选手，却一个比一个玩心重，根本没有半点求胜心。

　　如果今天红巢有认真排过阵容，把云薄暮或者齐小天中的任何一个，换成群攻职业，再加以针对训练，可能最后的结果就不会是这样！

　　陈彬停了一下。

　　看到全队的队员，各自都在思索，他才继续道：“关于这两点，我想，我们九尾狐应该都不存在吧？”

　　机甲他们都笑了出来。

　　当然不存在！

　　九尾狐的运气没有问题，就算不是最好的，至少也不至于差成弑神那样，只要有什么倒霉的事都第一个被碰上。

　　而作死的事，九尾狐基本也不会做——他们也没有红巢那样的实力做那种作死的事！

　　“既然运气没问题，作死也不会作，那么，我们好像没有输给狂战的理由吧？”陈彬笑眯眯地问道。

　　“好像……有道理！”机甲虽然觉得这两者之间的逻辑有点奇怪，但还是觉得似乎能说得通的样子。

　　“当然不能输，说好的大满贯呢！”永夜咬着牙道。

　　“我们练得差不多了，我和小雅不说单杀唐帆，最坏的情况下两个人弄死一个唐帆肯定没问题。”林薇倒是气定神闲，依旧是一如以往的大将之风。

　　“嗯，都练好了的，肯定能赢……”小雅也笑着挥了挥小拳头。

　　九尾狐针对唐帆的训练中，主要就是林薇和小雅为核心。

　　林薇的“以不动应万动”的站桩被动型打法，无论唐帆高速移动中的技能怎么厉害，她不动、不追，等唐帆主动出手，找准时机反伤、顺着唐帆的路子打防守反击，已经是练到了炉火纯青。

　　而小雅的遮天蔽日流，直接天上地下多线操作，唐帆高速移动中能准确判断一个人的动向，他总没办法同时判断那么多宠物的动向吧？

　　用战术，克技术！

　　实际上，九尾狐出阵的三个人，都已经提早决定了。

　　现在就只剩下出场顺序的问题……

　　九尾狐全队一边讨论，一边小雅就陆陆续续端上了各种零食，干脆连晚餐都省了，直接零食管饱……

　　大概九点多的时候，九尾狐基本定下了和狂战的比赛中，登场的顺序。

　　第一阵由陈彬直接上！

　　不管唐帆是不是第一阵，陈彬先拿到足够的优势再说。

　　第二阵则由小雅打，因为魅五毒的可变性很强，如果没有碰上唐帆，碰上别的人也有足够的应变能力，只要换一波宠物，就能打不同的人。

　　最后的压阵，则由林薇完成。

　　林薇属于以不变应万变的角色，而且战场经验丰富，对狂战的每个选手都很了解，压阵最适合不过。

　　“好了，那就这样决定了，打狂战虽然不能说有绝对赢的把握，但是如果秦千路还是今天打叶骄阳这种状态，我们搞死唐帆之后，他们胜算就不大了……”没有被排上场的蓝白，索性是无事一身轻，一边说，一边从盘子里抢下最后一块红豆糕，“这个是我的！”

　　“写你名字了？”陈彬伸手就掰过来了一半，“你已经吃很多了，小心长胖。”

　　顺着两个人的争抢，马上气氛就秒切了模式。

　　和狂战的比赛什么的，立马被扔到一边……

　　目前最重要的，不是什么比赛，而是盘子里的各种食物！

　　“那边的思茅松烤蘑菇给我一份……”

　　“没有了没有了！”

　　“明明还有。”

　　“来，薇薇姐、小雅妹纸，咱三个分了。”

　　“呃……”

　　“你们好歹给小苍留点吧？”

　　“我有给她留啊！”

　　“你给我留了个空盘子……”

　　“咦，刚才还不是空的呢！”

　　陈彬的房间里又是一团糟……

　　永夜已经无力吐槽了。

　　见过为比赛输赢吵架打架的战队，可还真没见过为一口吃食，打得满屋子鸡飞狗跳的战队！

　　正在九尾狐队员餐桌PK进行得不亦乐乎的时候……

　　陈彬放在桌上的手机，突然亮了起来。

　　蓝白这下乐了，逮住机会就试图把陈彬逐出战场：“别吃了，快点快点，秦千路的电话！”

　　……

　　为接电话放弃美食的事，傻瓜才会做！

　　所以，秦千路的名字一直亮在陈彬的手机屏幕上，陈彬就是不去接一下。

　　“喂，人家都锲而不舍地打了那么久电话，你不接一下真心大丈夫？”蓝白眼看逐出战场策略失败，赶紧眼疾手快抢食。

　　“有什么好接的？”陈彬伸出三根手指，“所有的赛前电话，无非就是四种情况！”

　　“哪三……四种？”机甲看着陈彬伸出的三根手指，脸上写满了纠结……

　　“套战术，求放水，搞阴谋，嘲讽战！”陈彬一副经验丰富的样子。

　　四种情况都很好理解，套战术就是套取敌方阵容排布和战前准备等信息，求放水就是希望对手手下留情，搞阴谋就是把人约出去喝酒放泻药之类的小动作，嘲讽战就不用说了，就是互相嘲讽挑衅一番，为比赛助助兴什么的。

　　雍麒麟他们听完，都深以为然。

　　结果，他们再转头一看，蓝白一脸不屑，林薇则是笑得腰都直不起来。

　　“得了吧，你说的那四种情况，全是你才会做的事……”蓝白给了陈彬一个鄙视的眼神。

　　“你这就是以那啥之心，度那啥之腹……”林薇直拍桌子，笑着道，“你不接，我帮你接了哈……”

　　陈彬挥了挥手：“接吧接吧。”

　　林薇放下手上的食物，伸手在陈彬的手机上滑动了一下，又顺手按了免提，把手机推到陈彬面前。

　　既然林薇都已经帮他把电话接了，说两句话也不耗什么电……

　　所以，陈彬嘴巴里塞着吃食，含糊不清地冲着手机懒洋洋地道：“千路啊？你好你好，恭喜恭喜，有什么事吗？我现在很忙啊……”

　　然后，就是一声啊呜，忙着把食物塞进嘴里的声音。

　　真的好忙……

　　手机的那一边沉默了几秒钟。

　　随后一个温润而略带疲惫的声音，静静地传了过来：“陈彬……”

　　虽然陈彬和蓝白依然在为食物而恶斗，但九尾狐其他队员，耳朵都已经竖了起来。

　　谁不想知道，事实是不是如陈彬说的那样？

　　秦千路打电话来，究竟是套战术，求放水，搞阴谋还是嘲讽战呢？

　　“啊呜，”陈彬又往嘴里灌了一大口香菱玉米露，“你说，我在听！”

　　“决赛上……”秦千路的声音，比刚才低了几分。

　　“嗯嗯，决赛怎么了？你说大点声音，”陈彬把手机拿近了一点，“我这边环境音效比较复杂，你的技能音效得扩大一点……”

　　“决赛上，”秦千路果然稍稍提高了一点声音，“陈彬，你必须打败唐帆！”

　　“什么？！”正在聚精会神听电话的永夜他们，都差点被噎住了。

　　秦千路，狂战战队的队长……

　　打电话过来让陈彬必须打败他们狂战战队的副队长唐帆？

　　这应该归类为套战术，求放水，搞阴谋，还是嘲讽战？

　　雍麒麟他们的目光，集体转向蓝白……

　　而蓝白自己也给不出答案了，他直直地看了看陈彬的手机，又直直地看了看陈彬：“我……没太听明白，秦千路他刚才……在说什么？”


第991章 你终于良心侧漏了？

　　陈彬的房间里，一下静得可怕。

　　蓝白和林薇互相看着，试图在对方脸上找出答案，可是，谁又怎么会有答案？

　　陈彬的手机，也静默了一阵。

　　秦千路似乎是在等陈彬的回答……

　　陈彬短暂地怔住了一秒钟，然后，嘴巴动了动，慢慢地把嘴里的食物嚼动两下，囫囵地吞了下去，伸手捞起手机，似乎是要看清楚上面秦千路的名字。

　　看清楚之后，他才一咧嘴：“千路，你不会是买外围了吧？”

　　啪嗒。

　　聚精会神地等着陈彬回答，还以为他会说出什么玩意儿的永夜，一听这句话，直接从椅子上华丽地掉了下去。

　　买外围？

　　真亏得陈彬能想得出来！

　　别说以职业队长的收入，根本可能不在乎电竞圈的那些小赌局，就算真的在乎，以秦千路的职业操守，也绝对不可能干那种事……

　　果然，秦千路愣了半天，才叹了口气，苦笑道：“别开玩笑。”

　　陈彬却摇了摇头，伸出手指分析着：“到底是我在开玩笑还是你在开玩笑？身为一个战队队长，打电话给下一场比赛的对手，要他打赢你们战队目前最核心的战力，如果不是参与了赌局，我实在是想不出更靠谱的可能……”

　　“不是吧？你这个可能，到底哪里靠谱了？”虽然隔着电话，但九尾狐全队完全能想象，秦千路现在的表情。

　　“唉，好了，你也别否认，”陈彬靠在椅子上，语重心长地道，“小赌怡情，大赌伤身，不要为了一点点利益，报废掉你灿烂而辉煌的整个职业生涯……嗯，对了，帮我也压个五千块，你先垫着……”

　　“……”秦千路那边沉默了足足三秒钟，“大神，能说正事吗？”

　　“呃，我没在说正事？”

　　“你说呢！！”

　　蓝白和林薇都默了默。

　　其实，陈彬的态度很明显，从机甲说起秦千路的不正常的时候，他就已经在尽量避免深入别人家的事情，所以，每一次提起的时候，他一直都在打哈哈……

　　不是因为陈彬自己，而是因为陈彬很清楚九尾狐的新人们，还没有特别深入这个职业圈，他不想因为自己太过深入，甚至过于八卦，而影响九尾狐队员的状态。

　　因为，无论狂战发生了什么事，无论是好事还是坏事，对于九尾狐迎战狂战的心态上，绝对都不会是正面的影响！

　　可是，秦千路已经直接找到头上来了，那就没办法了。

　　陈彬不可能再打哈哈打过去的……

　　“唉，虽然我不想听，但是我知道你一定要说，”陈彬无奈地叹了口气，“是福不是祸，是祸躲不过，说吧，你要把我们怎么着？要杀还是要剐……”

　　“没错，我知道你不想听，我也知道你为什么不想听，但是，这件事你必须得听，”秦千路到底是和陈彬打交道打得多的人，无视陈彬的节操的能力，也算是炉火纯青，“当然，现在我发现我跟你说不清楚了，所以，明天早上七点，你跟我去个地方吧！”

　　“喂？”陈彬坐直了身体。

　　“我想好好说的时候，你不好好听，那我就只能带你自己去看了……”

　　“看什么？”

　　“看了不就知道了……”

　　“喂……”

　　“明天早上七点，我在酒店的B2停车场等你。”

　　“我早上要睡懒觉你不是不知道……”

　　“别担心，少睡一天懒觉不会死人的。”秦千路亲切地说了一声，就挂断了电话。

　　九尾狐全队继续陷入面面相觑的节奏。

　　蓝白和林薇迅速低下头。

　　别的队员还不知道他们为什么要低头，结果下一刻，他们马上就明白了。

　　陈彬一副要咬手机一口的架势，啊呜了两口之后，立刻又恢复了一脸的笑眯眯：“那个……蓝白啊，薇薇啊……”

　　“我明天早上和叶骄阳约好了，去给他女朋友买纪念品，”蓝白立刻摇头道，“八点就要出发，肯定没时间陪你去秦千路那儿。”

　　“少扯，”陈彬白了他一眼，“他哪里来的女朋友？”

　　“如果要有，什么时候都可以有，今晚就不晚……”蓝白道。

　　眼看蓝白扯出叶骄阳这面虎皮，他是肯定不会去了，既然人不愿意去，陈彬也不可能把他拖去。

　　可是，明天不知道秦千路准备的是什么龙潭虎穴，他除非是节操爆棚，才会自己一个人跑去……

　　所以，他的目光又转向了林薇。

　　林薇无奈地叹了口气，一甩马尾，道：“蓝白不去，那只能我陪你去了。”

　　陈彬一副破涕为笑的诡异表情……

　　看到陈彬这么“害怕孤独”，小雅也笑了起来，举手道：“那我也陪你一起好了，再带上小苍姐吧。”

　　对于小雅的提议，小苍倒是没有提出反对。

　　反正秦千路和她，以前也有过几面之缘，不算是陌生人。

　　“你们这是去郊游的吗？”永夜鼓着眼睛道。

　　“而且，”雍麒麟依旧是找死的眼神，打量着林薇、小雅和小苍，“出场阵容看上去好丧失！”

　　……

　　第二天是休赛日。

　　陈彬违背了休赛日必须睡懒觉的习惯，打着哈欠起了个大早。

　　到达停车场的时候，秦千路一掐表，准准的七点整，居然没有让他等。

　　陈彬和林薇他们都没多问，秦千路也没多说，直接让他们上了车，就疾驰而去。

　　大概十分钟之后，直接上了高速，然后又是一个多小时，他们才到达一百多公里外的一个小镇。

　　“嗯哼？这不是你们狂战的集训地点吗？”陈彬跟着秦千路又转了船，上了一个小岛之后，看着有点眼熟，“我记得去年WCG你们弃权之后不久，你在群里发过照片的。”

　　“是的。”秦千路点了点头。

　　“那这是干嘛？带我们来参观狂战的集训区？”陈彬笑了起来。

　　秦千路的嘴角浮出一抹苦笑，没有多说，只是把他们带到了宿舍区，掏出一把钥匙，打开了其中的一扇门。

　　那扇门里的房间并不大。

　　因为只是临时集训用的地方，不是战队基地，每个人的居住空间不可能太大，整个房间还不到三十平米，陈设也十分简单，一张床，一张桌子，一个衣柜，以及一台电脑。

　　但是，这个房间还是显得十分拥挤。

　　因为从进门的地方开始，沿着墙根就堆放着一个个键盘和鼠标……

　　全部都是同一个型号，而且，一看就知道全都是坏的！

　　林薇的嘴角抽了抽：“狂战战队……练得可真够猛的……”

　　秦千路回过头，缓缓地看向林薇，目光里忽闪着意味不明的哀伤。

　　林薇话音的尾音，还没有落下，就被她及时吞了回去。

　　秦千路沉默了一会，才道：“这些，都是唐帆一个人练坏的！”

　　陈彬的眼皮跳动了一下。

　　一边的小苍清冷的声音传了过来：“不可能。”

　　放在墙角的键盘和鼠标，都和小苍使用的是同一个型号。

　　所以，小苍非常清楚这些键盘鼠标的质量。

　　从去年唐帆回归狂战到现在也就三个多月而已，而小苍三年也没换过键盘和鼠标！

　　听到小苍的问题，陈彬只是上前两步，抽开了唐帆电脑桌旁边的抽屉。

　　虽然这已经是侵犯隐私的行为了，但秦千路并没有阻止他。

　　当抽屉被打开的时候，小苍也没声音了。

　　整个抽屉里，密密麻麻的全是药瓶……

　　一半是整整齐齐放着的满的药瓶，另一半则是乱七八糟仍在里面的空药瓶。

　　看到了这里，小雅还处于比较迷茫的状态，但是，林薇已经开始觉得，脚步有点重了……

　　“你们看到的幻魔身法，”秦千路关上抽屉，皱眉道，“完全就是凭练给硬生生练出来的，而且，一练，就是两年。”

　　“就算有两年的时间，但是，只凭练，应该还不够吧？”林薇看向了那个被关上的抽屉。

　　“当然不够，”秦千路咬着牙道，“幻魔身法根本不是人能承受的操作量，更不可能整天整天地训练，如果要练，就一定要有药物的支持，支持人的身体始终处于巅峰状态，才能持续地练下去。”

　　陈彬很长时间没有开口了。

　　以前，他还只以为唐帆的强大，是因为他为一个幻魔身法，付出了足足两年的时间。

　　可现在看来，可能他付出的还远远不止……

　　林薇看了陈彬一眼，问秦千路道：“你就直接说，最糟糕的结果吧。”

　　“现在的唐帆已经沉浸进了自己的世界，每赢一场比赛，他的训练量就更大一分，最近他的睡眠时间，每天已经不足五个小时了……我把药拿给素问看了，素问说，这种药基本等同于慢性毒药，如果他继续这样透支自己，最多三十岁，他的手可能连一杯水都拿不起来！”

　　“那你的意思是？”小苍静静地问道。

　　“让他输！”秦千路坚定地道，“必须尽快地打断他，让他从他自己的世界里走出来！”

　　一直都是几个姑娘在说话，陈彬托着下巴，一言不发。

　　秦千路和她们都沉默了一会儿，又都看向陈彬。

　　看到陈彬不说话，小雅伸出手指，在他眼睛前面晃了晃：“陈队……”

　　“哦，”陈彬似乎猛然一下才惊醒，“没事，我只是在认真地想办法。”

　　“你在想办法？！”林薇实在是有点震惊，陈彬竟然在一本正经地想办法？什么时候他的良心变得如此坚韧了？

　　“嗯，我觉得对于这种明显的网游沉迷现象，杨教授的电击疗法，对他可能会……”。

　　“你可以圆润地滚粗了！！”三个姑娘同时有种掐死陈彬的冲动。

　　……

　　……


第992章 怎么赢的，就让他怎么输

　　陈彬当然是不能被赶走的，秦千路还有求于他的。

　　什么网瘾之类的说法，自然是开玩笑。而且如果说起来，秦千路和文素问之间的事，唐帆退役的事，陈彬在中间还有着不可推卸的责任！

　　秦千路的意思，陈彬也明白了。

　　唐帆打败了叶骄阳之后，更加地从胜利中找到了另一种生存的意义，更加会拼命地训练，更加会不顾一切地疯狂透支自己……

　　所以，无论用什么办法，唐帆必须输！

　　“我说完了，你怎么说？”秦千路的声音温润而柔和，不像是在发问，而只像是在陈述一个事实。

　　“官方天梯系统更新之后，冲排名活动的时候，”陈彬抓了一下脑袋，“我在天梯上，和唐帆打过。”

　　“哦？”秦千路心一沉，“然后呢？”

　　“说实话，同等装备情况下，我的胜率不到10％！”陈彬十分为难地看向秦千路，“所以你拜托我的这件事，很难办啊很难办……”

　　秦千路暗骂一声，无利不起早的家伙！

　　什么很难办？不就是提条件吗？

　　难不成秦千路不拜托他，他就真的带着10％的胜率去打唐帆不成？打死秦千路都不信，陈彬任由唐帆蹦跶，而一点准备都没有！

　　“如果这事你办不成，职业圈就没有人办得成了！”秦千路思索了一下，对陈彬道，“你放心，出了这种事，技嘉邀请赛的冠军，你跟步云争去，我肯定是没心情要了。”

　　“呵，冠军本来是九尾狐的，不需要你让。”陈彬强调道。

　　“……”秦千路苦笑，摇头，声音透着一股和话的内容完全不同的温和，“好吧，我这边我会第一个上场，王谦还是第二阵，让唐帆压阵。你那边想重点培养谁，就让他打第一阵吧，我会让他知道，什么是真正的战斗乐趣！”

　　“这个提议倒是有意思……”陈彬也思考了一下，“那么，你需要我在九尾狐压阵？让唐帆怎么赢的叶骄阳，就怎么输给我？”

　　“嗯。”秦千路点头。

　　“你确定他输了之后，突然从他的世界走出来，不会受不了打击，抑郁症爆发，来个割腕跳楼什么的？”陈彬问道。

　　“当然不会！”秦千路白了他一眼，“唐帆只不过是一下钻了牛角尖而已，又不是脑子出了毛病！”

　　“好。那这活儿我接下了，但是，我不保证我能完工，这次是实话。”

　　“你尽量！”秦千路再一次点头。

　　从狂战的集训区回来，正好是吃午饭的时间。

　　陈彬让小雅简略地向大家汇报了一下早晨的行程，以及他们要万众一心扑倒……哦不，打倒邪恶的唐帆大魔王的决心。

　　“你说，秦千路跟你透露了他们的阵容顺序？”蓝白的嘴巴张了足足十秒钟，才不情愿地闭上。

　　“嗯。根据他的阵容排布，我可以第一阵出场，双杀他和王谦两个人，嗯……再让小雅和薇薇两个人磨死唐帆……”

　　“你不是说真的吧？”林薇问道，“这跟秦千路要求的可不一样。”

　　利用秦千路主动透露的阵容排布，做出这样的安排，当然有很大的胜算，可是，唐帆不是被陈彬一个人打赢的，而是被两个人磨死的，那效果就完全不一样了。

　　冲击绝对不够！

　　“唉，为什么遇上这种惨事的，偏偏就不是叶骄阳呢？”陈彬惋惜地叹道。

　　如果是叶骄阳遇上这种事，陈彬刚才所说的，就可以派上用场了。

　　可惜，对秦千路还真不好意思这么干。

　　白白浪费了那么好的构想！

　　不过，如果叶骄阳搞出这档子事，还主动报阵容，陈彬怎么都不会信的。

　　“先不说这个了。明天的最终轮循环赛就开始了，我们对狂战已经练很久了，剩下的时间再多练练步云就行了。”陈彬挥了挥手，准备叫解散。

　　“步云？”机甲诧异地看了陈彬一眼，“不是战戈吗？”

　　“为什么会是战戈？”陈彬和林薇他们，都更加诧异地看向机甲。

　　技嘉邀请赛第二轮一共三场比赛，十二祖巫对九尾狐，步云对战戈，红巢对狂战。

　　三场比赛的胜者，明明已经都决出来了。

　　九尾狐战胜了十二祖巫，步云战胜了战戈，狂战战胜了红巢。

　　进入最终轮循环赛的，就是这三支队伍了。

　　怎么会临时变成了战戈？

　　难道步云弃赛了不成……

　　而刚刚买完东西回来的蓝白，一进门就冲陈彬叫了起来：“第二轮步云和战戈的比赛，修改结果了！”

　　修改结果？什么叫做修改结果？

　　林薇眼睛都瞪起来了。

　　今年的剑战十周年，还真是多事之秋……

　　身为原九尾狐的绝对主力之一，林薇打过多少比赛？可无论是积分赛事还是非积分赛事，她都从来没听说过，明明比赛都已经打完了，胜负已分，还可以修改结果的事情！

　　……

　　没有用多长时间，陈彬就搞清楚了事情的前因后果。

　　步云犯规了！

　　本来在第二轮的比赛中，已经轻松战胜了战戈战队的步云战队，今天早上被宣布因为比赛中犯规，被取消了成绩。

　　而他们第二轮的对手，战戈战队，则自动获得胜利，进入最终轮。

　　至于步云战队犯规的原因，说出来简直是让所有职业选手都觉得荒谬……

　　就因为双方比赛的时候，步云战队的一名新人队员，和在比赛中的文素问说了几句话，而那几句话里，有“报点”嫌疑！

　　所谓“报点”，就是比赛过程中，将正在比赛中的选手不应该知道的信息，告诉了他的一种行为……

　　就比如步云和战戈的比赛中，步云战队的一个新人，在文素问和邱取道对战的时候，看了大屏幕，从大屏幕切出的OB视角中，知道了隐身中的邱取道的位置，忍不住在危及关头叫文素问小心。

　　从规则上来说，这种行为属于严重犯规！

　　所以，赛后看了录像，裁判团一致认定，步云战队犯规，被取消资格！

　　“以素问的细心，对新人的训练不可能忽略职业比赛规则的训练的……”林薇伸出手，重新扎了一下脑后的长发，“这件事太诡异了。”

　　“一点也不诡异。”陈彬却眉毛一扬，“今年的职业圈，加入了一支不走正道的队伍。”

　　“不走正道的队伍？”红狼两只手握了一下，发出咔嚓的声响。

　　“梁笑泽！”蓝白也花了点时间搞清楚了步云怎么犯规的，“战戈战队的领队，梁笑泽！”

　　“步云的事是他搞出来的？”永夜问道。

　　“八成是他找了步云的那个新人，用什么条件制造了这次犯规。否则，素问不会犯这种错误……”林薇千真万确地肯定道。

　　文素问做战队队长，又不是第一天。

　　如此低级错误，绝不是她能犯出来的！

　　除非是有人故意为之，有心算无心……

　　“我靠，好好的打比赛，搞这些乱七八糟的就没意思了吧？”雍麒麟拍了拍桌子道。

　　“当整个职业圈都这样想，而只有一个人不这样想的时候，他就能搅乱整个职业圈！”陈彬缓缓道。

　　蓝白和林薇都是一阵无语。

　　好好的剑战十周年，到底是犯了哪只太岁了？

　　以前他们打比赛，就是一场接一场的比赛，专心备战，专心迎战，专心复盘，精神和精力都为无比的集中，可是今年怎么接二连三的就是乱七八糟的事……

　　好好打个比赛，就那么难吗？

　　正在蓝白觉得满头都是包的时候，门口突然传出了敲门声。

　　“谁？”蓝白没好气地问道。

　　“我是梁笑泽，有点事情想跟你们商量一下……”

　　刚刚才在说这货，结果这货就要凑过来，不知道犯了什么坏心思。

　　蓝白正准备去开门，可陈彬伸手拦住了他，朝着门口只说了三个字：“滚，远，点！”


第993章 临阵换将

　　蓝白立刻伸出手，无辜地露出掌心的纸团，示意自己只是要去扔垃圾，并不是要去开门。

　　怎么可能会去开门？

　　陈彬的性子，做了他几年队友的蓝白，又怎么会不了解？

　　新年的游戏活动里，陈彬和梁笑泽在活动地图里交锋，那是最多也就是当做一点娱乐而已，至于活动结束之后，甚至连梁笑泽的小贼救世主在哪个服务器，陈彬连关心一下都欠奉。

　　梁笑泽还真把自己当个人物了，陈彬在游戏里和他打得有来有回，可到了职业比赛上，这种级别的主神，怎么还会理会他？

　　不管梁笑泽准备了什么天花乱坠的游说，陈彬连门都不开，他也只能给硬生生地憋回去！

　　敲门的声音渐渐停了。

　　陈彬的手机又亮了起来……

　　看到是陌生号码，猜测着可能打电话来的人，陈彬直接挂断，关机。

　　“既然循环赛的第三支战队是战戈，那今天就可以放假了。”本来，陈彬还想安排一下对步云战队的临时加训，但是，既然步云犯规，就没有那个必要了。

　　“我们也放假？”小雅指了指自己和林薇，她们可是预定对狂战的比赛中要上场的选手。

　　“嗯。只是注意，全队在决赛前，都不要和战戈起正面冲突……”陈彬轻轻挥了挥手。

　　“背面冲突可以吗？”红狼捏了捏关节。

　　“啊……噗……”永夜嘴里的一口水没包住，一下就喷了出来。

　　背面冲突？真亏得红狼想得出来！

　　陈彬意味深长的看了红狼一眼，两秒钟之后，吐出了一句：“自己小心。”

　　全队留在陈彬的房间聊了会儿天，晚上吃了晚饭，才回去自己的房间。

　　陈彬默默地回到卧室里，打开自己的电脑。

　　九尾狐已经进入了最终轮。

　　十二支战队经过两轮残酷的单败淘汰赛，决出了三支战队进入最终轮，而这三支战队将进行循环赛，决出今年第一个积分赛事的冠、亚、季军。

　　而两天之后，就是九尾狐和狂战的比赛！

　　陈彬打开电脑，开的视频仍然是之前天梯上，和唐帆的一场场对决。

　　两个人打的场次不算多，但是，唐帆那高速移动中如鹰隼一般恐怖的洞察力、反应力，依旧让陈彬无法解读……

　　虽然陈彬有别的方法可以对付唐帆，比如林薇和小雅的慢刀磨杀，比如打血量优势让他判负下场，可是，无法解读他的幻魔身法，陈彬始终就没有百分百的把握，能在双方满血满蓝，一对一的情况下打赢他。

　　即使是针对训练了这么久，对唐帆的胜率，陈彬也只敢保证70％左右。

　　而且，那还是以之前的唐帆计算的。

　　天梯一别之后短短的一个月时间里，唐帆又进步了很多！

　　看了大概两个小时，还是没有更多的头绪……

　　该看出来的，以前就看得差不多了。

　　而看不出来的，再重新看多少遍，似乎也看不出来。

　　陈彬关上了电脑，揉了揉太阳穴，站起身来，一个电话给蓝白打了过去：“蓝白，睡了没？帮我做件事。”

　　“说？”蓝白已经都上床了，接到陈彬的电话之后，迷迷糊糊回答。

　　“秦千路那里有一堆废弃的键盘鼠标，你去给我拿过来一下……”

　　“秦千路？废弃的键盘鼠标？”蓝白听得眼睛直眨，“什么意思？”

　　“没什么意思，”陈彬笑眯眯地道，“对于职业选手来说，那些键盘鼠标只能废弃了，可是对于网吧来说，那还是非常高端的键鼠啊……”

　　“你怎么突然说这个？”蓝白眼睛更加猛眨。

　　“我只是突然想到，狂战战队大神唐帆亲手使用过的……嗯，原味键鼠……对蓝帆船网吧吸引客流非常地有帮助……”

　　“行了行了，我去给你拿就是了。”蓝白搞不懂陈彬葫芦里卖的什么药，但他万分确定，什么吸引人气之类的鬼话可以不用听下去了。

　　时间已经指到了晚上九点多。

　　从这里到狂战的集训地点要一个多小时的时间，一来一回就是将近三个小时。

　　蓝白哀叹了一声，看来今晚在十二点钟之前又别想睡觉了。

　　而且，他完全可以想象，当他以蓝帆船网吧为名，问秦千路索要“唐帆的原味键鼠”的时候，秦千路会是什么样的表情！

　　……

　　虽然陈彬交代的事情很无聊，但蓝白到底不辱陈彬所托。

　　当晚，一口大麻袋就被送进了陈彬的房间。

　　而十二点多，正是叶骄阳他们这些红巢的夜猫子回房间的时候。

　　看到蓝白给陈彬送了一口大麻袋进去，叶骄阳坚定地认为，九尾狐一定又是在做什么绑票撕票、贩卖人口之类的副业，还逮住蓝白逼问了很久。

　　蓝白被缠得烦了，索性默认了他们拐卖人口的事实，并以一顿饭的代价，换取了叶骄阳的封口。

　　然后，和狂战战队比赛之前的两天，陈彬消失在了职业选手们的视线中。

　　整整两天，他都在自己的房间里，大门不出，二门不迈。

　　所有的饮食起居，全部都是小雅照顾着。

　　“陈队这两天到底是怎么了，就把自己一个人关在房间里，什么人都不见？”机甲担心地道。

　　“失恋了？”雍麒麟猜测道。

　　“那应该不会。嗯，会不会是得了传说中的自闭症……”永夜猜测着。

　　“不可能吧，两天之前还活蹦乱跳的，突然就自闭症了？”雍麒麟奇怪地看着永夜。

　　“嗨，这世上有慢性病有急性病，咱陈队得的大概是急性的那种……”永夜道。

　　“急性自闭症？”雍麒麟一脸怀疑。

　　两天两夜的时间，除了小雅之外，没有人知道陈彬在做什么。

　　而他们问小雅，小雅也只是摇头，脸上挂着迷茫的浅笑，什么都不说。

　　至于陈彬闭门不出的这几天，梁笑泽也没闲着。

　　既然找不到陈彬，他就试图找九尾狐其他选手“谈人生”……

　　可不知道为什么，梁笑泽这次有点出师不利。

　　要么，九尾狐的选手就和他约在奇贵无比的餐厅，偏偏他结账的时候，还不知道把钱包放哪儿去了，搞得在九尾狐选手面前丢了个大人不说，还得打电话给聂彦求解救。

　　要么，九尾狐的选手就和他约在奇远无比的餐厅，谈得倒是十分融洽，可他回酒店的路上，连续两次被不明来源的黑车司机拉进小树林去，做了些奇奇怪怪的事……

　　终于到了和狂战比赛的当天。

　　所有到场的记者，都敏锐的看到了，战戈战队的领队，坐在选手席上，一脸的苍白，他的眼角有一点淤青，嘴边还有一点血渍。

　　不过，对于梁笑泽这两天连续遭遇的倒霉事，也只是有一部分小报记者关心了一下。

　　今天的主角，毕竟不是战戈。

　　或者说，即使是战戈进入了最终轮的循环赛，他们也依旧无法成为主角之一！

　　……

　　日月潭广场上，一遍遍地响彻《王者花冕》的悠扬旋律。

　　虽然今天比赛的双方，都是职业圈顶级强队，但整个广场看上去，就是九尾狐的主场一般。

　　“大家好，剑战十周年的第一个积分赛事，技嘉邀请赛最终轮的比赛，今天终于拉开了帷幕！”杨御晨坐在解说席上，也是满心的激动，“浴火重生的九尾狐战队，和新的主神冉冉升起的狂战战队，今天将打响最终轮的第一场比赛！”

　　“今天依旧是由我和老杨为大家带来比赛的解说，先让我们看双方阵容……”

　　“狂战战队的阵容，和上一场对红巢的比赛完全一致，头阵是狂战战队的队长，杀戮时光的操作者秦千路，二阵则是王谦的谦谦君子，压阵的仍然是上一场力挽狂澜，一把大刀将主神斩落马下的孤帆远影，唐帆！”

　　“而九尾狐排出的阵容是……”唐忆瑶正准备播报的时候，却突然停了一下，“呃，不好意思，稍等一下，九尾狐临时提交了新的阵容……”

　　大屏幕稍微切了一下。

　　主舞台上，原本已经坐下，插卡准备登陆的林薇，被蓝白在耳边说了两句什么，又离开了机位。

　　而另一边的小雅也一样。

　　至于原本在阵容名单上，排头阵出场的陈彬，则根本就不在机位上！

　　因为阵容提交还没有播报，所以，换人是没有问题的。

　　但是，如果在解说席已经播报了的情况下，再换就不行了……

　　“看样子九尾狐这是一次临阵换人？”杨御晨从九尾狐机位前，各个人的反应，很快就猜测出了陈彬干了什么。

　　“不会吧……”唐忆瑶被吓了一跳，“赛前每个战队的选手，都会根据阵容预设来进行训练，如果临阵换人的话……很有可能派上场的，根本就是没有针对这一场的对手训练的选手啊！”

　　“难道是预定的选手出了什么问题？”

　　“可是，临阵换人这也太忌讳了……”

　　“陈彬呢？陈彬在哪里？”杨御晨说着，其实是在问导播。

　　而导播也在指挥摄影机，将镜头切给陈彬。

　　全场的观众都看到，九尾狐的比赛区域，电脑后面的沙发上，陈彬抱着手臂，低头坐在沙发的正中央，双目紧闭，一言不发……

　　……

　　……


第994章 准备好封神了吗？

　　如果说，之前还只是永夜觉得陈彬得了急性自闭症，那么现在所有的九尾狐粉丝都觉得他有这个嫌疑了。

　　全场九尾狐粉丝的热情，他都不看，不听。

　　一个人低头，闭目。

　　就连自己战队登场的选手，都不再看一眼。

　　不过，马上唐忆瑶就报出了明显是出自陈彬之手的阵容排布：“好的，九尾狐的出场阵容是，头阵，由涂继嘉操作的剑武当，徒手拆机甲，二阵，由夏小雅操作的魅五毒，月亮宝宝，以及压阵……由陈彬操作的三系唐门，零点！”

　　即使是报到零点的名字，他也没有抬一下头，依然是一副闭目养神的样子。

　　“陈队这是在干什么？改了阵容就不说话了。”永夜压低声音，一边偷瞄陈彬一边道。

　　“不会是真的生病了吧，又不愿意告诉我们……”小苍微微皱眉，清冷的声音宛如碎落在地的瓷器。

　　“可如果是生病了，为什么还要上场？”雍麒麟摇了摇头。

　　“别瞎猜，应该就是这两天在训练，没睡好。我们不打扰他休息了。”蓝白朝他们挥了两下手，但转头看向陈彬的时候，还是眼皮跳了跳。

　　蓝白虽然这两天都没进陈彬的房间，但是，不用问也知道，他肯定是在训练。

　　因为唐帆！

　　因为他必须一个人，一对一，打败唐帆！

　　其实陈彬是可以拒绝秦千路的，九尾狐是一支团战型战队，没有必须一对一的时候，陈彬要赢唐帆，完全可以使用团队的力量，只要能取得胜利，根本没有必要硬拼。

　　可是，陈彬答应了。

　　陈彬应下的事，从来都是说到做到！

　　当然，答应叶骄阳的事除外……

　　全场大屏幕上，画面已经陡然一换。

　　双方登场的第一个选手，所操作的角色，已经刷新在了大屏幕上！

　　剑武当，徒手拆机甲！

　　棍丐帮，杀戮时光！

　　从视觉效果上来看，机甲手中那把使用极品材料“沉鱼落雁”所打造的【冰火】，五只剑灵围绕飞舞的场景，看上去比幽静的【千纸鹤】要抢眼很多。

　　九尾狐的粉丝，也在不断地叫着“机甲”和他的武器【冰火】的名字。

　　五、四、三……

　　秦千路的目光，缓缓地越过机甲，看向机位的后面，沙发上沉默闭目的陈彬。

　　二、一……

　　杀戮时光，徒手拆机甲，同时被刷入了擂台！

　　……

　　观众席欢声雷动，战旗飞扬。

　　解说席同样是准备了一肚子的激情，只待释放出来。

　　“好的，比赛已经开始！杀戮时光出生在地图的东南角，徒手拆机甲出生在地图的西北角！两个人出生之后同时动了，哦，徒手拆机甲打得很保守啊，他的【冰火】上五只剑灵全部都是水系剑灵……”

　　“机甲的距离是不是稍微远了一点？临时上阵，又是直接面对主神，机甲可能稍微有点紧张了。”

　　机甲的【冰火】上，有三种剑灵可以使用。

　　水系剑灵是每次普通攻击额外造成5％的水系伤害，并有25％几率触发减速效果，每多一个剑灵再增加5％伤害及25％减速效果。

　　火系剑灵每次普通攻击额外造成5％的火系伤害，并可触发每秒25点的持续伤害，持续10秒。每多一个剑灵再增加5％火系伤害及25点持续伤害。

　　雷系剑灵每次普通攻击额外增加5％的金系伤害，并在每次普攻生效的时候触发一次天雷裁决，有50％的几率立刻打断目标当前正在执行的移动或技能，每多一个剑灵再增加5％的几率。

　　“五个水系剑灵也完全没有必要啊，他已经命中了秦千路第一个普攻了，但是，很可惜并没有触发减速效果……”

　　“秦千路绕圈，反跑，转向！”唐忆瑶的音调提高了，“七秒钟，近身成功！”

　　“机甲已经进入了秦千路的控制范围……”

　　“看来机甲一上来就已经失了状态，之后再被秦千路引出失误的话，第一局很快就会结束了。”

　　“到底是新人，状态还是很不稳定的。可是，我们也不要忘了，徒手拆机甲依然是现在单场输出最高数据的保持者……”

　　“没错，希望两位选手，能为我们带来更加精彩的比赛。”

　　虽然比赛才开场七秒钟，但是，机甲在这七秒钟之内，已经冒了一脑门的汗了。

　　紧张！

　　前所未有的紧张！

　　可是，谁都不会知道，机甲紧张的原因到底是什么。

　　不是临时被抓壮丁，推上比赛的舞台，也不是因为，突然要面对的对手是剑战四大主神之一的秦千路。

　　而是因为陈彬在更改阵容的时候，问他的那句话。

　　做好封神的准备了吗？

　　机甲的心脏没有那么强大……

　　打败秦千路，封神？

　　陈彬这句话会不会说得太早了一点？在机甲看来，这话至少早了半年吧？

　　无论是人望、经验，还是绝对实力，机甲都很清楚，自己应该不是秦千路的对手！

　　秦千路那种对战斗频率如神灵一样的阅读力和掌控力，一直都让机甲无比膜拜。

　　可是，陈彬今天就要他打败秦千路。

　　做得到吗？做不到吗？

　　机甲的紧张，如同决堤的江流，已经无法靠意志力去克服了。

　　“失误！”比赛进行到十三秒，解说席上的杨御晨就大叫了一声，“虽然我们知道，秦千路的对手，很少能够不失误，可是，失误出现得这么早的，似乎也很少见啊……”

　　“呃，”唐忆瑶默了默，声音不大不小地道，“好像……机甲这次的失误，和秦千路没什么关系？”

　　秦千路扫面而来的就是一个打狗棍法，机甲的招架动作已经完成了一半，可是，就在即将招架成功的时候，他抢读了一个人剑合一，打断了自己的招架动作。

　　并且，还被秦千路顺手一挥棍子，将人剑合一的技能也一起打断。

　　机甲的手心里也已经冒出了汗……

　　封神……为什么是封神？

　　今天的秦千路，看上去好强！

　　可是，陈彬对他提出的要求，他又不能不完成！

　　机甲整个人都陷入了一种恐惧，他不希望陈彬失望，他不希望队友失望，但他真的没有一点信心，打赢今天明显看上去状态非常好的秦千路……

　　信心！谁能给他一点信心？

　　机甲正这样想着，突然只见秦千路的第一只千纸鹤，已经迎面而来！

　　唰唰唰……

　　不知道为什么，机甲只觉得自己的手指一动，再反应过来的时候，他已经飞快地切出了三只火灵，唰地一甩长剑，带火的剑光竟是迎着千纸鹤的方向，凌厉地飞了过去！

　　……

　　……


第995章 飞舞剑灵，封神之战

　　火光陡然四溅。

　　带状态的普攻和千纸鹤，都是有碰撞体积的技能，不是穿透技能，当普攻准确地迎击千纸鹤的时候，火苗迎风见长……

　　轰！一沾即燃！

　　随后，一个大大的“招架成功”提示，从徒手拆机甲的脑门上弹出来。

　　飞扬的火光宛如流星一样在擂台上空划过，拖着长长尾巴的千纸鹤就像是夜空中被击落的战斗机，一头栽倒在机甲的身侧！

　　“天，招架了？”

　　“那可是千纸鹤啊！”

　　“我了个去，远程招架……”

　　这个招架不是等到技能已经到达面前之后，再去抬剑的常规招架，而是以攻代守，用攻击对攻击的远程招架！

　　如果是别的技能被远程招架也就罢了……

　　可是，被打出远程招架的是秦千路的精炼技！

　　全场皆惊！

　　秦千路的武器上三只千纸鹤，无论是抓人的那一只、拉人的那一只还是推人的那一只，路线都不会直来直去，那三只千纸鹤，就像是盘旋在天空的苍鹰要捕猎的时候一般，全都是先升空，再借着风的力量滑翔，盘旋而下，继而对目标产生位移型攻击。

　　谁知道今天的擂台上刮什么方向的风？

　　谁知道今天的千纸鹤是什么行进路线？

　　机甲伸出舌头，舔了舔因为流汗失水而干燥的嘴唇。

　　杂乱的呼吸之中，他低低的声音，几乎微不可闻。

　　“P在抛物线y的平方=2px上，盘旋路线以pf为直径呈正圆，普攻以y轴直线射出，切点在……”

　　“嗯，风向E-90度，准线L：x=-p/2，作PH垂直于H，交Y轴于Q……”

　　“冷静，没错，我要冷静一点，这只是最基础的初中数学而已……”

　　机甲的脑中已经出现了清晰的三维构图，清晰而迅速的计算，以那火红的剑光为笔，仿佛将整个擂台都已经变成了极大的草稿本，无论是秦千路、千纸鹤，还是自己，都已经变成了一个个清晰的程式，握于了他的掌心！

　　不知道为什么，只不过一个攻防的来回，突然感觉就进入了非常好的状态……

　　机甲的眼睛渐渐亮了起来，飞快地一抹手心里的汗，键盘咔咔几声，鼠标往前面一推。

　　既然现在状态好，就不能浪费！

　　千纸鹤才刚刚拖着长长的火尾栽落在地上，机甲的第一道攻击就已经出手了。

　　行云流水，电光火石！

　　秦千路那个站位，第一时间就举起了棍子，眼看很轻松地就将一甩长棍招架成功……

　　可是，普攻之后的光芒，突然一变。

　　紫霄剑芒！

　　七道剑光以不同的角度，不同的速度激射而出。

　　紫霄剑芒是剑武当35级技能，释放出七道具有穿透力的普通攻击，每道剑芒造成普攻110％的伤害。

　　穿透攻击！

　　机甲顺着那个普攻放出的是一次穿透技能，而穿透技能是无法被招架住的！

　　机甲的【冰火】上五只火灵轻快地飞舞，带着火光的剑气一道接一道命中秦千路，而秦千路因为刚才对那个普攻的顺手招架，还处在抬手动作中，没有办法第一时间做出最佳走位！

　　闪身。

　　秦千路将棍子往斜前方一插，借力前倾。

　　七道剑光虽然速度不同，但对于秦千路来说，那只是一瞬间的事。

　　第一道命中，第二道闪开，第三道、第四道命中，第五道闪开，第六道命中，第七道闪开……

　　秦千路在紫霄剑芒到来的一瞬，眼睛一闭，随着耳边的剑芒的响动，如呼吸一般，每一道剑芒到来的时候，他就往前面前进一步。

　　机甲的七道剑芒，命中四道！

　　而紫霄剑芒放完之后，秦千路的杀戮时光已经前进了七步！

　　这七步每一步都看上去像是在闪避技能，所以，谁都没有注意到，他这七步是什么时候踏出的……

　　然而，等所有人反应过来的时候，才发现这七步太关键了！

　　轰！

　　一阵阵碎石从天而降！

　　杀戮时光身前一个扇形范围，地面上一个大坑陷了下去。

　　七步，正好就近身到碎石崩的技能范围之内……

　　“碎石崩！”观众席上的狂战粉丝大声地叫了出来。

　　“借力打力，亦攻亦防，一步双雕。”

　　“虽然不是面对陈彬，但是秦千路打得一点都不含糊啊！”

　　“今年的狂战，无论是秦千路还是唐帆，个个都是状态爆棚了……”

　　碎石崩，向当前朝向30度扇形范围轰出一道碎石，造成基础攻击150％的伤害附加3秒眩晕，同时造成地陷效果，持续15秒。

　　机甲的额头上又是一阵冷汗渗出。

　　梯云纵的光芒一闪即灭。

　　“杀戮时光现在和我的距离是24.7米，碎石崩的地陷范围从我身前7.6米到我身后31.5米……”

　　“梯云纵的释放时间是……不行，梯云纵到一半就会被控下来，没用！”

　　清晰的计算和判断，让机甲的技能很少产生放空的情况！

　　解说席上的两个解说，已经连“梯云纵”三个字都说出口了，但是，机甲马上又自己取消掉了。

　　机甲站在原地一动不动。

　　碎石崩的技能，他是必须接下。

　　但是，被碎石崩强控之前，那短短一两秒的时间，他也不会浪费！

　　碎石崩迎面袭来……

　　只见机甲的【冰火】上，唰地五声响动，五只挥舞着火红翅膀的剑灵，身影迅速地虚化，而挥舞着冰蓝色翅膀的剑灵，一只一只地出现在机甲的身侧！

　　剑踏七星！

　　机甲毫不犹豫地释放了剑武当50级技能剑踏七星，对基础攻击提升70％的攻击速度，持续5秒……

　　虽然，他用不着5秒，他只有不到2秒的时间！

　　机甲顺手一扬长剑，刚转了剑灵的【冰火】上，以170％的速度飞快地射出了无数道普攻，宛如群攻覆盖一样朝着秦千路就激射而去……

　　这样速度的攻击，不可能全部避开。

　　秦千路被普攻命中了两次，触发了水系剑灵的减速效果！

　　以至于，碎石崩命中机甲的时候，他还没有进入自己碎石崩的范围！

　　这一下被迟缓，损失的就至少是3秒的输出！

　　“今天秦千路的状态非常好，但是看样子机甲的状态也很不错。”解说席上，杨御晨已经为他们两个的不断变招，打出的流畅如画的比赛所叹服了，“九尾狐的新人们，实力真的是突飞猛进，越来越深不可测了……”

　　“确实是这样，机甲的状态看上去，似乎比他打出剑战最高单场输出的那一次，还要更加的好！”

　　杨御晨和唐忆瑶是不知道，机甲打出最高输出的那一次，他是以什么样的心情在爆发。

　　可是机甲是清楚的。

　　原本他自己还以为，那样的一场近乎发泄的比赛所打出的状态，以后再也不会有了……

　　但没有想到，短短几个月之后，在职业赛场上，他的状态竟然能比那一次更好！

　　封神……吗？

　　机甲想起陈彬在赛前，临阵换人的时候，让他觉得有点莫名的话。

　　现在突然觉得，如果这场比赛不好好发挥，一举封神，以后可能真的很难再找到这种感觉了……

　　毕竟，他不是一个靠感觉战斗的选手！

　　有这样激烈的战斗激情，以及如此奇异的战斗状态的情况，非常的少见！

　　机甲的下巴微微一抬。

　　被冷汗滴落的眼角，轻轻地扬了一下。

　　一个笑容竟然出现在了他的脸上！

　　“然后……雷灵，一剑三清！”机甲一抬头，杀招乍现。

　　九尾狐的粉丝们，看到一剑三清的光芒，都从椅子上站起来了！

　　机甲有没有搞清楚，他现在什么处境？

　　碎石崩的控制范围里……

　　开杀招？

　　“这……这是失误吧？”唐忆瑶在解说席上叫道，“无论如何也不该在控制范围里放关键技能……”

　　“不，看……”杨御晨眼睛都直了，“第一剑，命中了。秦千路无法打断，第二剑……第三剑……清徽效果触发，秦千路虽然已经进入了自己的技能强控范围，可以说是身在自己的主场，可是，却寸步难行！！”

　　“机甲的【冰火】上，雷灵引动的天雷裁决！”

　　“天雷裁决之下的一剑三清，愣是把碎石崩的地陷范围，变成了机甲自己的主场……”

　　一剑三清一旦触发清徽效果成功之后，此后每一次的普攻，都会伤害翻倍！

　　只要保持持续的输出，站桩站稳，机甲就能打出成吨的伤害。

　　而雷灵的天雷裁决，则为一剑三清的顺利释放，提供了最好的输出环境！

　　天雷裁决，有50％的几率立刻打断目标当前正在执行的移动或技能，每多一个剑灵再增加5％的几率。

　　“目标移动趋向，左前方12.8米，角度25度……”

　　“下一次攻击出手，正前偏左25度，距地1.2米……”

　　机甲已经全副心思地投入了战斗，一剑三清的时候切换雷灵，那种战斗感觉实在是让人觉得圆润而流畅。

　　隐隐约约之间，已经有了一种必胜的信念，渐渐地深入了他的整个意识……

　　今天这样的战斗，再来多少遍都不嫌多！

　　信心……

　　不知道从哪里来的信心，正在一点点地蔓延。

　　机甲握紧了鼠标。

　　如果这个信心和状态继续保持下去，他或许真的有可能，完成陈彬今天给他布置的作业——打出一场漂亮的封神之战！


第996章 神座的最后一级台阶

　　一剑三清，翻倍攻击，再翻倍攻击……

　　机甲站在碎石崩狭小的范围里，且战且动，每一步的移动，每一次攻击的出手，都是经过迅速而准确的计算，没有一丝一毫的犹豫！

　　攻击一直翻倍了足足六次。

　　秦千路的杀戮时光，生命值已经飞快地在下降了。

　　两个人的血量已经出现了明显的差距，而让全场观众大跌眼镜的是，领先的竟是徒手拆机甲！

　　机甲的第七次普攻出手的时候……

　　秦千路手上的【千纸鹤】一甩，飞棍而出，棍子上一道雷光闪出。

　　紫色的雷光，不是机甲的雷灵上“天雷裁决”的效果！

　　那就是……

　　玉兔捣天？

　　全场观众看到这个技能的时候，突然就是一阵欢呼。

　　秦千路的武器上，除了千纸鹤之外的，另一个精炼技能……

　　玉兔捣天，3秒之内降下九道天雷，随机分配到全地图所有敌方目标身上，每道天雷对命中的敌方目标造成基础攻击的伤害，并附加3秒麻痹效果，麻痹时间可由天雷道数叠加，可被打断，但被打断不会计入技能冷却。

　　“哦哦哦，玉兔捣天出手了！”杨御晨在解说席上大声道，“我们知道狂战的选手对冷却时间长的精炼技非常珍惜，秦千路一般比较常用的是冷却时间短的位移技能千纸鹤，很少使用玉兔捣天这个技能……”

　　“但是比赛进行到现在，机甲已经是大招全开，火力十分惊人，再不遏制住他的劲头，恐怕是不行了！”唐忆瑶道。

　　“是的，再留技能就不明智了……”

　　机甲已经是一个技能接一个技能地开，剑上的剑灵转地飞起，秦千路还继续留技能的话，很有可能就被一波带走了。

　　所有人都是这样想的。

　　解说，观众，以及选手席的选手。

　　可是，玉兔捣天的光效，只是闪了短暂的一下，被光效和音效遮蔽住的却是一声悦耳的清鸣……

　　玉兔捣天，秒关！

　　千纸鹤飞出……

　　盘旋而下！

　　机甲的第七道普攻出手的同时，千纸鹤已经飞到了空中。

　　“打断了！秦千路的玉兔捣天被雷灵的天雷裁决效果打断了，可是……”

　　“我的天哪，这个打断太及时了！被打断了这个动作之后，他真正要放出的千纸鹤已经出手了！！”

　　“机甲配合秦千路完成了一次假动作……我……这句话怎么说起来这么绕口？”

　　“嗯嗯，机甲现在切换火系剑灵，再一次打出远程招架有没有可能……”

　　“就算有这个可能，他的一剑三清也要停下来了！”

　　“机甲会如何选择？”

　　日月潭广场上，狂战战队的粉丝们已经五体投地了。

　　什么是秦千路的战斗？

　　只要是在战场之上，无论是谁的战斗，都是他的战斗！

　　机甲的开启了五只雷灵，所以“天雷裁决”立刻打断目标当前正在执行的移动或技能的几率，已经高达70％了，秦千路在恰到好处的时机放出玉兔捣天，刚好被天雷裁决打断，而他的千纸鹤则已经同步出手！

　　现在的机甲无论如何选择，都不可能继续输出了！

　　如果他不理会千纸鹤，雷灵加一剑三清的效果还能，之后就会被千纸鹤的位移拉扯打断。

　　如果他迎击千纸鹤，那就要立刻切火灵，并转换目标，下一次攻击都打不出来……

　　机甲一边擦着汗，一边紧紧咬住了嘴唇。

　　主神就是主神。

　　随意的一个出手，就让他陷入两难的选择。

　　而且秦千路的配合能力，真的是无解逆天了！

　　别人的配合最多也就是跟自己队友的配合，而秦千路，就连对手都能被他拉过来配合！

　　还能有什么好说的？

　　什么都不用说了！

　　机甲对秦千路的强大，并不是没有心理准备的，所以也说不上有多震惊，而面对这种局面，不知道怎么回事，他不但没有像以往那样，一口气顺着弱下去，反而胸口仿佛燃起了一团火焰。

　　“不急，不急……”机甲的脑中，整个三维构图都旋转了起来，“他以为这是一个单选题，但实际上……题目有问题……”

　　“下一道普攻的时间，和千纸鹤对普攻的切线时间点，中间有0.25秒的间隙！”

　　“如果愿意冒险抓住那0.25秒的话，既可以打出下一道攻击，又可以招架千纸鹤！！”

　　翻手，切换。

　　机甲脑中的计算过程很多，但化成操作，却只是一闪而过！

　　0.25秒！

　　那是什么概念？

　　稍微一点网络延迟，就有可能会操作失误的短暂时间！

　　可是，机甲很清楚，他是一个剑武当，一个战队的核心输出位置，不抢输出，那还要他抢什么？

　　陈彬都已经给他布置了封神的作业了，死也要做到！

　　“机甲选择了打出一剑三清的最后一击吗？”解说席上的声音已经提高了整整一个八度。

　　“一击之后立刻切换火灵，他还没有放弃抵抗，他还没有放弃……”

　　“我们看到机甲已经把自己逼到了极限，他能做到吗？”

　　哒哒哒。

　　机甲的耳中，只剩下技能的破空声，和键盘悦耳的旋律，他没有时间回头去看陈彬。

　　但是，摄影机在周围小屏幕上，却悄悄地给了陈彬的镜头。

　　秦千路和机甲战到如此激烈，陈彬依旧是闭目不语，没有睁一下眼睛，也没有抬一下头。

　　如此沉默的陈彬，不但引起了观众的注意，就连选手席上很多选手，也都觉得气氛有点不对劲了。

　　其实，职业圈很多选手，都已经知道了九尾狐一号位的性格。

　　以他们对陈彬老母鸡的了解，机甲已经拼到了如此艰难的地步，还不断地打出更漂亮的高潮，陈彬怎么都该有两句鼓励的。

　　可是，没有。

　　陈彬没有理会机甲。

　　坐在沙发上的他，仿佛跟这个比赛的场地隔绝了一样，无论多激烈的欢呼声和叫好声，都无法让他的眼睛睁开一下！

　　……

　　一剑三清的最后一次翻倍攻击！

　　命中！

　　全场的九尾狐粉丝，发出了巨大的欢呼声！

　　杀戮时光的生命值猛地下降，而狂战粉丝等待的千纸鹤命中的局面也并没有发生……

　　梯云纵！

　　一个主动位移技能，为机甲争取了大约1秒的时间。

　　“AB垂直于Y轴，AF=BF=P，焦点弦是在……”

　　“好的，找到你了……”

　　机甲并没有盯着千纸鹤，他的眼中，飞快地就在整个擂台上，找到了一个点，朝着那个点，就在梯云纵的过程中，机甲切换了火灵，梯云纵刚刚一落地，他手上的攻击，就带着呼啸的火焰，朝着那个点飞驰而去！

　　第二只千纸鹤迅速地盘旋而下……

　　秦千路的三只千纸鹤，都是先手绝技。

　　一旦命中了目标，立刻就能先手转移！

　　所以，机甲是绝对不能让他的千纸鹤命中的，否则，秦千路的连控连杀，他无法招架，再加上秦千路逆天的战斗频率影响能力，这么一点生命值的优势，马上就会荡然无存。

　　大概0.5秒之后，秦千路的千纸鹤，正好和机甲的普攻，交汇在那个机甲早已早出的切点上！

　　“太漂亮了！！”唐忆瑶完全已经抑制不住自己的激动了，“最后一道一剑三清的翻倍伤害强行打出，千纸鹤也被招架住！”

　　全场的九尾狐粉丝，也都震惊得只会不断地叫机甲的名字了！

　　明明瞄准的不是千纸鹤……

　　可最后的结果，却是在一个原本毫无关系的地方，击落了千纸鹤！

　　如此预判，简直是出神入化！

　　徒手拆机甲！

　　云雾城服务器里的九尾狐玩家都想起来，机甲第一次进入公会的时候，说他真的能徒手把机甲拆掉，当时，他还遭到了公会里的一致嘲笑。

　　可是现在，他别说他能拆机甲了，就算他开口说，他能把太阳给拆了，云雾城的九尾狐公会玩家，也都会竖起大拇指说，我们相信你！

　　第二只千纸鹤的落地，仿佛再一次将一股力量注入了机甲的身体。

　　秦千路的选择题，被他破解了！

　　再回味起来，刚才那一下梯云纵的后撤，键盘和鼠标配合之中，耳边呼啸的风声，都是那么真实，那么流畅，感觉就像是他天生就会这么做一样……

　　刚才的选择，刚才的成功，不但让机甲的生命值稳稳领先秦千路，更让他觉得，距离陈彬所要求的神座，仿佛又近了一步。

　　对于机甲来说，今天这真是一场不可思议的神奇比赛。

　　就像是真的在走一条封神之路一样……

　　朝着神座每走一步，都会有一次感悟。

　　“好的，只剩最后一步了！”机甲不知怎么就有了这样一种感觉。

　　通往主神之路的阶梯有很多，技术、装备、队友、热情、判断力等等，无论是哪一样，机甲都不缺乏，而直到刚才，他才触摸到主神之路的最后一级阶梯……

　　最后的阶梯，拼的不是拥有什么。

　　而是对所拥有的一切，做出最完美的调用！

　　一剑三清和雷灵的配合，他对秦千路的技能时间和千纸鹤路线的计算……

　　什么时候是秀技术的时候，什么时候是用装备的时候，什么时候需要依靠队友，什么时候靠热情爆发，而什么时候需要保持绝对冷静的判断……

　　今天的状态，今天的理解能力，今天的感悟力，好像都和往常不太一样？

　　机甲想到这里，突然猛地抬起头……

　　一双迷茫而兴奋的眼睛，一下就冷静了下来。

　　难道说……

　　机甲深深吸了一口气，看向坐在他对面比赛区的，秦千路！


第997章 一滴水都不肯放

　　秦千路的面容平静如水，手指的动作非常的缓慢。

　　但是，每一次的出手却是无比准确……

　　就算是生命值已经落后了，他的神色也一如往常，没有因为落后于九尾狐的一个新人，而有任何的情绪波动。

　　机甲是何等敏感的人？

　　稍微一看秦千路的脸色，就知道自己的猜测应该没错了……

　　为什么？

　　秦千路为什么要……

　　机甲飞快地将咬了咬嘴唇。

　　抬手，剑灵切换！

　　三只火灵，一只水灵，一只雷灵。

　　机甲已经进入了最完美的攻击节奏！

　　九剑连珠！

　　一剑三清之后接着就是九剑连珠，机甲的信心真的是已经到达了他自己都会战栗的程度，而秦千路挥手就是长棍甩动，眼睛紧盯着机甲的一道道普攻，再一次寻求控场的机会！

　　十五秒内九道剑气，分别带着三种不同的颜色，水灵、雷灵都再一次命中秦千路，可是都并没有触发几率状态。

　　“秦千路避的是攻击型的火灵，而没有避水灵和雷灵，这是对自己的人品有充分的自信啊？”

　　“怎么又近身了？机甲再一次进入了秦千路的控场技能范围……”

　　“真是防不胜防！这一次机甲怎么办？再没有大招了，又一次切换雷灵吗？”

　　机甲的冷汗不断地从脸上滴落下来。

　　真的是一点都不能走神！

　　就只是稍微走神了一会会，秦千路就完成了又一次近身。

　　千纸鹤抬起，裂地崩，封路！

　　“秦千路失误了？”秦千路的裂地崩，根本就没有命中机甲。

　　“糟了……”机甲自己却陡然一惊。

　　机甲稍微退了两步，再一看周围，立刻就举剑横胸，准备招架。

　　千纸鹤！

　　第三只千纸鹤，飞舞而出。

　　如果机甲刚才没有把注意力放在秦千路的裂地崩上，他完全有时间去应付第三只千纸鹤，但是，他的全副精力都用来计算裂地崩的角度，以及他自己的走位方向，对于三只千纸鹤里速度最快的这一只，几乎没有任何的反应时间！

　　“没有切换雷灵？”观众们都以为机甲会再一次切换雷灵，阻止秦千路的继续近身输出。

　　可是，机甲没有切换。

　　招架！

　　这一次不是远程招架，而是近身招架！

　　机甲抬起长剑，飞快地一挥动……

　　正中！

　　全场欢呼。

　　但是，他看到剑气出去的一瞬，心不禁就沉了沉。

　　招架第三只千纸鹤的，不是带着火灵的剑气，而是水灵……

　　没有灼烧的效果！

　　稍微迟缓了短暂的一会会，第三只千纸鹤，还是挂着一身的寒霜，命中了机甲！

　　秦千路的三只千纸鹤，一只的作用是抓取，一只的作用是拉人，一只的作用是推人。

　　而现在命中机甲的，就是第三只！

　　一股巨大的力量，迎面扑向机甲，将他整个人往后推了十几步……

　　然后，全场观众顿时傻眼！

　　刚才，秦千路像是释放失误了的裂地崩，和擂台的东南角正好形成了一个三角形的封闭空间。

　　而第三只千纸鹤，立刻就把机甲推入了这个三角区域之内！

　　封锁！

　　“这个范围是……”机甲飞快地转了一圈视角，心下立刻就有了判断。

　　可是，最糟糕的就是这种情况。

　　明明预判出了对手要干什么，却根本无能为力！

　　下一秒，杀招！

　　尘埃锁链！

　　那个三角区域之内，突然一下尘土飞扬。

　　轰，尘埃锁链之后的尘埃锁爆，所有人一下就看到机甲的生命值猛地往下降！

　　“秦千路的裂地崩，不但吸引了机甲的注意力，而且还制造出了一个封锁区域，让他下一手的杀招能够准确命中……”

　　“这个三角范围实在是很精髓，机甲没有任何的走位空间！”

　　“唔喔喔，好惊人的伤害量，秦千路的控杀，实在是让人心生胆寒！”

　　封路的效果，很快就结束了。

　　但是，正当所有人都以为，机甲的反攻即将到来的时候，又是雷光忽闪。

　　玉兔捣天！

　　控制和杀招，连续的接连，让机甲根本没有喘息的余地。

　　3秒之内降下九道天雷，随机分配到全地图所有敌方目标身上！

　　现在，全地图只有机甲一个“敌方目标”。

　　所以一雷轰顶变成九雷轰顶，全部都砸向了他一个人……

　　而且九道天雷每一道都还带有3秒麻痹效果，麻痹时间可由天雷道数叠加！

　　如果……九雷全中……

　　机甲的生命值所剩大概60％左右。

　　这种情况下，如果中了将近半分钟的麻痹状态，那恐怕将直接结束这场比赛了！

　　……

　　站在机甲身后的永夜，看到秦千路一招接一招的紧逼，而且越打越激烈，都有点忍不住了，手指紧紧地握成了拳头。

　　明明是因为陈彬要单杀唐帆，九尾狐才临时改的阵容，秦千路至于这样对九尾狐步步紧逼吗？

　　“真的有点过分！”永夜有点为他们自己不平了，“一滴水都不放的，还来求人办什么事……”

　　“别生气，慢慢看。”一边的林薇看到永夜的不爽，轻轻拍了拍他的肩。

　　比赛区域的机位上，握着鼠标的机甲，嘴唇紧紧咬了起来。

　　九雷全中的事，绝对不可以发生！

　　武当门派的基础防御本来就不比丐帮，别说九雷全中了，就算是中了一大半，15秒的麻痹之下，一轮输出毫无招架地打上来，都绝对不是剑武当只60％的血量能够扛得住的！

　　轰！

　　第一道天雷已经砸下。

　　机甲猛地抬起头，微微颤抖的手指，飞快地动了几下。

　　拼了！

　　机甲的剑上华光闪起。

　　太一剑气！

　　“输出！机甲依旧在强行输出……”

　　“已经不准备对玉兔捣天的技能，作任何反抗了吗？”

　　“不，我想，机甲应该是注意到了，玉兔捣天的麻痹效果是在九道天雷全部放完之后，才一起结算的！”

　　九道天雷会对机甲造成非常大的伤害。

　　如果花时间去闪避、招架，倒也不是不可以，但是，因为九道天雷的接连速度并不算很慢，能够应付一半就已经算很不错了。

　　而机甲的选择，干脆就是……全吃秦千路这个精炼技的伤害！

　　九道天雷落下中间一共大约7秒的时间。

　　秦千路的生命值，却已经不足30％！

　　玉兔捣天结束之后，可怕的长时间麻痹才会出现，那个时候的机甲可以说是没有任何反抗之力，只能任秦千路予取予求。

　　可是，如果那个时候，秦千路已经死了呢？

　　输出！

　　太一剑气，三环套月……

　　全部火灵被切出来。

　　机甲稳稳地贴近秦千路。

　　完美的距离感……

　　一个个加攻速、加攻击力的技能被开启，他要最大限度地打出自己更多，更多的输出！

　　“加油，加油！！”

　　“机甲，加油啊……”

　　九尾狐的粉丝们，也都看出最后这一轮输出能打出多少，能不能把秦千路带走，将是成为这场对决胜负的关键了。

　　多一点，再多一点……

　　所有的粉丝，都和机甲一样，捏紧了自己的手指！

　　……

　　……


第998章 赢得漫不经心，输却受益匪浅

　　秦千路控技继续寻找机会，飞快的变向走位，将机甲的输出空间尽量逼到最小。

　　机甲保持距离，边缘游走，不断输出。

　　两个人就是一场7秒钟的快棋博弈……

　　秦千路如果在这几秒钟的时间里控住了机甲，机甲的这一波伤害自然打不出来。

　　当然，机甲也明白这7秒钟的输出量的重要性，不可能轻易被秦千路控制住。

　　但秦千路即使是找不到控制出手的机会，也不会就这样放过机甲，只要他的变向走位威胁性足够大，机甲就必须分出更多的时间用来闪避走位，用来输出的时间相对就会变少！

　　一个人要尽量打出更多的输出。

　　而另一个人则要尽量地压缩对手的输出。

　　七秒钟。

　　其实一个只是转瞬而过的时间。

　　但在场的观众、解说，甚至是选手，都感觉过了七分钟一样！

　　“剑武当要保证输出量，距离就不能太远，但距离太近又会被直接控杀……”

　　“所以，机甲的边缘游走，一丁点都不能出错啊！”

　　所有的九尾狐粉丝，都跟着冒了一身的汗。

　　那种看到机甲在刀尖上舞蹈的，前所未有的紧张感，一方面让他们觉得刺激，另一方面又让他们无比的担忧！

　　秦千路的抢杀，一次次闪出寒光。

　　稍微一个不注意，或者是被引诱出失误，就可能会立刻被控住，然后就只能等死了。

　　可是，机甲没有出错！

　　“1米往前，半米往左，好的，后退……”

　　“然后是两米再靠前，输出量又起来了，嗯，0.5秒之后要后退……”

　　“秦千路变向了，这条弧线上，技能范围边缘的位置在……”

　　机甲的注意力高度集中，即使是冷汗已经从额头上流到了眼角，他的眼睛都没有眨一下。

　　就这7秒钟……

　　决定胜负的7秒钟！

　　每一次攻击出手，都可能会带来输赢的变化！

　　第二道、第三道……

　　玉兔捣天的天雷，不断地砸下来。

　　机甲丝毫不理会，所有的精力都放在了秦千路的身上。

　　“惊人的单秒输出量……”

　　“真是恐怖，如果有这个记录的话，估计又要破记录了吧？”

　　解说席上的杨御晨和唐忆瑶，也都直瞪眼。

　　看着单秒输出量，直接就不断地往上嗖嗖直飙。

　　秦千路的生命值不多了……

　　九尾狐的粉丝都已经持续不断地欢呼了起来！

　　漂亮。

　　机甲虽然在镜头前一副唯唯诺诺的样子，可他一旦拼起来，打得却是相当漂亮的！

　　眼看杀戮时光的血量就在往底线走，似乎玉兔捣天的技能还没放完，秦千路就将要输掉这一局比赛了……

　　可是，玉兔捣天收招的一刻！

　　“千纸鹤！！”所有人全都叫出了声。

　　谁能想到，一开场就被机甲击落了的，第一只千纸鹤，正好在这个时候冷却完毕！

　　秦千路的生命值，就只剩下最后不到3％了。

　　只要再给机甲一点点时间，一点点就够……

　　然而，冷却快的小位移技能，可以说是整个狂战战队的立队之本，秦千路对千纸鹤的时间，估计早就已经纯熟于心了。

　　千纸鹤的鸣叫声，已经响彻天空。

　　九尾狐的粉丝们，看着机甲即将功亏一篑……

　　谁知，机甲的紫霄剑芒，却也是在这一瞬间冷却好！

　　“看来双方的技能，都是算着的啊……”杨御晨叫道。

　　七道剑光，穿透攻击！

　　不但能攻击到千纸鹤，也能穿过千纸鹤攻击到千纸鹤身后的秦千路！

　　双方都是绝地一击！

　　风声呼啸。

　　带着火焰的剑气，依旧是准确地在一个观众看不出任何关联的位置，和千纸鹤擦身而过。

　　命中！

　　千纸鹤带着刺耳的鸣叫，再一次一沾即燃……

　　而点燃了千纸鹤之后的紫霄剑芒，并没有停下来，而是飞快地冲向了秦千路。

　　玉兔捣天，已经在这一刻收招！

　　机甲抢在最后一刻又抢出了两个普攻，然后，就陷入了麻痹状态……

　　所有的目光，唰地一下全转向了秦千路。

　　现在只看秦千路会被几道紫霄剑芒命中……

　　三道以上，死！

　　“应该会中吧……”很多资深玩家都在心里想着，“玉兔捣天的收招后摇动作很大，秦千路来不及应付机甲最后的这一轮输出……”

　　只要秦千路死了，机甲就算被麻痹一个小时，也没有任何危险，也是最后的赢家！

　　带着火焰的剑气呼啸而过……

　　七道紫霄剑芒，恍若划过夜空的流星，所有人的目光都被它们牵动着。

　　然后，只看着画面闪动了一下。

　　轰！

　　鸣雷一样的声音，突然荡起一阵飞扬的尘土。

　　杀戮时光的身影就像被一阵气浪卷起，转瞬间仿佛化身了他的千纸鹤，一飞冲天！

　　“自杀？”观众席上，很多棍丐帮都叫了出来。

　　“都只剩这么点血了，怎么还用血鹄落……”

　　血鹄落不是技能，而是，轻功之一！

　　基本来说这个轻功很少有人会使用，因为它在飞起来是要掉血的，而且每秒掉血掉得还不少，飞得越高，掉得越多……

　　秦千路这是在自杀！

　　然而，下一刻，包括被麻痹状态控在原地的机甲在内，谁都说不出话来了。

　　血鹄落只刚刚开启，还不到一秒，就被秦千路自己打断了！

　　那七道紫霄剑芒，刚好是几乎是擦着他的脚底而过……

　　然后，杀戮时光稳稳落地！

　　生命值剩余，2％！！

　　……

　　观众席上所有人目瞪口呆。

　　大概足足过了三秒钟，日月潭广场上才爆发出剧烈的欢呼声！

　　最后的一瞬间，秦千路打出的不只是一个主神的技术，更是一个主神的自信……

　　没有人敢用的技能，他就是敢用！

　　而且，直接用这个奠定了胜局……

　　机甲在玉兔捣天的九道天雷中，中了前面八道，一共触发了二十四秒的麻痹。

　　接下来就只是秦千路的输出时间了。

　　虽然机甲一开始技能全开，火力迭出，取得了生命值的领先，但是，二十四秒的控杀时间，机甲已经无力回天了。

　　“哎呀，太可惜了，就差那么几点血啊……”九尾狐的粉丝们捶胸顿足。

　　“就是啊，只差那么一点点，机甲以后的身份就不一样了！”

　　九尾狐的粉丝，都知道最后的那几点血，意义有多重大。

　　如果死的是秦千路，机甲就是屠神成功了！

　　之前的机甲一举破掉方尘秋的单场最高输出纪录，如果再在满血满蓝一对一的情况下打败秦千路，就算不能一举跻身主神之列，至少在职业圈的地位，也会拉高一大截！

　　可惜，就是那么一点点……

　　然而就在粉丝们为机甲大叫可惜的时候，机甲本人却无比的平静。

　　随着角色的倒地，他的脸上没有一点的惋惜，而是默默地站起来，摘下耳机，朝着对面狂战比赛区域的秦千路，十分礼貌地欠了欠身。

　　机甲的嘴唇动了动，虽然秦千路听不见，但是从大屏幕上切出的画面，观众可是都从嘴唇读出了那两个并不复杂的字：“谢谢！”

　　永夜被这个谢谢，闹得一头雾水……

　　秦千路一滴水都不放，让机甲拼成这样，机甲还跟人说谢谢，是不是脾气太好了点？

　　可是，机甲回过头来，绽放出的笑容，却让永夜把所有话收回了肚子里。

　　那是机甲从未有过的，真正发自内心的愉悦、热情、自信，等等，所夹杂在一起的复杂笑容！

　　“秦千路真的太厉害了。”机甲这才空出手来，擦了擦满脸的汗，“不可思议……”

　　“呃，你这是在变着法地夸自己吗？”永夜笑了，拍了拍机甲的肩道。

　　“不……不是……”机甲急忙摆手，“如果对手不是秦千路，我可能几个月之后，才能打出一场这样的比赛……”

　　永夜眨了眨眼睛，明显没理解机甲所说的。

　　不过，机甲也不准备解释太多，和蓝白他们打了个招呼，就赶紧下台去找地方清洗一下了，否则他这样全身冷汗地继续站在这里，肯定会感冒的。

　　蓝白和林薇却都是早看出来了……

　　秦千路已经掌控了机甲的战斗频率，所以，他能步步刁难，逼出机甲百分之两百的实力，又能让他的战斗热情，战斗能力，都被疯狂地调动起来……

　　这样的调动能力，必须是基于强大的战斗频率阅读之上的。

　　秦千路的配合，无处不在！

　　不但要让机甲一次次感觉到危机、感觉到自己能做得到、感觉到他的实力远不止如此，还要机甲在最好的状态中，做出最好的操作和反应……

　　秦千路的强，不只是自己强，他能让队友更强，甚至，能让对手更强！

　　所以，机甲很清楚，这是一场值得他回味至少一个月的比赛！

　　解说席上也是为机甲叹息了一阵，然后播报了第一局比赛的结果……

　　“秦千路以微弱的优势取得了这一局比赛的胜利，虽然机甲输了，但是，相信这一场比赛中，他展现出来的主神级实力，已经让人无话可说了！”唐忆瑶对机甲是极尽赞颂之能。

　　“嗯，秦千路已经退场了……大概是因为已经空蓝，生命值也就一点点，可以直接让第二个选手上场了。”

　　“狂战战队第二阵的选手是王谦，操作的是枪少林职业，谦谦君子！”

　　“而九尾狐的第二阵选手是……他们的战队领队，月亮宝宝夏小雅，操作的是目前剑战职业圈唯一的一个，魅五毒职业！”

　　……

　　……


第999章 舒克舒克，我是贝塔

　　九尾狐的粉丝们，举着横幅、队旗，漫天挥舞，整个日月潭广场上一片欢腾。

　　虽然机甲输了，但在粉丝眼里，能把秦千路拼到一对一下场，根本都不算是输，而且，下一场就是小雅的魅五毒对狂战的枪少林……

　　如果没有意外的话，这已经是一场阵容上的胜利了！

　　枪少林的强大，在于他的连招，一旦连上，爆发出的一连串攻击，把对手直接秒掉都是有可能的……

　　可是，对上魅五毒的话，他要连谁？

　　魅五毒带着五只宠物，就连近身都不像对别的职业那么容易，更别提是近身之后，还能用连招连上了！

　　就算王谦状态也跟秦千路他们一样好，真的连招连上了小雅，他再如何面对小雅的宠物？如何保证自己的连招不被打断？

　　“陈队的排兵布阵，已经奠定了这一局赢下的基础了啊。”解说席上的唐忆瑶和杨御晨，也都注意到了职业克制的问题。

　　“嗯，用魅五毒来迎战枪少林，确实是神级预判！这个阵容排得太好了……”

　　“那么，陈彬呢？”

　　所有的观众再一次看向大屏幕，刚刚被切出来的陈彬的特写，依旧是低头闭目，一言不发。

　　场上无论发生什么，都像是和他没有关系。

　　秦千路静静地退出了机位，站起身来，看着对面沙发上抱着手坐在那里的陈彬，默默地看了很久。

　　然后，他叹了口气，也坐在了一边。

　　主舞台上的情况，一下就变得耐人琢磨起来……

　　九尾狐这边陈彬从上台开始就是一言不发，秦千路打完第一场比赛之后，也是一阵沉默，就连解说席上的唐忆瑶和杨御晨，都感觉到了一股暗流，似乎在两支战队之间涌动。

　　不过，第二局的比赛马上将要开始。

　　陈彬和秦千路之间发生了什么，也轮不到解说去为观众解惑。

　　无论如何秦千路和机甲已经为全场观众带来了一场足够精彩的比赛，所有的观众现在期待的都是下一场的比赛开始……

　　“好的，狂战战队和九尾狐战队第二阵的选手，已经进入了准备区。”

　　“第二局比赛，开始！”

　　随着读秒的结束，王谦的屏幕上，一口气弹出了六个红色的名字！

　　视觉上，实在是有点冲击的。

　　虽然在训练的时候，王谦也和模拟的魅五毒AI练过，自己也操作过魅五毒了解职业特性，但是，一个货真价实的魅五毒职业选手出现在面前的时候，刷开六个血红的名字，这种震撼还是不算小。

　　五毒跳票了那么多年，职业赛场的擂台上，狭小的空间，一直面对的都是一个鲜红的名字，最多就是遇上幻影类精炼技能的时候，出现了几个红色的名字，那也只是短暂的几秒钟而已……

　　王谦吸了一口气，飞快地让自己冷静下来，开始观察局面。

　　一个近程爆发型职业，对上魅五毒，实在是很不占优势，所以，就只能靠他的实力，从中弥补了！

　　打魅五毒，首先就是辨认宠物！

　　五只宠物如果能全部辨识出来，就可以对症下药，决定是否需要把输出放在宠物身上，以及放在哪几只宠物身上。

　　而且，辨认出宠物之后，可以全力关注其中的输出型宠物，最大限度地避免遭到更多的攻击……

　　第一眼看过去，王谦的心情是愉悦的。

　　因为，小雅带出来的五只宠物，他全部都认识！

　　狂战的选手，或许在天赋上不如红巢的选手那么惊才绝艳，但是，若论吃苦，下功夫，他们绝对不输给任何一个职业选手，自从职业圈出现了一个夏小雅开始，狂战全队就已经重新进入游戏，将80级以上的怪物，形状、名字、技能，全都背得滚瓜烂熟！

　　就算职业圈只有一个魅五毒，就算这个魅五毒只是个领队……

　　针对魅五毒所做的准备，一点都没有少！

　　夏小雅的月亮宝宝今天带出的五个宠物，全部都不一样，但是，王谦全部都认出来了。

　　天空之上的两只空战宠物分别是落日飞狐和行雨龙，地面上的三只宠物分别是金顶妖刀、美人蛇和浮云穿山甲。

　　看是全看出来了……

　　但是，王谦看完就有点发怔了。

　　因为这五只宠物的技能和特性，他都很了解——五只宠物，全部都是爆发型宠物！

　　和一个枪少林打，不应该是一只防御宠物拖住他，三只输出宠物打出伤害，再加上一只恢复型宠物作为策应？

　　可是，现在小雅拿出的这阵容是想干什么？

　　拿一个魅五毒，跟枪少林拼爆发？

　　疯了！王谦万分确定，这妹子绝对是疯了！

　　……

　　一对一的情况下，和魅五毒的战斗，毫无疑问，抢到先手是很困难的。

　　夏小雅的月亮宝宝挥手一动，就是两道厉光俯冲而下……

　　轰！

　　一上来就是毁天灭地一般的效果。

　　落日飞狐的范围技能——红霞满天！

　　不说伤害如何，这个技能的效果绝对是非常适合用来开场的……

　　红霞满天是范围爆发技能，基本不用考虑躲避的问题了，王谦没有去看自己的生命值，直接把所有的注意力集中到耳朵上，听的是和落日飞狐一起俯冲下来的飞行宠物，行雨龙！

　　随后，红霞满天遮天蔽日的效果中，王谦却突然抖枪一挺……

　　梅花枪！

　　行雨龙的技能是巫山云雨，飞行到最低点的时候，洒落带冰霜效果的六滴冻雨，每一滴冻雨都能对单体目标造成大量的水系伤害……

　　可是，连续六声！

　　梅花枪准确无误地命中所有冻雨。

　　全数击落！

　　虽然第一波是王谦承受了落日飞狐的范围爆发技能大量的输出，但是，他这一下全数击落行雨龙的技能，还是让观众席发出了一阵激烈的欢呼声！

　　剑战这个游戏里，没有三两三，不敢轻易碰枪少林这个职业的！

　　既然敢玩这个职业，那绝对就是有着玩好的自信！

　　但是，小雅的攻势并没有完……

　　刚刚将行雨龙的技能击落，王谦的耳边就传来了呼啸而过的利刃出鞘的声音！

　　金顶妖刀！

　　除此以外，细微的毒蛇吐信的声音，也若有若无地传出。

　　再注意地下，浮云穿山甲的掘地声也渐渐靠近……

　　王谦提起长枪，十分冷静，并没有轻举妄动。

　　因为对五只宠物都很熟悉，所以，王谦一点都不慌，他很清楚的是，只要这第一波的攻势被他抵挡住，马上他就将要迎来他的先手！

　　对手是魅五毒！

　　魅五毒本身的战斗力十分有限……

　　这次召出五只爆发型宠物，第一波爆发过后，她再拿什么跟一个枪少林打？

　　解说席上也注意到了这个问题……

　　“九尾狐的领队，这次选择宠物是不是有点极端了？宠物没有办法像人那样有很多技能，可以连续爆发，所以，魅五毒的宠物一轮爆发之后就必须等技能冷却。”

　　“对啊，等待冷却的这段时间，夏小雅准备怎么办？”

　　“难道准备一波把谦谦君子带走？不可能啊，即使是五只全部是爆发型宠物，所有输出全部命中的情况下，也不可能一口气带走一个枪少林……”

　　“相反，谦谦君子只需要一个空档期，抓住小雅的月亮宝宝，连招上来很快就可以将其带走！”

　　虽然一开始的局面是小雅完全压制了王谦，但是，此时没有任何一个人看好小雅。

　　因为谁都能看出来，小雅就这开场的第一轮技能……

　　这一轮技能过后，她就什么都没有了！

　　而且无论是她本人，还是她的宠物，全都是身娇体弱易推倒的类型。

　　第一个地面宠物已经到了！

　　金顶妖刀，明光斩！

　　华光飞溅而出，王谦已经做出了格挡动作，但是，金顶妖刀一个闪身，竟然是假动作，而就因为这个假动作，马上跟上来的美人蛇，一口就咬在了谦谦君子的“哔……”上，只见血红的大字弹出，要害伤害，加成15％！

　　这一下让所有现场的观众，二十七个服务器里的观众，各个直播前面的观众，全都目瞪口呆。

　　不怕宠物选错，就怕宠物会假动作！

　　“今年……今年这都是怎么了……”杨御晨有点说不出话来了，“难道九尾狐的领队，针对狂战战队的唐帆苦练过吗？”

　　“关键是，唐帆的假动作也只是一个人的假动作，而月亮宝宝的假动作，还有后续配合！”

　　“还能这样打的？”

　　“从一开始的红霞满天，就已经是在做视野配合了！”

　　“空中轰炸加地面推进吗？”

　　“这个是不是可以称作舒克贝塔流……”

　　“啊哈！”

　　王谦才刚从美人蛇的攻击中缓过来，金顶妖刀这才一刀斩下，真正的明光斩释放！

　　两个近程爆发宠物的爆发技能，连续命中。

　　谦谦君子的生命值飞速下降……

　　而当王谦反应过来刚才发生了什么，他就立刻觉得不对了！

　　可惜，他的反应还是晚了……

　　一个人的反应，哪里比得上四只宠物毫无间隙的互相配合？

　　落日飞狐的范围爆发加视野遮挡，行雨龙迎面而来的冲击力，以及让王谦极其耗费操作的技能招架，紧接着就是金顶妖刀的假动作配合不容易命中人的美人蛇的攻击，要害伤害命中之后才是金顶妖刀真正的攻击。

　　至于最后一击……

　　王谦想要在小雅的宠物全部冷却的时间，拽进时间爆输出的想法，直接就熄灭了。

　　浮云穿山甲从地下钻出来！

　　直冲而上！

　　谦谦君子立刻被打出了浮空！

　　观众席的所有人都看呆了……

　　“有没有搞错啊？一轮爆发打完之后，反而是月亮宝宝开始输出了？”

　　“谁叫王谦被打出了浮空呢？不被小雅输出，还能怎么样……”

　　“五只完全不同的宠物，应付起来太难了！”

　　“话不能这么说，应付起来很难，操作起来就不难吗？”

　　夏小雅的手指，轻轻地敲击在键盘上，她的脸上，依然是温暖灿烂的笑意。

　　说起来，王谦真的是躺枪。

　　之所以选择这样的五只宠物和配合方式，她根本都不是针对王谦。

　　原本，准备用不同的目标，不同的攻击，所要扰乱的是唐帆的幻魔身法……


第1000章 爆发！六号琴魔！

　　王谦身在狂战战队，什么大风大浪没见过？

　　本来以为针对魅五毒进行过训练，就已经足够了，可是，现在他才发现，只是训练是不够的，远远不够，训练和实战的差别，实在是太大了！

　　目前为止，比赛已经进行了整整十五秒！

　　王谦一个枪少林，还连近身都没做到！

　　魅五毒面前丢先手不可怕，可怕的是，这个先手一丢就是十五秒。

　　对方甚至都不是九尾狐的正选阵容之列，而只是九尾狐的一个领队……

　　不知不觉，一股强烈的危机感，升起在了王谦的胸口。

　　什么时候开始，九尾狐也能有这个板凳厚度了？

　　“王谦，冷静点！”正在王谦浮空的同一时间，秦千路的声音在身后响起。

　　“嗯，没事。”王谦稍微调小了一点耳机的音量，落地之后，马上就是一个断魂突袭！

　　断魂突袭，枪少林50级技能，突袭猛冲目标，瞬间向前位移100米，并且将路线中的敌方目标击晕2秒并造成致残减速50％，减速时间持续3秒，瞬息释放。

　　狂战的选手基本都是心无杂念，一心只有战斗的一群人，王谦虽然心里很惊，但是，九尾狐的强大只会激起他更大的战斗热情，而不会对他造成什么负面的影响。

　　落地的这一刻，代表的就是攻防互换！

　　一个断魂突袭的近身动作，终于打开了局面……

　　“王谦的断魂突袭路线非常好，冲击的是小雅的月亮宝宝，但沿途没有来得及收招的穿山甲和金顶妖刀，都同时进入了眩晕！”

　　“夏小雅已经在把另外的三只宠物往回拉了，但是，比起技能近身的速度，宠物的移动速度还是不够的……”

　　“如果被王谦抓住一个机会，就可能被一波带走啊！”

　　“没错，枪少林的连招爆发，实在是伤害太高了……”

　　几万双眼睛都盯着擂台上那么狭小的一块。

　　断魂突袭近身之后，王谦能不能打出连招？

　　“难。”同为枪少林的雍麒麟，看到小雅的一个动作，眼皮就跳了一下。

　　键盘和鼠标，发出清脆悦耳的声响，小雅犹如灵猫踏云一般的动作，带来的却是画面里一个让全场观众震惊的举动……

　　前冲，攻击！

　　任谁想，五个爆发型宠物都进入了冷却的时候，魅五毒最该做的事，就是且战且退，拖延时间，等待下一轮爆发的到来。

　　可是，小雅没有！

　　“月亮宝宝迎面撞上了谦谦君子的枪口，这是失误？还是主动送生命值？”

　　“呃……这两者有区别吗？”

　　失误的结果不就是主动送生命值？

　　王谦迎来了一个开场以来最好的机会！

　　如果抓住了，就算不能一波把小雅带走，至少也能打掉一半的生命值！

　　枪少林这种近身连招爆发职业，一轮爆发出来。伤害量绝对是剑战任何职业都比不上的！

　　只要王谦不失误，能连住！

　　然而，就在所有狂战粉丝看着小雅的迎面一撞，正满心欢喜的时候，画面中的谦谦君子，却是一枪刺偏了！

　　所有人……眼珠子都要掉出来了！

　　王谦是什么人？

　　说他是剑战职业圈的第一枪少也不为过，即使是对手在做蛇形走位，他近身之后的第一枪，挑中对手的成功率也在90％以上！

　　可是，现在小雅都自个儿往他枪尖上撞了！

　　王谦竟然打出了偏离……

　　而打出偏离之后，王谦自己似乎也愣了一下，而就是这短暂的一下，夏小雅一敲键盘，原地就是一个魅五毒的70级技能魅惑众生！

　　魅惑众生，将所有所召唤出的宠物基础攻击总值的80％附身到魅五毒本人身上，并加成魅五毒木系技能伤害20％，持续10秒。

　　开启之后，小雅毫不迟疑地就开始输出……

　　二十七个服务器的观众，全部都已经要咬住舌头了！

　　一步不让？

　　九尾狐的领队，看上去阳光灿烂得一塌糊涂的妹子，怎么打起来这么凶残？

　　所有爆发型宠物的技能全都已经放完了，她连冷却都不等，开起魅惑众生，继续输出！

　　“嗨，关键是，王谦的那一枪，怎么就会偏了呢？”杨御晨对小雅的继续攻击并不意外，他仍然在纠结刚才的问题。

　　“那个……我也没看懂！”唐忆瑶也一样摇头。

　　别说是解说了，选手席的职业选手，都没几个看明白了的。

　　就连菜鸟枪少都不会刺偏的一枪，王谦这样的顶级战队明星选手，怎么可能会刺空……

　　太没有道理了！

　　一般比赛的节奏都比解说节奏要快，比赛已经进行到了下一个攻防，而解说席还在讨论上一个问题的情况，实在是太常见不过了。

　　可是，解说席上的两个资深解说，都没有办法对王谦那一枪，给出合理的解释。

　　王谦再次吃了一轮伤害。

　　而小雅这次真的是没有办法了，宠物的爆发技能没有冷却，自身的输出又不够，面对王谦的迅速走位，回马一枪，只能是生生中枪，紧接着就是被浮空。

　　连招！

　　王谦一口气的爆发，也不是含含糊糊的。

　　没有什么话好说，回马枪之后，立刻就是45级大招，披红十字绞！

　　叮！

　　此时已经回防了的金顶妖刀，做出了格挡动作。

　　然而，王谦的枪头一偏，堪堪从金顶妖刀的格挡旁边闪过，一瞬间，银光乍现！

　　披红十字绞，枪少林45级技能，0.5秒内以枪尖画出标准十字，前刺出招后需进入旋转。0.3秒内正面朝过的方向所有第一个被触及的目标，将被枪尖挑回枪杆，以枪杆横格目标咽喉，造成基础攻击200％的绞杀伤害，附带5秒窒息效果，窒息状态下无法移动，无法释放技能，窒息5秒结束后自动附加击倒伤害。

　　这5秒的时间，王谦抢出了足够的输出。

　　然后，击倒！

　　王谦伸手一转，枪尖顿地。

　　一个半圆划拉出来……

　　马上下一个技能“销魂枪”就要连上了！

　　直接枪尖转地的动作行云流水……

　　枪少林，就是这么赏心悦目。

　　可是正在所有人都为王谦的连招即将成功而准备好了欢呼的时候，只听一道悉悉索索的尘土飞扬的声音……

　　那只浮云穿山甲，不知道什么时候又从地下钻了出来！

　　浮云穿山甲是小雅的五只宠物里，唯一的一个有两个技能的宠物！

　　一个是对敌的爆发伤害加浮空效果，一个则是对主人的位移技能……

　　这一次，浮云穿山甲钻出来之后，顶上去的是小雅！

　　销魂枪是攻击地面目标的！

　　所以，王谦必须收招！

　　而王谦的耳朵动了一下，对浮云穿山甲做出的这个解救操作，似乎并没有太大的意外，马上就长枪在手腕上旋转一百八十度，然后，啪地一下伸手握住，枪尖立刻就朝上了！

　　“漂亮！玩枪就是要这样玩……”杨御晨拍着桌子叫了一声。

　　枪尖朝上的同时，技能已经读条了！

　　马上就转了对空技能——斜云乱山刺！

　　这也是枪少林爆发极高的一个技能！

　　然而，穿山甲才刚消停，落日飞狐的翅膀就扇落了下来。

　　格挡！

　　轰！

　　一声冲撞，仅仅一个技能，落日飞狐的生命值就几乎见底了！

　　这还是不在连招加成内的技能，都有这样高的爆发，更别说一套连招连到最后，加成的伤害有多惊人了……

　　所有观战的玩家，都忍不住打了个寒战。

　　枪少林的爆发太恐怖了！

　　真不知道小雅是怎么想的，为什么要带一群爆发宠物和谦谦君子拼爆发！

　　不过，观众怎么猜测不重要，重要的是，连续两个技能的释放失败，让王谦想要连出一套连招来的梦想直接告破！

　　而就在王谦拉回角色，下一枪刺出的同时，他只见一把妖刀迎面斩来……

　　瞬间攻防切换！

　　王谦挥枪就是一个格挡……

　　可是，金顶妖刀并没有放技能，他打向王谦的只是一个普攻。

　　真正的杀招在王谦的头顶上！

　　行雨龙！

　　比赛已经进行到了二十五秒，小雅的宠物技能，已经在陆续恢复了！

　　冻雨霜降！

　　刺耳的冰凌绽放的声音，一听就知道伤害惊人。

　　刚刚生命值见底的落日飞狐迅速升空，拉高距离，已经冷却好了的范围爆发再一次刷出，而在范围爆发的光效中被掩护的美人蛇和金顶妖刀一前一后放出了爆发技能！

　　谦谦君子的生命值下降速度，简直是不忍直视！

　　枪少林的爆发虽然很高，打掉了小雅不少的生命值，可爆发型宠物的爆发也同样不是开玩笑的。

　　两个人的爆发互攻，导致的结果就是比赛才进行半分钟的时间，两个人的血量已经到低于一半了！

　　最后，仍然是穿山甲收招！

　　夏小雅第二次打出的这套爆发，比第一次更加完美！

　　二十七个服务器的观众，都为小雅拼爆发的娴熟而目瞪口呆……

　　“天上地下互相配合，五个宠物能操作成这样，她自己还在输出，太开玩笑了吧。”

　　“以前对红巢的比赛她主要起的是辅助作用，还看不出来啊。”

　　“没错，这样的魅五毒，实在是无解了！”

　　“我听云雾城的朋友说九尾狐的这个领队，在他们服务器有个外号，叫六号琴魔呢！”

　　“什么意思？她比旁人多长了一根手指？”

　　“哈哈。当然不是……六号琴魔说的是，她一个人可以同时操作六个账号……”

　　所有观众都在震惊小雅的发挥，只除了云雾城服务器的玩家！

　　云雾城的玩家一点都不意外，因为他们早就已经知道，30级的时候江津村黄金练级区，九尾狐的美女带号小队，六个琴峨眉账号，全部都是小雅一个人操作的！

　　一个人，能操作六个不同的账号，带六波不同的玩家练级，同时还讨论六个不同的话题，现在在同一屏上完美操作六个不同的目标，有什么好稀奇的？

　　甚至，这六个目标里，有五个都是宠物，技能非常单一，复杂程度还比不上小雅之前操作的，拥有那么多不同技能的琴峨眉！

　　“王谦的断魂突袭也冷却好了……”很快，解说席上注意到，好像有什么东西在奇怪地重复，“他近身了，他再一次近身了，我们知道枪少林近身之后的第一枪很关键……”

　　“没错！王谦这一次能不能一枪挑中，打出一套完美的连招？”

　　“哦哦哦……小雅又主动送上去了！”

　　“呃，”下一刻发生的事，让解说席的两个人差点咬到舌头，“这样的直线挑枪，王谦竟然又……又偏离了！！”

　　日月潭广场上的狂战粉丝，整个就惊了个呆了。

　　所有人脑袋上都是一个大问号——小雅连蛇形走位都没有，对于王谦来说这么简单的一枪，怎么会打出偏离，而且是，两次挑偏！


第1001章 不要相信你的眼睛

　　如果枪少林的断魂突袭一枪入体，那种刺啦的声响，听起来其实是相当爽快的，可是，相反断魂突袭没有命中的话，那种划过空气的声音，就让人听起来非常难受了！

　　此时，全场观众听到的，就是这样一声难受的声响！

　　就像是看灾难大片的时候，画面上各种山呼海啸，天崩地裂，可偏偏却是静音模式……

　　那感觉要多挠墙有多挠墙。

　　王谦的眉头终于皱了起来！

　　上一次打出偏离，他还觉得可能是自己操作没稳住，稍微走形了一点，导致的失误。

　　毕竟，枪少林的操作要求非常高，自己打出失误，也是非常正常的情况。

　　可是他万分确定，这种攻击直线目标却偏离了的低级失误，自己绝对不会连续犯两次。

　　一定是有什么地方出问题了！

　　王谦仔细回想，两次的偏离，都有同一个情况……

　　那就是，小雅主动朝他迎面发起攻击！

　　没有蛇形走位，也没有后退，更没有招架。

　　而是，攻击！

　　事出反常必有妖，小雅的这个举动，一定和他连续两次的奇怪偏离，有绝对的联系！

　　但问题就在这里了……

　　这种自寻死路的行为，甚至连复杂的操作都不需要，就这么简简单单、明明白白地摆在面前，能有什么花巧呢？

　　王谦抬起头，扫了一眼对面的选手席，看到的，只有一个如阳光一样，和煦而悦目的笑容！

　　……

　　主舞台上，王谦在思索小雅那边是搞出了什么问题，让他连续两次产生低级失误，而主舞台下，解说和观众们所想的，却是王谦出了什么问题了！

　　那不是王谦！

　　那不是一个职业枪少会犯的错误！

　　狂战的粉丝们可以接受输，可以接受战死，但不能接受这种死法！

　　而且，王谦是职业圈的老人了，被一个新人，还是领队，如此连打两个偏离，实在是让粉丝觉得无比莫名。

　　现在他们都还忍着。

　　可是，事不过三！

　　如果再有第三次，没有人能再忍得了。

　　狂战的优势是什么？这支战队没有红巢那样，打出绚丽抢眼的比赛的能力，他们的优势就是心无杂念，一心求战，状态稳定！

　　王谦今天的这状态，典型的是糟糕透顶！

　　尤其是不知内情的粉丝，绝对不会认为小雅那个自杀的举动有什么问题，肯定全都觉得是王谦的状态出了毛病。

　　还好，虽然关键的第一枪挑空，但王谦还是马上调枪一扫，先用枪杆的一个钝击，扫出一个要害伤害，然后不疾不徐地调整自己，闪身前翻，再背对小雅一个回马枪。

　　这种越过对手之后，再回马枪的方式，非常难以抵挡。

　　因为双方错身而过以后，都是互相背对的视角，枪少林在这种视角下直接有技能可以使用，而其他职业并没有！

　　一个普攻要害，加一个技能要害！

　　再差一个要害攻击，就又可以打出击倒了！

　　爆发！

　　王谦的输出，瞬间连上、倾泻出来。

　　回马枪之后两个技能流畅地跟上，越过小雅宠物的阻隔，准确地连上了小雅！

　　只见月亮宝宝的生命值，猛地下降了一大截……

　　王谦的第一轮输出，直接就打掉了小雅一半的血，而这第二轮输出，不说一套连招打完秒杀，就算只能打出第一轮那样的效果，就足以将小雅带走了。

　　魅五毒的防御本来就不高。

　　枪少林又是如此恐怖的爆发职业……

　　解说席上的唐忆瑶和杨御晨，看得眼皮都不敢眨一下了。

　　“现在我们已经看到了，虽然九尾狐战队的夏小雅，已经全部带上了爆发型的宠物，但五只宠物的爆发能力加起来，还是不如枪少林一个人啊。”

　　“嗯，夏小雅的五只宠物两轮爆发，才打掉王谦一半的血，而王谦一轮爆发就已经打掉了她一半的血了。”

　　“不过枪少林近身能力、技能释放都是非常困难的，一不小心就会出现打断……”

　　“可是，魅五毒的操作难度也很高啊，尤其是操作五只完全不同的宠物！”

　　反正要说难，两个职业都不是常规职业，难度都很高。

　　但是，正因为难以使用，所以才能屡建奇功！

　　现在这两个职业碰到了一起，就看谁能更胜一筹，拿下这场比赛的胜利了！

　　叮！

　　格挡！

　　终于在王谦连到第四个技能的时候，金顶妖刀的一次招架成功。

　　九尾狐的机位后面，永夜他们集体松了一口气……

　　如果继续让王谦这样连下去，小雅几秒钟之后就将输掉这一局比赛。

　　可是，小雅没有让那种悲剧发生。

　　招架成功！

　　这代表王谦的攻势，再一次被遏制住了。

　　而小雅带着不到15％的生命值，依旧是没有后退！

　　开魅惑！

　　输出！

　　与此同时，一个个帮助宠物回血、加攻的技能，全都在持续放出。

　　“王谦的生命值还剩40％左右，看来下一波爆发，小雅是准备要带他走了！”杨御晨看出了小雅的意图。

　　“爆发真的足够吗？”唐忆瑶道。

　　“那就不知道了……”杨御晨摇了摇头，虽然他们对魅五毒做了很多准备工作，但在这个职业的解说经验上，他们和新手解说其实是同一起跑线的。

　　冷却结束！

　　和王谦的对攻中已经只剩不到5％生命值的小雅，五个宠物从四面八方再次围拢过来。

　　而王谦此时当然不会管什么宠物了……

　　放在他面前的，小雅操作的月亮宝宝，只剩那么一点生命值了，以枪少林的爆发能力来说，只要再来半个技能，就能把她带走！

　　轰！

　　浮云穿山甲，这一次由它先攻。

　　随后，两只空战宠物都接出了爆发技能……

　　看她几只宠物之间的配合，就像看枪少林的连招一样赏心悦目。

　　然后，一阵红光和一阵白光，同时亮起。

　　还有两个宠物的爆发，没有打出来……

　　而所有观众都要看呆了，因为，这两道光芒都是精炼技的光芒！

　　“两个人……同时放了精炼技？”全场观众差点都要撞墙了！

　　本来王谦的连番失误就已经让人觉得这场比赛够诡异了，现在还两个人在同一时间放精炼技！

　　未免有点太巧合过分了吧？

　　可实际上这还真不是巧合……

　　所有职业选手都看出来了，看上去像是一瞬间两个人同时放出的精炼技，其实是有细微的时间差别的！

　　王谦的精炼技在前。

　　而小雅是在看到王谦精炼技的光芒闪现之后，立刻秒放了精炼技。

　　红光点枪！

　　黑龙绞！！

　　王谦的【若意】之上，唯一的一个精炼技。

　　十秒内连续命中了三个金系技能才能使用，分为提枪式、扫枪式和刺枪式三个步骤，第一击造成之前倒数第三个技能的同等伤害，第二击造成之前倒数第二个技能的三倍伤害，第三击造成之前倒数第一个技能的五倍伤害！

　　“我一直觉得，那技能怎么不叫炎杀黑龙波……”不知道从哪里冒出来的憋屈，冷不丁地乱入了一句。

　　“你可以继续潜水。”荒唐淡淡地回应道。

　　枪少林的爆发技能本来就很惊人，如果【若意】上的精炼三枪全中小雅，那完全可以杀人加鞭尸了！

　　所有九尾狐的粉丝，都为小雅猛地提起了一口气。

　　而就在第一枪落下的时候……

　　月亮宝宝的【雅月】上，龙粮却也准备多时了！

　　龙粮，雅月+12精炼技，瞬间做出一碗战斗中可使用的龙须面，恢复当前地图所有友方单位生命值30％-80％不等，具体恢复比例为单体随机。

　　刚才即使是月亮宝宝的生命值掉落到了5％，只要王谦没有开黑龙绞，小雅就没有开龙粮！

　　就这个举动，就说明王谦有什么技能能打出什么样的伤害，小雅已经做到了心知肚明！

　　台下一分钟，台下十年功。

　　九尾狐的粉丝不禁动容，即使是九尾狐的领队，付出的努力也绝对不少！

　　黑龙绞的技能前摇，比龙粮要长。

　　所以，就算黑龙绞是先放的，却是龙粮先生效！

　　第一枪落下之前，全场回血！

　　九尾狐内部有过实验，龙粮对玩家的恢复，一般都不会到50％以上，而这一次也没有意外，小雅只被恢复了45％的生命值，但是，之前差一点被秒掉的落日飞狐和金顶妖刀，一个触发了50％的恢复，一个触发了80％的恢复，生命值都大幅度提升。

　　然后，第一枪落下。

　　之前爆发过一次的伤害，再一次落在小雅身上。

　　生命值陡然一下再次下降！

　　不过，当王谦第二枪下来的时候，金顶妖刀在第一枪的时候就已经出手的格挡，正好挡住！

　　当然宠物的招架是要付出代价的，虽然对于小雅来说，这仍然算是招架成功，但金顶妖刀却差点直接被带走……

　　野性皮肤、丛林微雨！

　　这一瞬间小雅连续切出的是两个魅五毒的技能。

　　一个是增加单体宠物的瞬间防御力2秒，另一个则是一个只针对宠物的恢复技能。

　　第二枪，愣是就被一只金顶妖刀给扛下来了！

　　而且那只金顶妖刀还没死！

　　随后的第三枪……

　　王谦看了看自己的技能。

　　出枪的同时，他深深吸了一口气……

　　断魂突袭！

　　第三个断魂突袭，一瞬间突进，如果能够挑中小雅，那么第三枪就一定能完全命中她，而这第三枪一旦命中，即使小雅现在还有一半以上的生命值，也是被一枪带走的命运！

　　关键的第三个断魂突袭！

　　所有人都在等待，看他第三个断魂突袭，能不能一枪挑中！

　　就在解说和观众都没想通，之前的两个断魂突袭是怎么失误的时候，三个声音同时在不同的地方响起。

　　主舞台上的秦千路，在王谦出手的一瞬间，提醒了一句：“王谦，闭眼！”

　　直播屏幕前观战的方尘秋，低低自语道：“如果再相信自己的眼睛，他就要第三次失误了。”

　　而舞台下的选手席上，叶骄阳笑着拍了拍手，一副像是他在操作的模样：“哟，Ladys，and乡亲们，见证奇迹的时刻又到了……”

　　……

　　……


第1002章 敢问前方是何方

　　断魂突袭。

　　对于枪少林来说，这是必不可少的技能！

　　一旦断魂突袭挑得中目标，之后任何一个技能作为连招的第一个技能，都会非常顺手！

　　而且，断魂突袭也被计入枪少林的技能连击！

　　所以挑中目标之后的第一个爆发技能，就已经有技能连击的加成了……

　　王谦这一次会不会再度失误？

　　所有狂战的粉丝都瞪大眼睛盯着！

　　失误了，王谦输。

　　没失误，小雅输。

　　两秒钟决定的事！

　　一锤定音，就是这么简单粗暴没商量！

　　枪尖一闪。

　　刺目的光芒伴着第三枪的攻击，直冲小雅而去。

　　王谦握着鼠标的手指，依旧稳如磐石。

　　而小雅那边同样是笑颜如花，一点紧张的意思都没有。

　　一秒。

　　两秒！

　　整个观众席里，九尾狐的粉丝，突然就爆发出了巨大的掌声和欢呼声！

　　落空！！

　　随着一声让人十分难受的刺空的破空声，王谦的断魂突袭，再一次的落空！

　　虽然，王谦在听到秦千路的声音之后，第一时间就毫不犹豫地闭上了眼睛，而且，在闭上眼睛的那一刻，他已经如福至心灵一般突然明白了他前两次为什么失误，可惜，还是晚了！

　　第三枪，刺空！

　　王谦完全可以确定，如果倒带回去两秒，再让他重新来一次，他一定不会在断魂突袭这个技能上，再出现失误，然而，打过的技能就没法重来，而且，他也再没有第四次释放断魂突袭的机会了！

　　而连续三次的断魂突袭，同样的出手，同样的小雅主动迎击，又同样诡异的落空，已经让选手席不少的选手，看出了端倪。

　　视觉欺骗！

　　三次断魂突袭落空，王谦遇到的都是同样的情况。

　　两只宠物，行雨龙和美人蛇，一左一右，一天空一地面，一巨大一瘦小，夹在他的视线两边……

　　所以，他的视觉对“正前方”这个定义产生了偏差！

　　“刚才没有完成的第三轮爆发……”杨御晨播报着最后的残局，“两个技能都是正中，小雅补上了两个魅五毒的技能，倒地的是谦谦君子！”

　　“夏小雅的月亮宝宝，还剩下3％的生命值，但是，她取得了胜利，她为九尾狐战队，拿下了对狂战战队第二局比赛的胜利！！”

　　王谦摘下耳机，默默地看着自己的屏幕，睁眼，闭眼，再睁眼，再闭眼，看了很长的时间……

　　然后，他站起来，朝着对面的小雅抱了抱拳。

　　实际上，视觉欺骗在职业赛场上，王谦并不是没有见识过，以前九尾狐的刘立凯，打出的七窍生烟就是一种视觉欺骗，利用狼烟在擂台上浓淡的不同，让穿梭在狼烟里的普攻，因为折射而产生如游鱼一样的非直线行进效果。

　　既然不是没见过、没出现过，那王谦就只能把输比赛，归结于自己的原因了。

　　不是他的经验不够，而是明明有经验，对经验的运用却不足！

　　所以才没有在第一次失误的时候，判断出自己是遭到了视觉欺骗。

　　另一方面，对手确实很强！

　　这一点毋庸置疑。

　　王谦还是觉得，自己因为对方的领队身份，稍微有点轻敌了！

　　夏小雅能够打出视觉欺骗，有三个条件是必不可少的。

　　第一个，就是王谦自己的速度必须足够快。断魂突袭刚好满足的就是这个条件，突进的速度十分之快，让王谦在突袭过程中，没有多少反应的时间。

　　第二个，则是她和王谦，要处在绝对的面对面的情况！就像练习投篮准确率的时候，同样距离的情况下，罚球线那个正面对着篮筐的地方，命中率是最难练好的道理一样，一旦视线被逼住了，产生偏差的几率就会直线提升！

　　第三个，自然是关键所在，视觉上的偏差引诱了！叶骄阳他们是在第二次就已经注意到了，连续两次，王谦释放断魂突袭的时候，他的身体两侧的情况——左边是天空上体型巨大的行雨龙，而右边则是地面上细嫩娇小的美人蛇，人的视觉在这种不对等的情况下，自动就会进行平衡弥补，导致他的视线在那一刻，根本就是偏的！

　　既然视线都是偏的，如何击中正对面直线上的目标？

　　而且，小雅还有一个前冲的“自杀”举动！

　　那个举动更加缩短了王谦释放断魂突袭的时间，而缩短这个时间，减少的也就是王谦的反应时间，让他在这短暂的一瞬，根本意识不到，他已经被自己的眼睛骗了，他眼中的正前方，也根本就不是正前方！

　　王谦退出了登录，抽出账号卡，朝旁边笑骂了一声：“妹的，太狠了。我说，帆哥啊，九尾狐那妞儿，练这一手应该不是为了对付我吧？”

　　一直坐在一边的唐帆，自然也是心知肚明，立刻回以一笑道：“那妹子确实不简单，你帮我挡了枪，我还会不知道不成？今晚的夜宵我请了。”

　　“哈哈，帆哥，见者有份见者有份，把我们也捎上！”萧若立刻跟上道。

　　然后，狂战战队的队员，个个都要求见者有份……

　　唐帆笑着一个个的答应下来。

　　秦千路看着他们一问一答，很想要挤出一点笑容来配合一下他们的气氛，却发现，他根本挤不出来一丁点笑意！

　　唐帆在持续服药的事情，王谦他们并不知道。

　　而唐帆的表现也一如常人，对全队都很照顾，根本没有人能看得出来，他需要靠长期服用中成药才能保持对幻魔身法的不间断训练……

　　而只有不间断的训练，才能让幻魔身法在赛场上出现。

　　一旦停止训练，三天之内幻魔身法就会走形，一个星期之内可能就使用不出来了。

　　以前，秦千路只以为在电子竞技竞争激烈的韩国，才会出现用药物维持训练的情况，那还是他在国内电竞远古大神Sky的回忆录里看到提起的，说是Sky第一次去韩国电竞大神Moon的房间的时候，看到他为了维持一天十六个小时的训练量，而在桌上摆满了各种营养素……

　　虽然唐帆使用的不是营养素，而是对身体伤害更小一些的中成药，但是，他继续这样下去，手指、手腕是绝对会出问题的！

　　而且正常情况下，应该是赢一场比赛，就放松一阵，休息几天的，可唐帆最坏的地方，就坏在，他每赢一场比赛，就像是更受到某种恶魔的鼓励一般，训练更加的疯狂，对自己的伤害也更加的不在意！

　　秦千路担忧的目光，看向了对面的陈彬。

　　今天从比赛一开始，陈彬就连眼睛都没睁开过！

　　不知道他在想什么？

　　不知道他是不是真的能阻止唐帆？

　　……

　　第二局的比赛打完了之后，小雅自动退场。

　　和秦千路退场的情况差不多，已经空蓝的情况下，她连下一场比赛召唤出宠物的蓝都没有，又只剩一点生命值，不如索性将战场空出来，留给陈彬和唐帆。

　　九尾狐的选手们，都回头看向沙发，不吭声。

　　最后的一局比赛代表什么，他们比狂战的选手还更清楚！

　　唐帆如果继续钻牛角尖，牺牲的不仅仅是他的职业生涯，更是他三十岁以后的人生！

　　用陈彬的话说就是：“唉，我也不是天天没事干，要学雷锋做好事，可是，你们想想，一个男人，又是单身，手如果连拿起一杯水的力气都没有，那可真是太惨太惨了……”

　　当时，机甲他们这些纯洁孩子，反应这句话可是反应了很久，才算是会过意来。

　　短暂的场间间隔。

　　解说席上，杨御晨和唐忆瑶两个人，也再次回味了一遍刚才的两场比赛。

　　无论是机甲和秦千路的对决，还是小雅和王谦的对决，都是他们觉得非常值得重看一次的比赛！

　　而说着说着，话题自然就转向了接下来的第三局，也是两支战队的最终局！

　　“我之前听小道消息说，陈彬和唐帆两个人，曾经在天梯竞技场有过对决，所以说，陈彬应该对唐帆是早有准备的。”唐忆瑶一开口就爆了个大料。

　　“哦？是吗，两个人在天梯上输赢如何？”

　　“那就不清楚了，应该是互有胜负吧，只是不知道，今天的陈彬将会如何迎战唐帆，而唐帆的实力，会不会又一次有了提升……”

　　“值得注意的是，现在唐帆在粉丝心中，已经隐隐有成为第五主神的架势了，如果他今天击败了陈彬，那他确实就可以直接封神无误了！”

　　“没错……”唐忆瑶点了点头，然后看向了导播切过来的主舞台的画面，“只是，九尾狐的陈队，今天似乎一直很沉……”

　　唐忆瑶原本是想说一说，陈彬今天从上了主舞台开始，就一直在沙发上闭目养神的情况。

　　无论是机甲还是小雅，多精彩的表现，场下多激烈的欢呼，都没有让陈彬的眼睛睁开一下……

　　而现在，唐忆瑶的“沉默”两个字，没有说出口，就被压回了喉咙里。

　　陈彬的眼睛，缓缓地睁开了。

　　一个巨大的特写，直接被导播切到了她面前。

　　然后，不知为何她看到陈彬的那双眼睛，一下就觉得喉咙干涩，什么话都说不出来了！

　　唐忆瑶从来不相信，不同的人在不同的情境下，什么眼神，什么气质会发生改变，她觉得什么“眼神”啊，“气质”啊，那都是演员为了表现他们的专业，而制造出来的说法……

　　可是这一刻看到冷不防地直视画面中，被导播陡然推送到面前的，陈彬的眼睛，她立刻推翻了她之前的想法！

　　全场始终闭目不语的陈彬，这一刻睁开眼睛的时候，那种睥睨众生的眼神，那种天地万物不屑一顾的气质，只让唐忆瑶的脑袋里，不自主地浮现出了四个字！

　　战神，驾临！


第1003章 神，裁！

　　日月潭广场上数万人，二十七个服务器里几十万的在线玩家，以及几十万看着直播的玩家，这一刻全都鸦雀无声。

　　陈彬看上去其实就是他们所熟悉的那个陈彬，面容上波澜不惊的静色，眼角微微上扬的弧度，也是他们最熟悉的模样……

　　可是，那紧紧抿起的薄唇，以及唇边若有若无的笑意，笑意里毫不掩饰的那种自信到嚣张的不屑，却让他们觉得非常陌生。

　　如此的陈彬，恍如隔世！

　　很多九尾狐的粉丝，看到陈彬缓缓睁开眼睛之后，一瞬间甚至觉得，从去年六月份开始，回归在他们面前的陈彬，好像都不是陈彬……

　　否则，为什么这一刻的陈彬会让他们觉得这样陌生？觉得已经和他们分别了很久很久？

　　“咳……”唐忆瑶好不容易才回过神来，“那么，今天的最后一局对阵的选手，九尾狐的队长陈彬，操作的三系唐门零点，对阵狂战战队唐帆所操作的刀少林，孤帆远影，比赛即将开始……”

　　“双方选手已于机位准备就绪，角色已经踏入了准备区域！”

　　就在这个时候，陈彬突然抬起了头，看了一眼对面的狂战比赛区。

　　秦千路登时就一愣……

　　虽然陈彬此刻并没有开启嘲讽战，一句嘲讽都没有，可是，他的脑袋里，流转过的却是巅峰时期的陈彬，在赛场上，那种根本没有人能够阻挡的气势！

　　沉静中的王者之威！

　　就连秦千路都很久没有见过了。

　　此时不需要陈彬说话，一个眼神，一个动作，就已经是嘲讽战。

　　而且，绝对是唐帆无力接下的！

　　两秒钟之后，秦千路突然笑了起来，十分安心地坐回了后面的沙发。

　　而台下的选手席上，叶骄阳已经抓耳挠腮上蹿下跳了：“草，草，不带这样的，这货太没有镜头感了，这种时候怎么能够一言不发？”

　　红巢的选手们丝毫不意外地，而且饶有兴趣地看着他们的队长：“那不然呢？”

　　叶骄阳伸出一根手指：“好不容易找回了这种巅峰的状态，又是在这么多镜头前，肯定应该有所表现……”

　　“怎么表现？”红巢的选手席旁边，一个七彩虹战队的新人忍不住问了出来。

　　砰！

　　叶骄阳神秘地一下，然后拍了一下椅子的扶手：“这种时候，当然应该是一拍桌子，大吼一声，卍解！！”

　　只听唰拉一声，选手席的各家战队职业选手们，顿时倒下了一排。

　　……

　　擂台对角，刷新！

　　零点出生在了擂台的东南角，而孤帆远影出生在擂台的西北角。

　　没有一句废话。

　　保护读秒一结束，互相变成了红色命中的两个人直接出手！

　　无名刀意！

　　唐帆一上手就是一个全面提升攻速和移速的技能……

　　飞快的蛇形走位，寻求近身！

　　可是，陈彬原地一动没动，咔嚓，抬手就是范围技能天罗伞！

　　范围攻击！

　　天罗伞出手之后，陈彬连看都没有看一眼，马上又是一声咔嚓，诡策，向天罗伞两步之外的左边释放了暴雨梨花针。

　　而就这一瞬间，几乎在陈彬技能刚放完的一刻，唐帆以极快的速度，连闯天罗伞和暴雨梨花针两个范围攻击技能的区域……

　　放出的那一刻，也是命中的同时！

　　可是，更让狂战粉丝震惊的是，这还没有完……

　　陈彬又是一声咔嚓，切夺天，第三个范围技能月箭星影！

　　75级大招！

　　可以说也是唐门的三系技能里输出最高的一个群攻。

　　所有的观众都要疯了！

　　因为，他们看得到陈彬的视角……

　　零点刚才的那个站位，那个出手角度，到底是几个意思？

　　完全的侧向释放，没有向唐帆释放技能……

　　甚至，那个视角的情况下，陈彬看都没看唐帆的位置！

　　没看位置就直接放出了这样关键的大招？！

　　然后，不到0.1秒的眨眼一下，唐帆闯了进去……

　　五秒钟！

　　陈彬只放出了三个技能！

　　但是，这短短的五秒钟，这三个群攻技能，直接让整个日月潭广场真的沸腾了！

　　无论是九尾狐的粉丝还是狂战的粉丝，都不可能想到，陈彬对唐帆的比赛，竟会是这样一种碾压式的开局！

　　好大一个下马威！

　　五秒钟的时间当然不够解说说什么，所以直到唐帆的生命值一下已经掉了10％，解说席的声音还在继续……

　　“太震撼了！实在是太震撼了！我们知道唐帆能够在高速的移动中，对敌人朝他释放的技能产生最迅速的反应，可是陈彬他，他这是……”

　　“咕噜，”杨御晨是狠狠吞了一口唾沫，才能流畅地开口，“神裁预判，已经三年没有出现在赛场上的，陈彬的神裁预判！！”

　　“唐帆没有任何办法！他在幻魔身法再强，也需要反应的时间，而因为陈彬的神裁预判，根本就不是朝唐帆放技能的，唐帆的处境可以说非常糟糕——神裁预判之下，他不是在技能释放之前知道自己要中技能，而是在中了技能之后才知道自己已经中招了，这中间根本没有任何的反应时间！”

　　那画面看上去其实相当诡异，就像是唐帆算好了时间，准准地往陈彬的技能上撞一样。

　　可实际上一点都不诡异……

　　算好的不是唐帆，而是陈彬！

　　今年才加入剑战职业圈的各个战队的新人，这一刻心底的骇然，绝对是其他老人无法感受到的！

　　其中，连九尾狐战队自己的新人们都不例外！

　　“什……什么是神裁预判？”不少明显是这三年才加入职业圈的新人，弱弱地问着同队的前辈。

　　而所有的职业圈前辈，都只是摇头，给出的答案都是一样：“这个啊，一时半会说不清楚，回去开录像再慢慢给你们讲吧。”

　　什么是神裁预判？

　　说起来也简单，就是预判唐帆在某一秒要到达某一个位置，提前通过遮挡走位和声效距离，远远地准备技能，效果是在唐帆刚好到达那一个位置的时候，技能陡然在他脸上生效！

　　其实预判并不是陈彬的专利，因为预判其实拼的就是四点——经验、实力、状态，以及对对手的了解程度！

　　很多经验丰富的资深职业选手，在对上经常面对的对手的时候，别说是陈彬这种群攻了，就连单体技能都能做出准确的预判……

　　可是，为什么那种预判，都不能被叫做神裁预判？

　　第一条就是连续性！

　　预判是一种对对手主动行为的阅读，不可能次次都预判成功，陈彬这种连续三个技能准确拍在唐帆脸上的情况，对于其他人来说基本是没法做到的，因为这其中不只是要阅读唐帆的主动行为，还涉及到技能选择等等问题。

　　唐帆在中了第一个技能之后，就算能预判他接下来的主动反应，那也要有释放时间合适、光效和声效在当前角度可以被遮挡的技能支撑，才能让他紧接着就撞上第二个技能！

　　第二条则是准确度！

　　预判成功和技能准确命中只见还是有一大步要走的，就比如陈彬为了做视野遮挡，而对唐帆的站位，要在短暂时间内将预判好的事情，变化成为伤害，不是任何一个人都能做得到的！

　　就说唐帆这移动速度和移动中的眼力，稍有一点差池，预判就变不成伤害，那么预判就等于白预判了的……

　　连续，准确，缺一不可！

　　神裁之所以被称为神裁，就是因为粉丝们认为只有神才能做到，连续对一个对手的主动行为了若指掌，并准确地选择出技能给予制裁！

　　没有足够的连续性和准确度的预判，那就不是神裁！

　　唐帆的孤帆远影，骤然在擂台上一停……

　　虽然唐帆的这一个高速移动中突然勒马的操作，也算是非常高难度和精彩的马术表演了，但是，和陈彬打出的这个让人过于意外的开局比起来，实在是不值得关注了。

　　就在孤帆远影勒马的一瞬，陈彬的锥心箭擦身而过……

　　第四个技能总算是没有继续命中。

　　不过，狂战的粉丝一点都没有放松，一个个眼睛依然瞪得大大的。

　　“看来唐帆的高速移动，让陈彬的神裁预判也只能限定于群攻技能。”杨御晨很快发现了端倪。

　　“是的，陈彬对唐帆的神裁预判只能预判出一个区域，也许这个区域不是很大，但是，毕竟比单体攻击技能的容错率要高很多……”

　　“如果直接是单体技能，就算是陈彬，好像也无能为力！”

　　“嗯，现在就看唐帆……啊……”

　　话音的末尾，唐忆瑶的声调陡然被拉高。

　　唐帆的孤帆远影没有再动了，而就在如此平静的对峙下，朝着陈彬的零点飞射而去的，竟然是一道如天空撕裂般的刀光……

　　“一刀百魔斩！怎么可能啊？”整个广场上的九尾狐粉丝大声叫了起来，“不会又是什么Bug吧？！”

　　一刀百魔斩！

　　孤帆远影的【流星】上，有两个非常关键的精炼技能，一个是“一刀百魔斩”，一个是“灭世聚一斩”。

　　其中，一刀百魔斩是精炼+9的技能，需要提刀高速行进，因为只有利用行进中的惯性才能挥刀出手，效果撕天裂地，伤害计算则是在十秒钟之内发出整整九十九道普通攻击，如果第一百刀玩家能接上并命中，那么还将再产生一个十秒的九十九刀！

　　一刀百魔斩，一刀如百刀。

　　而灭世聚一斩则正好相反，千刀万刀集于一刀……

　　“难道【流星】又被二次打造过了？什么时候一刀百魔斩，站着不动也可以释放了？”解说席上的两个人同样是非常奇怪。

　　没有听狂战的打造师萧策，放出他们装备更新的消息啊。

　　唐帆面对陈彬的神裁预判，直接上精炼技并不意外……

　　可是，一刀百魔斩明明应该是有一个技能前提的，唐帆难不成还真是个Bug，连系统白纸黑字写清楚的前提条件，也可以华丽地无视了？

　　……

　　……


第1004章 幻诀，七步一刀

　　陈彬静色如水，一个隐身飞快地开了出来。

　　直播画面上看上去，唐帆是站着不动的，那只是因为画面的清晰度不够而已。

　　这一次不是Bug！

　　陈彬从自己的屏幕上看过去，明显可以看得到唐帆的移动！

　　仍然是非常高速的，但是，范围几乎是不到半步之内，细微到看上去就像是站着不动。

　　一刀百魔斩的要求只是高速移动，并没有规定移动方向，也没有规定移动范围……

　　刀气凌空！

　　百魔杀！

　　像唐帆这种技能，属于神级技能，除非是陈彬直接动用噬骨断脉，把它给沉默掉，否则，就连隐身都不可能全身而退……

　　唰唰唰！

　　站在陈彬身后的队友们，只觉得整个屏幕上只有刀，上面、下面、前面、后面，四面八方全都是刀影，撕天裂地，鬼哭狼嚎！

　　虽然听不见陈彬的耳机里的声音，但他们看画面就知道，此时的声效绝对是惊人的……

　　如百鬼夜行一般，似唐帆声嘶力竭的呐喊！

　　叮……

　　当当当。

　　不断的撞击声，在陈彬的耳边响起。

　　凌厉的刀影渐次地砸在零点身上……

　　就在零点隐身下去的最后一秒，一刀突如其来的普攻，穿过复杂的刀光剑影，正中零点的膝盖。

　　击倒！

　　“太快了！唐帆以那么快的速度移动过来，竟然还能从自己技能的遮挡中穿过去，命中零点的要害……”

　　“最关键的是，他这一刀要害攻击，和之前两次刀影对零点造成的要害伤害配合起来了！”

　　“所以，连续出现了三次要害，击倒！”

　　“零点的隐身直接就被打断了……”

　　狂战的粉丝这下真的是不疯魔不成魔了！

　　幻魔至此，他们还不陪着唐帆一道走火入魔？

　　从来就不是很擅长表达激动的狂战粉丝，这一刻的声势，竟然超过了九尾狐！

　　对陈彬打出了击倒！

　　这种事情问十个职业选手，就会有十一个的回答是：“你在逗我吗？”

　　可是，唐帆做到了。

　　绝对的高速近身的情况下，还能敏锐地从一百个飞速转动的刀影中，找出命中了零点要害的两刀，再主动配合那两刀打出第三刀……

　　这一刻，他在狂战粉丝心中，已经不是什么第五主神的说法了。

　　他是魔！

　　……

　　一个精炼技被唐帆打出了出乎陈彬意料之外的伤害。

　　被击倒之后，可能还将产生更多的伤害，毕竟刀少林是近身输出型职业，每一个普攻的输出并不低，百刀来袭如果全数吃了的话，那伤害就非常恐怖了。

　　陈彬推了推耳机。

　　耳机里唐帆精炼技的声效，随着他这个动作而降低了些许。

　　随后，唐帆视角往下一俯，贴身打出的一刀，被猛然收住！

　　嗡。

　　一声刺耳的声响在唐帆身后响起。

　　幻影千重！

　　唐帆立刻挥刀回身，迅速地一个劈斩……

　　这个转身的动作简直是已经违背了人类的生理构造！

　　但是，这是在游戏里，只要动作够快，甩刀够稳，就真的可以劈出来。

　　然而就在那个劈斩穿过幻影的同一时间，叮的一声……

　　唐帆耳朵一动，飞速后退。

　　钻心刺的音效！

　　不能被陷阱控住……

　　然而，就在唐帆飞速后退了五步之后，对面的陈彬突然发出了笑声。

　　“吓到了？”屏幕上终于弹出了嘲讽！

　　“……”唐帆立刻意识过来——那是假动作。

　　唐帆深了一口气。

　　主神究竟是主神，别人的假动作是摆在眼前，而他的假动作，却是从耳机里传来……

　　利用声音来做假动作？

　　唐帆也一笑，有点意思！

　　虽然唐帆自己没有什么反应，但是，他这一退的结果，却是让全场观众惊叫连连！

　　就在他因为陈彬的假动作而迅速退到安全地点的同一时间，陈彬开启了影魂归一……

　　“哈，漂亮，太漂亮了！！”杨御晨真的是忍不住了，“陈彬的速度没有唐帆快，不能迅速地脱离一刀百魔斩的输出，如果算上击倒的时间和唐帆阻拦的时间，他至少要吃五十刀以上的伤害……”

　　“但是，唐帆的孤帆远影速度却是非常快的，他飞速退开之后，带着附身在他背后的零点的幻影也退开了，所以，陈彬就只需要做一件事。”

　　“是的，那就是，影魂归一！”

　　“而且他的匕首出手了……”

　　幻影千重是【寂影】的精炼+6技能，向300秒内攻击过本体的每一个敌方单位身后，释放一道幻影，幻影具有本体80％的基础攻击力，50％的生命，承担200％的伤害，不继承本体技能效果和增益效果，持续10秒。

　　而影魂归一则是+12的精炼技，幻影千重的持续时间内，本体拥有每一个幻影的视野，并能随时传送到任意一个幻影所在的位置，合体后的第一次普通攻击，造成伤害500％，自身损失当前生命的50％，可被闪避。

　　陈彬的手已经很快了，刚刚放完影魂归一，就是一个普攻刺出。

　　可是，已经被陈彬用声效的假动作骗了一次的唐帆，怎么可能连续被陈彬压制住？

　　又是一次完全不符合生理构造的回身，然后，招架！

　　然而唐帆的这次招架，竟然也落空了……

　　“我没有你那么贪心啊，刀刀冲着要害去。”陈彬一句嘲讽，加上了一个招牌的笑眯眯表情。

　　唐帆招架影魂归一的那一次普攻，时机、方位都没有出太大的差错。

　　唯一的差错就是，他是往心口要害的地方做的招架！

　　然而，陈彬根本就没有去攻击要害……

　　唐帆咬了咬牙。

　　陈彬的诡谲莫测，他不是第一次见识！

　　只不过，很明显今天的陈彬状态被调整到了巅峰，所以，更加的难以捉摸……

　　唐帆吸了一口气，扫了一眼双方的血量。

　　虽然他放的是一个伤害极高的精炼技，但也只是一个技能，而且他中途因为一个假动作放弃了对陈彬的压制，导致那个技能的伤害没有全数打出来，所以，他现在的生命值，其实是落后陈彬的！

　　不能继续这样下去了！

　　唐帆闪身一退，不过一呼一吸的工夫，就已经退到了二十步以外。

　　随后，又是之前的高速移动和蛇形走位……

　　陈彬这次没有再站在原地，而是一样地催马移动了起来！

　　实际上零点的移动速度在整个职业圈不算是低的了，可是，跟唐帆的移动速度比起来，还是无法追上。

　　但是，以唐帆的幻魔身法，如果陈彬不近身放技能，单体攻击基本很难命中到他。

　　机会是很少的……

　　叮，近身的一瞬，双方同时提起武器。

　　瞬泽！

　　普攻！

　　而出手的那一刻又蕴含了无数假动作的互打互拆。

　　“陷阱被躲开了。”唐忆瑶看着唐帆的一个扭身，就可惜地叹了一句。

　　“但是唐帆的普攻命中了陈彬！”杨御晨道。

　　第二次交锋。

　　唐帆再一次攻防双得手。

　　第三次，第四次……

　　赛场上的唐帆，似乎已经打得如鱼得水了。

　　陈彬除了出手速度最快的几个弓弩技能之外，其他技能基本很难命中唐帆，更别说是像上次一样，对他打出无限叠毒了！

　　“你有没有发现，唐帆的输出频率其实并不低。”杨御晨很快注意到了一个细节。

　　“哦？”唐忆瑶倒是没看出这一点来。

　　“唐帆的每一次出手，不会超过七步，七步之内，他必要近身一次，对对方造成伤害！”

　　“……”唐忆瑶和全场的观众，都开始了默数。

　　一、二、三、四，出手。

　　一、二、三，出手。

　　大概十秒钟之后，唐忆瑶惊诧地看向了杨御晨。

　　唐帆的幻魔身法的节奏，已经被他掌握得如此之好了？

　　果真是有种在陈彬身侧进退自如的感觉，而且，确实是七步之内必然出手！

　　九尾狐的粉丝，都有点为陈彬担心起来。

　　马上生命值就将被追平的陈彬，现在该怎么办？

　　如果继续这样下去的话，开场那一套惊艳的神裁预判所取得的生命值领先，很快就将荡然无存了……


第1005章 蓝量都去哪儿了……

　　陈彬唇边的笑意依旧，目光里宛如阳光下反射着七彩光芒的寒冰。

　　接触，出手，侧跑。

　　两个人的交手声不断！

　　陈彬的范围攻击技能冷却，他一点也不寻求用单体攻击远程命中唐帆，每一次都是已经近身之后才出手，平均三个技能能够命中一个。

　　但是，双方装备质量没有太大差距的情况下，失去门派心法加成的陈彬，攻击力是不如唐帆的。

　　两个人的生命值缓慢地下降。

　　比赛进行到三十四秒，随着孤帆远影的一刀斜上斩，他和零点的生命值，终于追平了。

　　那一刻，狂战粉丝为唐帆献出了热烈的掌声和欢呼。

　　太不容易了……

　　面对陈彬能够打出快攻就不容易，更别说还要在快攻中将血量追平。

　　唐帆的实力，真的已经出神入化了！

　　而解说席上的两个人，也都在这一刻站了起来……

　　“唐帆在开局如此不利的情况下，力挽狂澜，打出了大量的伤害，终于是将陈彬操作的零点，生命值完全逼平，两个人的血量现在都在65％的线上。”

　　“但是，我们看到陈彬丝毫不为所动，没有采取任何行动。”

　　“那么继续这样下去的话，就将是唐帆的血量反超了……”

　　“领先了！再一次的一触即退，两个人的攻击都命中了对方，但是，唐帆的生命值已经反超了陈彬……”

　　“少林的基础防御还是比唐门要高很多啊。”

　　赛场上的局面，渐渐地发生了变化。

　　两个人越打越快，出手频率也越来越高，可生命值渐渐落后的，已经是陈彬了。

　　不仅如此，陈彬的蓝量也在飞速的下降。

　　毕竟，唐帆是刀少林，一个近身持续输出职业，对技能的依赖并没有唐门那么高。

　　“不对……”台下的叶骄阳却摇了摇头，“以陈彬的蓝量控制能力，蓝量消耗应该不会那么快。”

　　“我也觉得不太对劲。”云薄暮盯着陈彬的蓝量，总觉得里面有什么问题。

　　“不知道唐帆注意到了没有，”沈远云抬起头，看着大屏幕，道，“不过，即使是他注意到了，这种快攻的节奏下，他应该也没有时间去思考那么多。”

　　“而且……他们好像越打越快了……”

　　快，不应该是唐帆希望的吗？

　　红巢的队员怎么都想不通，陈彬没有压住节奏，到底是什么用意。

　　难不成真的是被唐帆给带起来的？

　　那也太不像他们所认识的陈彬了！

　　火红的骏马在赛场上飞驰，唐帆的注意力也越来越集中……

　　因为，叶骄阳他们注意到的两个问题，他也同样注意到了！

　　陈彬的蓝量下降速度不对劲。

　　像是根本没有控制一样，简直是业余水准。

　　另外，比赛的节奏，正在慢慢地朝着他最擅长的方向在走……

　　同样，像是陈彬根本没有去控制一样，依旧是业余水准！

　　陈彬是业余选手吗？

　　当然不是！他不但是职业选手，而且是职业选手中站在金字塔顶尖的人之一！

　　唐帆的眉头微微皱了起来……

　　再一次，靠近。

　　错身而过的时候，两个人又一次举起武器。

　　如同之前无数次的交手一样。

　　可是，这一次，唐帆的战斗直觉，突然就敲响了警钟……

　　一个时刻都和对手近身接触的刀少林，又是实力如此强悍的职业选手，战斗直觉是相当敏锐的，就他直觉要出问题的一瞬间，他马上放弃了这一次的攻击，一个微动操作出来，准备利用幻魔身法，晃掉陈彬接下来的攻击……

　　然而……

　　只见一团灰色扑面而来。

　　唐帆看到零点手上的那把夺天，闪耀着暗橙的光芒，立刻脑袋就闪出了一个技能——死亡之雾。

　　来不及了！

　　死亡之雾，夺天精炼+12技能，对单体目标造成基础攻击180％的伤害，落点周围一百米范围内，一米以上上空弥漫毒雾，处在毒雾中的目标每秒损失50点生命值，途径毒雾区域的空中目标自动掉落，骑乘状态中目标自动被击落下马。

　　唐帆其实一直是防备着陈彬三把武器上，各种精炼技能的。

　　而且，他心里也有计较，像是诡云天击那种技能，陈彬是不可能使用的，长达五秒的原地瞄准，又是单体攻击，基本放了等于白放，然后，幻影技能他已经使用过了，现在最需要防备的其实就是死亡之雾！

　　可是，还是命中了！

　　那个落马的效果，对于唐帆来说有点麻烦……

　　当然，唐帆此时所想的，还仅仅只是有点麻烦！

　　“死亡之雾！”杨御晨的功课也做的很足，一眼就看出了那个技能，“原来如此，陈彬不断地用单体攻击和唐帆对攻，形成的就是这样一个惯性，等到时机合适的时候，释放出死亡之雾这个技能……”

　　“落马了！唐帆采取的是避开单体攻击的幻魔身法，但这次是范围技能，他因为靠得太近，已经没有办法躲开了……”

　　“可是，我发现了一件事，陈彬释放死亡之雾之后，蓝量好像不多了？”

　　“嗯，这个是有点奇怪。按道理说，他对蓝量的控制，应该是做得很好才对……”

　　“如果蓝量没控制好，就算是将唐帆打落马，也……呃，唐帆这是……”

　　“漂亮！漂亮的一刀反骨剃斩！陈彬也落马了！！”

　　两个人的来回实在是让人看得手心直冒冷汗。

　　陈彬一个技能出去，将唐帆击落下马，可是，唐帆眼看这个技能已经躲不开了，竟然反而靠近陈彬，就在陈彬的死亡之雾收招后摇的那一瞬，出手！

　　两个人再一次站在了同一个起跑线上！

　　“这样看来的话，对陈队非常的不利啊，”唐忆瑶道，“他是使用了精炼技把唐帆击落，而唐帆则是直接利用陈彬精炼技的施法后摇，一个非精炼技能将其击落……”

　　“呵呵，”杨御晨道，“这个不好说，不过我只知道，这样水准的选手，一旦都被击落了，再想上马就不是那么容易的事了！”

　　“看怎么说吧，对于刀少和唐门来说，有很多技能都是骑战状态不能使用的，这一次的落马，将带来的可能是更加精彩的对决……”

　　“如果是这样的话，那么蓝量只剩下30％的陈彬，拼技能就非常不利了。”

　　“那倒是……可是，陈彬的蓝量，到底去哪儿了……”

　　……

　　……


第1006章 速度都去哪儿了……

　　无数的观众，都因为解说席的这句话，而看向了陈彬的蓝量。

　　当然，并不是每个人都能看得出问题来的，甚至大多数玩家觉得，已经放了这么多的技能，蓝量用到这个程度，好像是再正常不过了。

　　不过选手席上很多和陈彬对阵过的选手，听到这句话都立刻反应过来，好像真的是很不对劲。

　　而就在两个人一前一后落马，不到两秒钟之后，所有的观众发出了整齐划一的一声：“啊……”

　　陷阱！

　　双齿猎夹！

　　向指定区域释放一道猎夹，踩中猎夹的目标受到基础攻击135％的伤害，15秒内不能离开猎夹范围。

　　“陷阱？”唐忆瑶差点咬到了自己的舌头，把她面前的所有直播画面都扫了一遍，“什么时候的事？”

　　“……”杨御晨摊开手，声音非常的无奈，“那谁知道呢？陈彬要放陷阱，谁都拦不住！”

　　唐帆的呼吸陡然一滞。

　　落马之后本来他的幻魔身法就会受到影响，偏偏又中了陷阱。

　　情况突然一下就变得稍微多了一点麻烦……

　　不过，还好，双齿猎夹不是锁定型的控制技能，唐帆在双齿猎夹的范围内，并不是完全没有活动空间！

　　“戴着脚镣跳舞，也不是不能跳！”唐帆轻轻一笑，手指快速地飞舞起来，身形更加迅捷地开始了小范围的微动。

　　所有的职业选手，都没话说了！

　　太强了！

　　即使是被限制在双齿猎夹的陷阱中，他依然能做到，让陈彬的单体技能，远远地无法命中他！

　　但是，陈彬也没准备远程去打。

　　夺天切出！

　　木秀于林、破空尖啸……

　　叠毒。

　　当然唐帆也不是没见识过陈彬的叠毒！

　　而且，唐帆的思维非常清晰，叠毒要叠起来，其中一些关键的技能是不可缺少的，否则无法连贯，形成叠加伤害。

　　所以那些关键的技能，必须要用幻魔身法闪掉！

　　陈彬的技能是贴身放出的，但是，唐帆的幻魔身法依然犀利，虽然不可能闪掉全部的技能，但硬生生地就把最关键的“惊弓之鸟”给晃过去了。

　　技能，仿佛穿体而过！

　　孤帆远影的身上，并没有出现惊弓之鸟的状态！

　　无法形成连贯，也就无法达到最好的叠毒效果……

　　而此时，陈彬的蓝量，已经降到了不到20％！

　　……

　　解说席上的唐忆瑶和杨御晨，同时都呼叫导播，要了一个陈彬第一视角的慢镜头回放。

　　当然，并不是在直播画面中播出，而是在直播室中切了一个屏幕给他们看……

　　两个人只是想搞清楚，陈彬怎么放的陷阱。

　　画面刚切出来，两个人就同时互相看了一眼……

　　怪不得陈彬的蓝量只剩那么点儿了！

　　整个擂台上，至少已经有十五个陷阱了！

　　虽然很多陷阱技能的耗蓝并不高，但十五个陷阱数量在那里，就算单个技能的耗蓝再低，蓝量总量的消耗也是很惊人的。

　　“可是，为什么……”唐忆瑶没有直说，她现在还不能播报这个关键情况，因为步云的比赛中，出现了报点的事件，他们现在无论是说话，还是往直播画面推送东西，都会非常注意了。

　　杨御晨摇了摇头。

　　虽然他知道，唐忆瑶是想问，为什么陈彬要放这么多陷阱？

　　唐帆踩中了第一个陷阱之后就会非常小心了，即使是陈彬引诱他走陷阱，唐帆也不一定会踩中。

　　一场比赛就那么三分钟。

　　放了陷阱总不至于是碰运气的吧？

　　两个人一边解说陈彬和唐帆这十五秒的对攻，一边分神继续去看旁边的慢镜头回放画面……

　　然后，他们又是一惊。

　　陈彬的陷阱是什么时候放下的？

　　就是每一次和唐帆接触，一轮攻防之后的2秒！

　　每一次都如此！

　　那2秒的时间，唐帆是刚刚和他飞速地对攻而过，视角是背对着他的，2秒的时间刚好够唐帆跑出陷阱技能本就不大的音效范围！

　　所以，唐帆是看不见、听不见陈彬的陷阱的。

　　而观众和解说的视线都还停留在一轮对攻绚丽的技能光效之中，不可能注意到陈彬迅速地放下陷阱的动作。

　　但是，如果把镜头拉慢的话，一切就很清晰了！

　　“所以其实不是唐帆把节奏带快了……”

　　“而是，陈彬在配合他把节奏拉快！”

　　杨御晨和唐忆瑶一瞬间想通了很多的关节。

　　剩下的问题就是，陈彬放弃了那么多的生命值，耗费了那么多的蓝量，如何保证唐帆一定会踩陷阱？

　　十五秒的双齿猎夹时间结束。

　　孤帆远影的生命值还剩下55％，而零点的生命值，已经跌破了半数！

　　唐帆的脚步果然更小心了……

　　可是，他的小心似乎是没有效果的。

　　短短三秒之后，他再一次陷入了地网！

　　陈彬又是一轮叠毒放出去……

　　杨御晨和唐忆瑶此时已经有点说不出话了：“怎……怎么会真的踩中了？”

　　地网的对攻时间一完，双方的生命值再一次下降。

　　被两次连续叠毒的孤帆远影，生命值下降的速度有点快了。

　　这是擂台，不是团战，没有掌峨眉的玄净咒可以解毒……

　　零点的情况也不是很好，生命值已经掉到了40％，蓝量则只剩10％。

　　赛场上的两个人，再一次拉开……

　　随后，又是三秒之后，唐帆中了第三个陷阱！

　　杨御晨和唐忆瑶都目瞪口呆了。

　　如果说之前的神裁预判，还让他们有解释的空间，那么，唐帆一而再，再而三地踩陷阱，就让他们无法解释了……

　　两个人如果不是处于解说的立场的话，现在肯定会问一句：“唐帆，你的账号这会儿是不是由陈彬在操作啊？”

　　否则，怎么会一个一个的陷阱，踩得那么带感？

　　就像是唐帆能看到那些陷阱，然后一脚踩上去一样！

　　陈彬的目光依旧沉静而轻松。

　　那一身的气质，显得尤其的无所谓，就好像唐帆的存在，和其他所有职业选手的存在一样，没有什么特别。

　　赢，就仿佛已经是浮在了他头顶的光环！

　　如神的宣判一样……

　　“巅峰状态的陈彬。”叶骄阳撇了撇嘴。

　　“陈彬的技能，好像是有选择……”云薄暮道。

　　“嗯，”叶骄阳扬起下巴，似笑非笑地道，“木系技能，恐怕不只是为了叠毒？”

　　选手席此时静默一片。

　　只有这种巅峰状态的陈彬，才真的是飘忽诡谲，每一个举动都叫人捉摸不透！

　　唐帆连续踩中四个陷阱之后，和陈彬短兵相接，原地对攻了四次。

　　叠毒的效果渐渐显现出来。

　　孤帆远影和零点的生命值，到达30％的时候，再一次出现了持平。

　　唐忆瑶和杨御晨，再次要了慢镜头，可这一次，他们却怎么都搞不清楚，唐帆为什么会准确地去踩陈彬的陷阱……

　　而且，还是在陈彬根本没有进行引诱走位的情况下！

　　“比赛已经进行到了一分三十七秒，双方的生命值再一次回到了同等比例……”

　　“可是，零点的蓝量只剩下最后不到5％了！”

　　……

　　第五个陷阱，命中！

　　第六个陷阱，命中！

　　陈彬已经不出技能了，每一次陷阱命中，他就开始远远地拿弓弩扫射。

　　弓弩唐门的远程输出能力虽然不如剑武当，但是，也不是全无普通攻击的。

　　场上的主动权变化，在观众们看来，衔接十分流畅……

　　可是，看在职业选手们眼里，就实在是太有些突兀了！

　　唐帆为什么能够一直掌握主动权？因为他拥有比陈彬高很多的移动速度，以及高速移动中对技能的敏锐观察，和最快速度躲闪技能的能力！

　　但是，随着陈彬和唐帆在一个个陷阱上的对攻……

　　不知不觉地，怎么唐帆的优势就好像不存在了？

　　陈彬的速度，和唐帆的速度，之间的对比，越来越不强烈！

　　杨御晨抚了一下额头：“看来，这次在我们面前同时出现了两个问题……”

　　“没错，第一个就是，陈彬是如何让唐帆一次次地踩上他的陷阱，而第二个则是，他的速度怎么好像突然变快了？”

　　“不……应该说是唐帆的速度变慢了。”

　　“难道是产生了操作的疲惫吗？唐帆的速度是需要靠操作支持的，打了一分多钟高强度的比赛，对于一个退役两年回归的选手来说，会不会负荷有点大了？”

　　两个解说都在猜测着……

　　主舞台下方选手席的选手们，也都在猜测着。

　　唐帆的幻魔身法，完全是以速度为前提的，一旦速度没有了优势，他的操作再好也没用。

　　“陈彬的普攻命中率，已经提升了很多了。”唐忆瑶盯着数据面板道。

　　“因为陈彬的速度提升，哦，不，或者是唐帆的速度下降，唐帆的幻魔身法使用率，已经越来越低了……”

　　唐帆连续被控，好不容易脱离陷阱移动起来，移动速度却在变慢，幻魔身法也越来越不好用了。

　　这样的变化直接导致，唐帆的生命值，慢慢地开始落后陈彬……

　　不过，此时没有任何一个人，敢下绝对的判断说，陈彬已经赢了。

　　只要陈彬的生命值掉到20％以下……

　　危险的反而是陈彬，而不是唐帆。

　　因为熟悉孤帆远影的人都知道，唐帆最恐怖的一个精炼技能还没有出手！

　　那就是【流星】的精炼+12技能，灭世聚一斩！


第1007章 全都有毛病了？

　　无数双眼睛，都盯着零点的生命值！

　　随着零点的生命值和唐帆渐渐拼低，九尾狐粉丝们的心都悬了起来。

　　而就在这个关键的时候，导播干了一件非常不专业的事情……

　　切出了陈彬的装备情况！

　　杨御晨和唐忆瑶都是一愣……

　　别人不知道导播的情况，他们可是很清楚的。

　　主持这场比赛的导播，已经是做了六年多的电竞直播的资深导播了，什么时候切什么镜头，他是闭着眼睛都不会出错的。

　　可是，这种“灭世聚一斩”释放和无法释放的关键时刻，绝对是不应该切装备画面，最多也就是在右上角给一个小镜头罢了。

　　虽然，他们和观众，也都很想知道，陈彬和唐帆的速度对比，为什么会越来越小，到底问题是不是出在陈彬的某一件装备上……

　　但切装备的时间，不应该是现在！

　　导播毕竟是资深导播，一下子切错了画面，自己也是马上意识到。

　　所以，陈彬的装备画面，只是闪了一下，就闪过去了。

　　然而就是那么短暂的一下……

　　坐在选手席的职业选手们，目光都变得有点呆滞！

　　刚才他们看到了什么？

　　导播出错切出的，就是陈彬从上次比赛到现在，唯一的一件有完全更换的装备，这件装备是一枚玉佩……

　　是的，一枚玉佩。

　　一枚看上去普普通通的暗橙玉佩。

　　正因为那枚玉佩的属性简单到让人发指，所以才在那一秒的时间里，被所有职业选手看了个清清楚楚！

　　【江山美人佩】（暗橙）不可精炼，等级：75级

　　特殊装备，无法丢弃，无法熔炼，无法毁坏。

　　装备类型：腰佩，门派限制：无。

　　生命值+1，灵气值+1

　　签字：呐，别看了，这就是一块没有用的破石头——死的憋屈。

　　整个日月潭广场，所有的观众都能听到，从选手席那边，发出了各种奇奇怪怪的叫声、摔杯子声，踢倒东西的声音等等……

　　扫到那一眼的时候，红巢那边的李挥遒，从椅子上一下就窜了起来。

　　本来李挥遒是坐在红巢选手席上，看比赛看得很有一搭没一搭的……

　　但是，那个玉佩一出来。

　　李挥遒就坐不住了！

　　而且，画面都已经切过去了，他还盯着大屏幕，眼睛都不眨一下！

　　生命值+1，灵气值+1？

　　什么乱七八糟的玩意儿？

　　如果真的是这样的属性……

　　系统是有毛病才把这样的一件装备判定成暗橙！

　　陈彬也是有毛病才会戴着这样的一件玉佩上职业赛场！

　　导播更是有毛病把这种垃圾切出来给大家看！

　　可是，很明显，无论是系统，还是陈彬，或者是经验丰富的导播，都不会有什么毛病。

　　很少会出差错的导播，大概就是在寻找陈彬哪一件装备，对局面的改变起了作用的时候，看到了这块“石头”，太过于震惊，所以才产生了工作失误。

　　“斜阳，死的憋屈就是上次跟你打赌的，那个九尾狐的打造师吧？”云薄暮朝李挥遒道。

　　“嗯……”李挥遒若有若无地应了一声。

　　没错，就是死的憋屈。

　　那次憋屈和他提起，团队套装打造的构想的时候，实在是把他惊了一下，不过，他还只是以为，剑战打造的新秀异想天开，等到他耗费了无数材料，发现无法完成的时候，才会知难而退。

　　可是，现在李挥遒有点不确定了……

　　看到【江山美人佩】的属性，他的心里隐隐有点松动。

　　那个赌约……

　　说不定憋屈真的能打出团队套装，而他，还真的会输？

　　李挥遒算是知道憋屈其人的……

　　更多的战队的打造师，却是完全不知道死的憋屈是谁！

　　所以，这一刻的震惊，更甚于李挥遒。

　　每个战队的打造师，有的来了现场，有的没有来。

　　但是，不管来没来的，基本都在看这场比赛，而看到这里的时候，没有一个打造师还能在椅子上坐得住的！

　　“这个死的憋屈是谁？”很多的打造师，直接就在研究室里抓着脑袋叫了出来。

　　“既然能署名，那肯定是九尾狐的打造师……吧……”

　　“署名？那是署名？那明明是签字！你见过不使用签字材料，直接就将自己的签字打造到装备上去的吗？”

　　如果是系统真正的属性页，绝对不可能出现“呐，别看了，这就是一块没有用的破石头”这种荒谬的签字。

　　系统的每一个签字，都是和签字材料相关的。

　　更不可能出现签字的后面，签字人不是某位NPC，而是，玩家！

　　所以，任何一个打造师第一眼就能看出来，这张属性页不是系统属性页——它是假的！

　　不过，就算不看签字，也能很快知道，属性页有大问题。

　　生命值+1，灵气值+1……

　　很显然这是虚假属性！

　　“难道云雾城服务器的赝品……也和这个人有关？”很多打造师都想起了他们之前听说的，在云雾城服务器，出现了“赝品”装备的事件……

　　“我只听公会的人提起过，云雾城服务器的九尾狐公会，曾经举办过一场艺术品拍卖会。”

　　“艺术品？”又是一个惊人的消息，“你是说，九尾狐的这位打造师，对装备外观的控制能力也非常强？”

　　实际上，打造师基本属于技术宅，对于游戏里的事情关注度很低。

　　如果不是赝品事件和艺术品拍卖会，闹得太沸沸扬扬，可能他们根本都不会知道。

　　就算知道了，他们当时也都不能确定消息来源，过了一段时间，没有再出现那些东西，他们也就没当一回事了。

　　现在再想想，无论是赝品，还是今天出现的【江山美人佩】，其实有一个共同点，那就是，让别人看不到装备的真实情况！

　　整个剑战打造的圈子，都已经要疯了。

　　任何一个打造师都明白，如果能得到隐藏属性的方法，对于自己战队来说，起到的是多关键的作用！

　　就如这场比赛，或许谁都能猜到，陈彬的移动速度越来越快，而唐帆的移动速度越来越慢，可能和这枚玉佩有关。

　　可是，具体这枚玉佩到底怎么发挥的作用？

　　没有人知道！

　　因为，它的属性是，一块没用的破石头！

　　……

　　……


第1008章 惊刀灭世，美人温柔

　　那个惊鸿一现的“破石头”，已经引起了各大战队的火速关注。

　　不过，赛场下的鸡飞狗跳，一点都不会影响到赛场上的激烈对决……

　　比赛仍然在继续。

　　很多没有看清楚【江山美人佩】的观众，或者一些看到了却没有反应过来有哪里不对劲的玩家，还是把注意力放在陈彬的生命值上！

　　唐帆的移动速度越来越慢。

　　而陈彬的移动速度越来越快！

　　两个人都只有最后四分之一的生命值了。

　　“唐帆的【流星】的精炼+12技能，灭世聚一斩，应该已经蓄势待发了……”唐忆瑶硬生生地吞下了她对【江山美人佩】的震惊，果断地将注意力，拉回了赛场。

　　“对于灭世聚一斩，陈彬应该已经有所准备。”杨御晨对灭世聚一斩的印象是很深的，而这种技能的劣势就在于，对方会有深刻的防备。

　　因为，太有名了！

　　但凡是这种非常有名的技能，就会被针对性准备！

　　灭世聚一斩第一次出现在职业赛场上的时候，那才真叫是一次天翻地覆。

　　那次和狂战战队对决的流域战队，应该是每个人都忘不掉恐怖的一击……

　　灭世聚一斩，流星精炼+12技能，瞬间对目标造成300点附加基础攻击200％的无属性伤害，但如果目标单位的生命值低于20％，则对其进行“毁灭”，移除所有正面状态之后，再对目标造成100000点无属性伤害，如果是毁灭性的斩杀，则技能冷却降为1秒。

　　唐帆的【流星】上，一刀百魔斩和灭世聚一斩两个技能，一直都是狂战战队的打造师萧策，最得意的作品！

　　尤其是灭世聚一斩！

　　打造出这个技能的时候，萧策比打造出那三只千纸鹤的时候还要兴奋。

　　赛场上，刀光依旧。

　　两个人的生命值持续下降……

　　虽然九尾狐的粉丝们都很不希望，陈彬的生命值掉落到20％以下，可是，看这个趋势，应该是不可能阻止的一件事了。

　　唯一让九尾狐粉丝们感觉到庆幸的是，唐帆的生命值还要更低。

　　攻防继续！

　　解说席上的声音，都渐渐地带起了抖音。

　　快了！就快了！

　　所有的观众都知道，灭世聚一斩的触发条件，马上就可以出现了……

　　赛场上的陈彬和唐帆两个人，又怎么会不知道？

　　陷阱！

　　就在零点的生命值掉落到20％的那一瞬，唐帆第九次踩中了陷阱！

　　唐忆瑶已经没有语言了……

　　就算让她随便胡编乱造，她也说不出来，全场一共就十五个陷阱，唐帆为什么就这么乖巧地连踩了九个？

　　不过，踩中了就是踩中了。

　　陈彬只有3％的蓝了，他没有技能可以用，继续是弓弩普攻顶上。

　　唐帆的孤帆远影生命值还剩下7％。

　　已经打到了残局，他和零点的生命值差距，有13％之多！

　　“因为速度的差距荡然无存，唐帆的幻魔身法成功率越来越低了，现在又被控制住，这7％的生命值，会不会就一波被陈彬带走？”

　　“我想，唐帆现在一定是在找机会……”

　　“嗯，虽然生命值落后了很多，可是只要灭世聚一斩能够成功，马上就是绝地翻盘！”

　　“不过，陈彬也不是那么容易能让他找到机会的，现在的陈彬速度没有劣势，他完全可以放唐帆的风筝……”

　　唐帆如何破局？

　　所有的狂战粉丝，都在等待……

　　等待那一次次让他们做梦都会回味的惊人一刀！

　　灭世聚一斩！

　　千刀万刀化为一刀，只要条件符合，绝对的秒杀！

　　……

　　陈彬即使是放弃攻击也不近身。

　　九尾狐的粉丝都已经在不停地叫，隐身，隐身，隐身。

　　因为现在只要陈彬隐身，然后一直在比赛结束之前不被发现，以唐帆现在的生命值，到比赛结束的时候就会直接被判负！

　　可是，九尾狐的粉丝知道，这是不可能的。

　　陈彬会继续打。

　　本来隐身就是陈彬的技能池里非常垫底的技能。

　　除了一些技巧的时候使用，他基本是不会将隐身用在这种地方的……

　　而九尾狐的队友，更加知道，陈彬这个时候不会释放隐身。

　　因为，秦千路要的，绝对是一场对唐帆来说，冲击力足够的战败！

　　唐帆的操作变得更加快了。

　　“没有想到，受了江山美人佩那么重影响的唐帆，凭着操作又提起了速度。”九尾狐的队友是知道江山美人佩怎么生效的，所以，对唐帆能坚持到现在，真的是感觉到无比诧异。

　　“不仅仅是移动速度，他的攻速什么全都降低了那么多啊……”机甲看得已经要看呆了，他不知道唐帆是哪里来的信心，受到了这样的诅咒，还能够打下去？

　　【江山美人佩】不但为陈彬提供了全属性+10％，生命值上限增加10％，对所有类型伤害减免10％，对所有类型攻击增加10％，移动速度增加10％，攻击速度增加10％，每秒回复生命值+99，额外减免69％五毒技能伤害的逆天基础属性，而且，最重要的就是它的两个被动光环！

　　温柔乡：每对单体敌方目标造成对方生命值5％的木系伤害，自动将该目标全属性的1％转移到自身角色上，目标被转移的属性将直接被扣除，自身增加的属性3秒后开始生效，直到一方死亡方可重置。

　　英雄冢：自身对单体敌方目标造成的伤害总量，达到目标生命最大值的150％，目标自动进入虚弱状态，并在5秒之后立刻死亡。

　　现在，对唐帆生效了的，就是【江山美人佩】上的温柔乡技能！

　　唐帆现在的生命值已经只剩下7％了。

　　因为陈彬对技能的刻意选择，被陈彬打掉的93％的生命值里，至少有70％都是木系伤害。

　　所以，现在孤帆远影身上全属性有14％都已经转移到了零点身上！

　　双方打到现在，和开局的时候，情况已经完全不一样了。

　　陈彬比起开局的时候，相对对手多了28％的属性可以用……

　　这绝对是非常恐怖的一个数字！

　　现在的情况对于唐帆来说，已经非常不利了。

　　就在比赛结束之前短暂的这不到半分钟的时间里，他必须带着7％的生命值，成功地释放灭世聚一斩！

　　可是，似乎事与愿违的是，唐帆的孤帆远影，踩上了第10个陷阱……

　　解说席已经失声了。

　　明显对此已经不想做出评价了。

　　陈彬立刻原地秒停，夺天上闪出了寒冰箭的光芒……

　　然而就在陈彬的零点停下的一瞬，唐帆飞速地靠近了他！

　　“假动作？”唐忆瑶就知道，唐帆绝对不会就这样放弃，“这一次的陷阱，并没有控制住唐帆，而画面上看上去像是他被控制住了一样，没想到速度已经被降低了那么多的情况下，他硬是又拼出了一个假动作……”

　　“这个假动作太关键了！这个中了陷阱的假动作，让陈彬准备开起一轮输出带走他！”

　　“就是这样的准备，给了唐帆近身的时间！他近身了……成功了……一刀……”

　　所有的观众，只觉得呼吸都已经停止了。

　　眼中、脑中都只有那扬起的一刀，带起的卷卷刀气。

　　凌厉的风声，仿佛侩子手的吼叫。

　　暗橙色的光芒，肆意地从零点的头顶上砸下来！

　　决定胜负的一刀，看在所有人的眼里，都像是自动变成了慢镜头……

　　灭世聚一斩！

　　一刀打出，千万道刀气从陈彬身侧闪出。

　　所有九尾狐的粉丝，都已经闭上了眼睛！

　　结束了？

　　因为零点刚才的角度，正是面对唐帆的，那一刀没有花费唐帆太多的精力……

　　然而，就在所有人都以为比赛结束了的时候，整个日月潭广场上，所有的大屏幕，全部都安静了下来。

　　恍若这所有的屏幕，都被同时点了静音按钮！

　　杨御晨和唐忆瑶两个人，一起近乎癫狂地叫了起来：“噬骨断脉！”

　　陈彬为什么要留那3％的蓝？

　　答案很明显！

　　唐帆的灭世聚一斩不出，陈彬的噬骨断脉就必须留着！

　　噬骨断脉，诡策精炼+12技能，对全地图敌方单位封招4.5秒，封招过程中造成被封招目标每秒生命最大值10％的伤害，使用任意一种道具可立即解除。

　　可是，下一秒，唐帆打到零点头上的刀光消失了……

　　“又是假动作？”唐忆瑶的声音，基本已经不成形状了，“又是假动作！唐帆的灭世聚一斩竟然是假动作……”

　　“唐帆也算着陈彬的噬骨断脉啊！！”

　　“真的没有想到，唐帆在这样的情况下，还能强行使用出幻魔身法，而且在关键地时刻，一次次地成功，他真的是已经把自己逼到了极限了……”

　　“陈彬的噬骨断脉倒是没有取消！”

　　“那么，4.5秒的沉默之后，唐帆就再一次可以释放灭世聚一斩了！”

　　“陈彬必须在4.5秒之内杀死唐帆！”

　　“可是唐帆脱离了……他虽然是输出职业，但没有选择和陈彬拼这4.5秒……”

　　“只是不知道，他这样继续全场游走，会不会踩中第11次陷阱呢？”

　　“呃……”

　　关于陈彬在赛场上放的十五个陷阱，为什么被踩率会这么高的问题，无论是唐忆瑶还是杨御晨，始终都无法解释。

　　不过，马上他们就发现，他们什么都不用解释了。

　　就在比赛还剩下最后15秒的时候，突然只见唐帆的孤帆远影，猛地一停，站在原地一动不动了……

　　大概0.5秒之后，唐帆的鼠标往上一推，秒点了暂停！


第1009章 我输了，对不起

　　暂停，估计是在Kof赛制中使用率最少的一个功能了。

　　一般这样的比赛打得都非常激烈，浪费0.5秒的时间去点一个暂停，有时候不仅仅失了一手技能的差别，更有可能影响自己的状态。

　　当然也有让人很讨厌的类型，比如叶骄阳，偏偏喜欢在别人打到正起劲的时候，点一个暂停，跑去上个卫生间什么的……

　　可是，唐帆明显不是这一类人。

　　职业圈在擂台上点暂停的人本来就不多，至于唐帆，今天还是第一次做这事儿。

　　一场擂台最多也就三分钟。

　　就算真的要去卫生间，打完再去不也一样？

　　突如其来的暂停，让沸腾的观众席，一片莫名的静默。

　　“怎么回事？”狂战的粉丝互相问道，“出什么问题了吗？”

　　“还剩最后十五秒了，唐帆可能要想一下怎么打吧……”

　　“冷静一下吗？嗯，也是，很关键的一场比赛呢！”

　　所有的狂战粉丝都以为，唐帆是需要一点时间思考，最后的15秒该怎么打。

　　但是，解说席上的两个解说，可以看到的画面很多，他们第一眼看到的是唐帆点了暂停之后的选手机位上的画面。

　　唐帆的脸色一片惨白。

　　虽然他的目光依然很平静，但是，很明显身体出了问题。

　　冷汗……

　　杨御晨他们可以从画面上看到，一滴滴冷汗，正反射着太阳的光芒，沿着唐帆的脸颊流下来，清晰可见。

　　再看被暂停的游戏画面里，聊天频道刷出了一行字。

　　零点：“换个键盘继续？”

　　加上一个笑眯眯的表情图标。

　　杨御晨他们的眼睛，赶紧又转向了摄制狂战机位的屏幕……

　　看到零点刷出的一句话，唐帆猛地抬起头！

　　陈彬的目光散漫而淡然，仿佛世间万物没有什么值得他更多花一点心思，多费一点功夫，那一下唐帆的感觉就像是，一个已经掌控了全部的胜负的人，在漫不经心地看着他，看着他在挣扎中走向必然的失败……

　　“好的！”唐帆抹了一把额头上的汗，提起一口气，静静地从自己的键盘包里，取出一个新的键盘换上。

　　最后的15秒！

　　主舞台上的这一系列动静，并没有全部连贯地直播给观众。

　　但是，画面再切回唐帆的时候，很多观众也注意到了，唐帆已经换了一个键盘。

　　那么这就很惊悚了！

　　杨御晨和唐忆瑶索性是一句话都不说了。

　　事情已经越来越朝着诡异的方向发展……

　　一开局陈彬能打出神裁预判，那是因为他今天巅峰的状态和他的实力。

　　之后他能让唐帆一次次踩中他的陷阱，唐忆瑶他们只能猜测，陈彬是不是有什么办法取得唐帆账号的控制权。

　　可是唐帆刚刚点暂停，陈彬就知道他是要换键盘，那就怎么都说不通了。

　　陈彬怎么会知道，唐帆的键盘坏掉了？

　　这不是常理能够解释明白的，除非……

　　“陈彬身上，不会有什么奇奇怪怪的东西吧？”唐忆瑶打了个寒战，低声朝杨御晨问道。

　　“呃……什么东西？”

　　“就是，那种，”唐忆瑶比划着手指，“电视里拍的那些，能通灵的东西！”

　　“……”杨御晨抚额，然后安慰地拍了拍唐忆瑶的肩膀。

　　唐帆更换了键盘之后，马上取消了暂停。

　　日月潭广场上，响起了又一阵掌声……

　　杨御晨的声音已经从广场上扩音设备中传出：“好的，九尾狐对狂战战队的最后一局的比赛，最后的十五秒钟，将……”

　　啪嗒。

　　一句话都才刚起个头就说不下去了。

　　直播画面中，杨御晨看到尤其惊悚的一幕，唐帆的孤帆远影，使用了显影之尘，解除掉了持续掉血效果之后，提起刀就是往下一压，然后迅速上扬……

　　所有的狂战粉丝都快要癫狂了。

　　唐帆那分明是极光斩！

　　可是，现在是什么情况？

　　零点的沉默时间是4.5秒，虽然掉血是可以被道具解除，但唐帆是使用不出技能的！

　　“唐帆强行用自己的操作模拟出系统的技能效果……”唐忆瑶眼睛都瞪直了。

　　“虽然无法和系统的技能伤害相比，但是，我们看到了唐帆的决心——不愿意就这样放弃比赛的决心！”

　　陈彬的走位非常小心，唐帆已经将操作逼到了极致，可是在完全没有速度优势的情况下，他根本没有办法近身。

　　沉默的时间，很快就结束了！

　　陈彬的零点蓝量彻底见底，而唐帆的孤帆远影，生命值降到了3％。

　　还有10秒！

　　“沉默的效果结束了，唐帆现在需要寻找一个机会，再一次释放他刚才被沉默掉了的灭世聚一斩！我们……”

　　杨御晨才准备说，我们期待最后10秒的精彩，结果，画面又是一顿。

　　暂停！

　　全场的掌声和解说的话，全都因为这个暂停戛然而止。

　　杨御晨真是有种想咬人的冲动……

　　什么情况啊？

　　七八百年都遇不到一次的擂台暂停，今天五秒钟之内来两次！

　　不是活生生的坑解说是什么？

　　“这……这一次，点下了暂停按钮的是，陈……陈彬，”唐忆瑶有点庆幸刚才不是她开口接着解说的，“难道……陈彬的键盘也……坏掉了？”

　　“那为什么不刚才就换掉？”杨御晨觉得唐忆瑶有点被主舞台上这两货给玩坏了。

　　……

　　陈彬的键盘当然没有坏。

　　坏的是人，唐帆本人！

　　唐忆瑶他们看着直播画面，都立刻知会导播不要切唐帆的镜头。

　　其实，他们就算不说，导播也不会把镜头切给唐帆，因为，他现在的情况，实在是不适合让观众看到。

　　唐帆一双修长有力的手指，放在键盘和鼠标的上方，仔细看就会发现，所有的手指都在颤抖，根本都没有办法准确地进行自己想要的操作……

　　可是，杨御晨他们更不能理解了。

　　为什么陈彬会知道？

　　为什么陈彬会点暂停？

　　一场比赛最后的10秒钟，唐帆这样的状态，肯定是没办法继续打了的。

　　“唐帆的手是不是出了什么问题啊？”唐忆瑶皱眉道。

　　“退役回归的选手，体力一般都会跟不上，或许是刚才的比赛太激烈了，让他突然抽筋了吧，或许过一会就好了。”杨御晨真心不希望唐帆是出了什么事，只从好的方向去猜测着。

　　两个人的声音很低，而且都是捏着麦，所以，他们的对话，观众是听不到的。

　　不过，他们看得到！

　　唐帆复杂地扫了一眼对面的陈彬之后，又翻起了自己的键盘包。

　　“又……坏了？”唐忆瑶无力吐槽了。

　　“……”杨御晨没有办法接话，只能静静地看着。

　　刚换上去不到五秒钟的键盘，难道真的又坏了？

　　而且……

　　陈彬难道又知道了？

　　还好，这一次没有让两个人心脏负荷太大，因为，唐帆从包里掏出的不是一块新键盘，而是一个小药瓶。

　　唐帆很缓慢地，用不是很稳的手指，把那个小药瓶，放在了桌子上。

　　狂战的队友全都莫名了——唐帆到底发生了什么事？那个小药瓶又是怎么回事？

　　不过，还没等他们开口问，对面的陈彬就已经说话了：“你考虑清楚！”

　　一句话，宛如天雷。

　　唐帆的目光寒冷而凛冽，像刀子一样朝陈彬射过去。

　　而陈彬不疾不徐地抬起头，依旧是胜利者的姿态，略带一点居高临下的不屑，回看着唐帆。

　　秦千路一直站在唐帆身后，但是，没有开口说一句话。

　　既然都交给陈彬了，那么，他绝不插手！

　　……

　　两个人就这样对峙着。

　　唐帆没有打开那个药瓶，陈彬也没有点取消暂停的按钮。

　　九尾狐的队员其实知道得比狂战的选手还更多一点，所以，他们很清楚唐帆现在是怎么回事，也知道那个小药瓶里的东西是什么。

　　“话说，唐帆好像很犹豫啊……不过这样当场吃药，没有问题吗？”永夜小声地道。

　　“只要不是兴奋剂，肯定没问题啊，”雍麒麟白了他一眼，“如果一个选手在赛场上心脏病突发，难道还能不让他吃救心丸了不成？”

　　“唔，有道理！”永夜点了点头。

　　唐帆服用的药物，只是控制手腕伤势、活络经脉，并且有一定止痛效果的药物，并不是兴奋剂。

　　所以，如果他要吃的话，即使是裁判也没理由阻止的。

　　可是唐帆并没有动……

　　陈彬那一句考虑清楚，说的并不是考虑清楚吃不吃药！

　　而是，让他考虑清楚这两年所做的一切，以及以后的人生……

　　一声惊雷。

　　醍醐灌顶！

　　陈彬点了暂停，这是给他时间思考。

　　这场比赛，他能赢吗？灭世聚一斩真的能放出来吗？

　　唐帆的目光，渐渐地沉了下去。

　　面对毫无疑问的剑战第一主神，他确实需要这个思考的时间……

　　药物，对于输赢来说，其实已经没有作用了！

　　那么为什么还要吃？

　　从一开始，他就只是在用一个虚假的目标，欺骗自己而已！

　　唐帆轻轻地闭上了眼睛。

　　然后，他睁眼，静静地朝着主舞台下的选手席，看了过去。

　　那个一袭白衣，宛如仙女一般的女孩子……

　　就算他赢了主神又如何，就算他站在剑战职业圈最高的顶端又如何，她要牵的，也不是他的手！

　　陈彬笑了笑，站了起来，直接离开了舞台。

　　全场观众看得莫名其妙——比赛还有十秒钟没打完呢！！

　　然而，马上唐帆也站了起来，他拿起药瓶又把它放回了包里。

　　“别担心，我没事了。”唐帆转过头，朝秦千路说道。

　　“我从来就没有担心过。”秦千路依旧温润如玉的声音，静静地回答。

　　随后，唐帆一笑。

　　陈彬已经离开了的赛场上，留下了唐帆刷出的一句话……

　　“我输了。”

　　过了两秒钟之后，一整场都用迅捷的操作让人目不暇接的唐帆，现在却只能非常非常缓慢地，又接了三个字。

　　“对不起！”

　　全场观众静谧无声！

　　我输了，很容易理解，就是表示这场比赛结束了，他认输了。

　　但是，对不起？

　　唐帆在对谁说对不起……

　　……

　　……


第1010章 膝盖已邮寄，请签收

　　主舞台下的选手席，文素问当即起身，一言不发，咬着嘴唇，转头就走。

　　苏浩天愣愣地看着突然眼睛一红，就跑掉了的文素问，莫名地朝沈醉歌问道：“怎么回事？文队眼睛里进沙子了？”

　　沈醉歌像是看濒危动物一样，盯着苏浩天盯了足足十秒钟：“你！”

　　“嗯？”苏浩天眨眼睛。

　　“注定孤独一生！”沈醉歌认真地道。

　　苏浩天莫名其妙地道：“奇怪了，我又没惹你，你干嘛突然咒我？”

　　沈醉歌无语地摊开手，不再搭理他。

　　……

　　唐帆的认输，代表了比赛的结束。

　　赢了比赛的九尾狐战队，在主舞台上胡乱抱成一团。

　　用杨御晨他们的官方说辞来说，就是体现了战队团结友爱、热情向上的精神，而用叶骄阳的话来说，就是抱得十分有伤风化。

　　不过，也不怪九尾狐的队员高兴，因为赢了狂战，就等于冠军已经拿下了八成了。

　　因为最后的一轮是循环赛，九尾狐、狂战和战戈三支战队，这是第一轮循环。

　　如果有一支战队，击败了另外两支战队，那么就只有这一轮循环了，不会再有第二轮。

　　但如果情况是死循环，比如九尾狐打败了狂战，狂战打败了战戈，而战戈打败了九尾狐，就得开启第二轮循环了。

　　当然，没有人觉得有这个可能。

　　若是进入最终轮的三支战队里，把战戈换成红巢或者弑神，那还真有可能要打到第二轮，甚至第三轮、第四轮……

　　可是，最终轮循环赛里的三支战队，有一支奇奇怪怪的战戈跑进来了，想要看到第二轮，恐怕非常困难。

　　一开始，冠军的归属，就已经被大家定在九尾狐和狂战之间的一个了。

　　所以，今天的这场比赛决定的，谁都认为就是冠军的归属了。

　　除非是……

　　九尾狐输给了战戈。

　　不过，话谁也不敢说绝对，今年的战戈第一轮第二轮一路气运通天，不是路遇荆棘鸟，就是对方有队员严重报点犯规，结果就这么进到了最终轮。

　　说不准最终轮他们又能有什么奇怪的爆发……

　　“先不说九尾狐对战戈的比赛会打成什么样，这场比赛就很耐人寻味。”主舞台下的记者们，一个个都已经等不及了，只要选手一下台，他们就有无数的问题想要问了。

　　“对啊，陈彬的江山美人佩怎么回事……”

　　“还有，他对唐帆踩陷阱的行为又有什么评价？”

　　“还有还有，他怎么知道唐帆的键盘坏了。”

　　“还有还有还有，唐帆最后到底怎么了，他的药瓶了装的什么？”

　　这一场比赛虽然打完了，但历史遗留问题真是一箩筐。

　　无数的问题等着选手们下台来回答……

　　可是，两支战队的选手，在台上却逗留了很久。

　　有心的记者听了一下，好像是陈彬和唐帆在争论晚上谁请吃饭的问题……

　　陈彬的意见是，唐帆今天耗费了他太多精力，必须要请他吃饭弥补一下精神损失。

　　而唐帆坚决不同意，表示肯定应该是陈彬这个胜利者请，才能安抚他打输了比赛的“精神笋丝”。

　　台下的记者真的是要急死了。

　　很多记者真想冲上去说，你们两个的晚餐我请了，你丫的快点下来行不行？

　　关于“精神笋丝”的问题，讨论了足足十分钟。

　　争论到最后的结果是，由唐帆请陈彬吃饭，然后，秦千路付账……

　　记者们集体倒塌。

　　终于，两支战队的选手握完了手，收拾起了键盘鼠标，缓缓走下了主舞台。

　　咔嚓咔嚓的声音，迅速地响了起来。

　　一大群记者像是闻到了血腥味的鲨群一样扑了上去……

　　可是，就是这样一群非常冷静，非常牛逼的专业记者，竟然全都没有抢到前面的位置！

　　至于陈彬怎么让陷阱的命中率那么高的问题，更是没办法问了。

　　因为，另外一群人，更加凶猛地围住了九尾狐的选手们！

　　“谁是死的憋屈？谁是死的憋屈？”

　　“死的憋屈今天来了吗？陈队帮忙引荐一下吧……”

　　“我是龙吟战队的打造师，请一定要让我和死的憋屈见一面！”

　　“陈队，有这样的人你就别藏着了，让我们见识一下！”

　　身强力壮的记者们，竟然没有挤过这些平日里宅在电脑前的打造师！

　　各个战队的打造师基本都没有落下脚步。

　　就算是没有到场看比赛的打造师，也都让其他工作人员，把电话不断地往九尾狐的队员手里塞……

　　“对不起，对不起了，各位，憋屈今天已经提早离场了，明儿请赶早。”永夜推开拥挤的人群，准备往外面走。

　　“那陈队……陈队来说说，那个江山美人佩是怎么回事？”那些打造师们怎么可能这么轻易放过他们。

　　因为都是别的战队的打造师，硬赶就不好意思了。

　　所以永夜也没有办法……

　　而记者们也都安静了下来，反正已经有人问出了他们想问的问题。

　　“关于你们问的，憋屈在哪儿的问题……”陈彬笑眯眯地想了想。

　　“哪里？”一群打造师都望眼欲穿了。

　　“恐怕……得去问谢唯诗！”陈彬思索了一会之后，认真地道。

　　“啊？”所有打造师都一愣。

　　“陈队，别扯别的了，要不你告诉我们憋屈的地址……”

　　“怎么，”陈彬一笑，“这么想要给憋屈邮寄膝盖吗？”

　　陈彬所说的去问谢唯诗，当然是因为憋屈去天刃战队找他一见钟情的萧陌陌了。

　　但是其他打造师都以为他在说笑，所以直接问地址。

　　可是，这就有点犯忌讳了……

　　不管怎么说，憋屈也是九尾狐的人才！

　　没有让别家战队问东问西的理由。

　　陈彬这明显就是拒绝的意思了……

　　既然陈彬不愿意透露详情，别的战队的打造师也都不好多说什么。

　　如果强行要求和死的憋屈见面，那也同样显得太过分了。

　　打造师们还在旁边犹豫要不要离开……

　　那群记者却已经是等得不耐烦了！

　　这场比赛已经结束。

　　可是，一大堆的问题，还等着陈彬解答……


第1011章 心病还需猛药医

　　记者的数量虽然很多，但是，问题其实非常集中，每个人想要问的都是一样，所以，由谁问出口并没有太大的区别。

　　来自《早安，电竞》的一个见习记者抢到了第一个问题：“陈队，我们都看到，今天九尾狐前两位选手上阵的时候，你一直在沙发上睡觉，请问你在干什么？”

　　陈彬认真地看了他很长时间，笑眯眯地问道：“你刚刚不是说了，我在睡觉吗？”

　　“呃……”那记者一紧张，顺嘴往外溜道，“那……为什么要睡觉？”

　　“唉，这个啊，”陈彬拍了拍他的肩，语重心长地道，“人，都要睡觉，早上要睡觉，中午要睡觉，晚上要睡觉。累了当然要睡觉，不累还是可以睡觉。春天要睡觉，夏天要睡觉，秋天要睡觉……”

　　一个个记者听得眼冒金星。

　　而且，这些话好像在哪儿听过？

　　本来大家是期待着陈彬讲点什么励志故事的，比如他为了针对唐帆，几天几夜没有休息好，不停地训练训练训练，所以在赛场上睡着了，如此才拿到了一场这么伟大的胜利，然后再说点催人泪下的人生哲理，以激励后辈奋勇前进……

　　结果被新手记者一问，完全就跑偏了。

　　还好，这个关于陈彬为什么没睡好，要到赛场上才睡觉的问题，相对其他问题来说，也不是那么重要。

　　第二个问题马上就出现了：“陈队，我是娱乐竞技之家的记者。今天的最后一局比赛中，没有切陈队的第一视角，所以，我们很想知道，陈队在场上放了多少个陷阱？”

　　“不多不多，也就一两百个吧！”陈彬笑眯眯地点头道。

　　“陈队！！”记者全都不乐意了，一个问题两个问题都这样回答，他们回去怎么交差啊？

　　蓝白总算是有点良心，在旁边做了个手势，左手做一，右手做五。

　　那些眼尖的记者，都心领神会地朝蓝白递了个感谢的眼神，有的在本子上记下了6，有的在本子上记下了15，有的在本子上记下了51。

　　一边的永夜看着直抚额，万分确定今晚的新闻，可以预见会十分的精彩……

　　今天的九尾狐，完全是坑完观众坑解说，坑完解说坑记者！

　　“陈队，陈队，我是电子体育频道的记者，我想问问，陈队是怎么放下的那些陷阱，又是怎么让唐帆一次次地踩中陷阱的呢？”

　　“怎么放下的陷阱？”陈彬想了想，“先低头，再看键盘，再按键盘上的W键，再选中需要的技能，按下相应的快捷……”

　　“……”记者们已经要崩溃了，他们的意思是想知道，陈彬如何为他的陷阱做的视野遮挡，而不是需要一份“剑战中如何使用技能”的新手教程！

　　一连十几个问题，记者们都没有得到很正面的回答。

　　慢慢的，他们也只管提，陈彬怎么回答，他们也不是特别放在心上了。

　　关于江山美人佩，真实属性到底是什么，陈彬干脆是一个字都不愿意说，不过，这样的战队机密，陈彬不说也很正常，记者们没指望这么容易就挖出料来！

　　“陈队，陈队，我还有最后一个问题！”一个嗓门很大的记者，挤不进前排来，只能在后面大声吼道，“为什么唐帆的键盘坏了，你会知道？”

　　所有的记者一下都安静了下来。

　　刚才实在是被陈彬扯东扯西的，闹得头疼不已，竟然都忘了这么重要的问题。

　　唐帆的键盘坏了……

　　陈彬是怎么知道的？

　　操作唐帆账号的又不是他！

　　“嗯，这件事情……说来就话长了……”陈彬很为难地笑道。

　　“您可以选择长话短说，也可以选择慢慢细说！”记者们已经玩起了二选一的心理攻势。

　　陈彬点了点头，干脆在旁边找了个椅子坐了下来。

　　然后，伸手。

　　赶忙就有记者把手上没开的矿泉水，递到了他手上。

　　陈彬润了润嗓子，道：“因为我在选手席的时候，扫了一眼唐帆的键盘包。”

　　“嗯嗯，然后呢？”

　　“我看到，他的键盘是雷雨的！”

　　“嗯嗯？”

　　“雷雨的键盘啊，质量就是不如飞狐好，所以啊，我……”

　　记者们全都想冲上去咬死陈彬算了！

　　雷雨是狂战战队的赞助商，而飞狐则是九尾狐的赞助商，陈彬他这根本就不是回答问题。

　　而是，堂而皇之地在为他们家赞助商做广告呢！！

　　……

　　好不容易冲破了记者们的重重阻挠，回到了酒店。

　　陈彬把门一关，扔出了一个大麻袋，然后，回到房间，倒头就睡。

　　蓝白静静地站在他房间门口，拎起那麻袋也不说话，转身就回自己房间去了。

　　那麻袋里装的，正是他前两天连夜从秦千路那里，拿回来的唐帆用过的键盘！

　　本来那每一块键盘，都是键盘线绕得很好的，但是，蓝白回去翻开袋子一看，里面所有键盘的线都被拆开了，也就是说，每一块键盘陈彬都插上去用过！

　　为什么陈彬能掌控唐帆的走位，掌控到像是自己在操作唐帆的账号一样？

　　让他走哪里就走哪里，让他踩陷阱就踩陷阱？

　　蓝白不用多问就知道肯定和这些键盘有关！

　　陈彬用了两天两夜的时间，不断地用唐帆的一块块键盘操作……

　　哪个键位的手感不对，哪个技能释放起来有迟滞，无数的细节形成的一个完整的唐帆，就在那两天两夜的时间里，于陈彬的脑中慢慢成形。

　　唐帆用过的键盘，就是第一手资料。

　　虽然这种资料没有第一视角的视频，来得那么简单直接，但是，在陈彬手里也起了非常大的作用。

　　谁都不能理解的，陈彬为什么就能把陷阱放得那么恰到好处？为什么就知道唐帆的键盘坏了的事……

　　如果知道了陈彬花了两天两夜的时间，用来研究一堆破键盘，就非常好理解了。

　　其实，唐帆的强，就强在他两年近乎不要命的付出。

　　而任何一个职业选手，若是花这样的精力和时间，也不一定就真不是唐帆的对手……

　　更不用说陈彬这样本来经验和实力就属于职业圈顶尖的主神，之前就已经针对唐帆做了很多训练，赛前又是两天两夜不眠不休，对唐帆的每一个细节进行研究，如果还赢不了，那就真的是没天理了！

　　实际上，陈彬也睡不了多久。

　　大概也就两个小时之后，秦千路的电话就打过来了。

　　晚上，说好的是唐帆请陈彬吃饭，以弥补他耗费那么多精力，来搞定这场比赛的精神损失。

　　到了约好的地方之后，唐帆已经在那里等候多时了。

　　陈彬一点也不客气地抓起菜单点了一桌子东西，也不看唐帆，就自己狼吞虎咽起来。

　　“花了不少功夫吧？”唐帆一口都没吃，盯着陈彬的目光很不友善。

　　“那是！”陈彬含糊不清地道，“吃东西哪有不花功夫的……”

　　“我是说，你打赢我，花了不少功夫吧？”

　　“哦，你说这个啊。那都是小事，嗯，不用客气……”

　　陈彬顾左右而言他，提也没提秦千路来找他的事。

　　至于键盘的事，更加是不能说。

　　当然，最不能提的是文素问！

　　陈彬出门之前，小雅再三叮嘱他三个要点——多吃东西，少说话，绝对不提文素问！

　　秦千路让陈彬打赢唐帆，治的是心病，但下的也是一剂猛药，或者可以说是有毒的药。

　　猛药见效快，可毕竟也伤身！

　　唐帆算是已经习惯了陈彬说话东一榔头西一棒子的，摇头一笑，给自己倒酒喝。

　　“哦，对了，帆神你先别喝了，我跟你说个正事。”陈彬直到唐帆喝到了第三杯，才抬起头。

　　“你还有正事可以说？”唐帆果然停下了酒杯。

　　“来……”陈彬勾了勾手，神秘兮兮地道，“这件事啊，还得从十年前说起……”

　　……

　　陈彬和唐帆的一餐饭，从下午七点吃到晚上十一点。

　　唐帆回到酒店之后，秦千路和他打招呼，看到他的眼神都有神了。

　　第二天，剑战的其他职业选手，也都感觉到唐帆好像不一样了，那种笑容和开心是发自内心，那种对胜利的追求也让人感觉更加的积极健康，总之，就好像彻底地走出了退役的阴影，完成了一次脱胎换骨一样。

　　以前唐帆退役的原因，是剑战十大未解之谜之一。

　　现在这个谜团算是解开了，可是，随之而来又有了新的谜团——陈彬到底对唐帆说了什么？

　　“咳，秦队，”狂战的队员们暗地里猜测着，“你该不会是安排陈彬去给唐帆告白，让他移情别恋转移伤痛什么的，让他……”

　　话还没说完，秦千路给了他们一人一个大大的爆栗。

　　而红巢的队员则另有猜测：“陈彬现身说法，给唐帆讲了一段他的初恋，那绝对是一段比唐帆更悲惨，更痛苦，更催人泪下的故事……”

　　可叶骄阳听到这事儿的时候，立马否定了：“就他？那三句话就能把MM说哭的德行，也能有女孩儿跟他初恋？”

　　至于九尾狐自己的队员，猜测就更加简单直白了。

　　蓝白直接撇嘴：“以他的做法，不会那么麻烦，估计就是给唐帆递过去了一张纸……”

　　“一张纸？”全队好奇道，“什么纸，能见效那么快，两年多的情伤直接治愈？”

　　“很简单！”蓝白摊开手，“比如唐帆和文素问是亲生兄妹的DNA鉴定书之类……”

　　“……”九尾狐全队一脸呆滞。

　　……

　　……


第1012章 团队套装，黑洞！

　　关于唐帆的问题，一直讨论一整晚上都还没有得出结论。

　　不过，以职业选手们对陈彬的了解，总觉得来自各方面的猜测，都是极有可能的。

　　换句话说就是，陈彬什么事情做不出来？

　　至于比赛当天那种恍若君临的气质……

　　无论问谁，都只会给出一个回答：“比赛一结束就已经被狗吃了！”

　　而九尾狐的队友们还是觉得，那个品种的陈彬，有点太奇怪了。

　　还是正正常常的比较好……

　　第二天一早，九尾狐的每个队员，基本都被安排了采访，所以，直到中午才在餐厅会面。

　　本来应该是好好的一餐饭，谁知，他们刚一坐下，旁边就响起了一阵拖椅子的声音……

　　“哎呀，挤一挤，挤一挤……”一个猥琐的声音从旁边传出来。

　　然后，那人不由分说地就从机甲和永夜中间挤了一个位置，塞了一只椅子进去，非常自来熟地坐了下来。

　　如果是别的人，可能还有人以为是关系好，随便。

　　可是，这人明显不是……

　　因为他有一个让剑战职业圈所有人一听就咬牙切齿的名字——梁笑泽！

　　九尾狐全队也都算是见识了！

　　第一轮之前在过道上，这货明明还跟九尾狐起过冲突，而且，几天之前他敲陈彬的门，还被陈彬叫他滚了，没想到，他竟然像是得了失忆症似的，一脸堆笑地凑了过来。

　　“陈队，上次想要去找你谈点事情，但是你心情好像有点……”梁笑泽一坐下来就开口了。

　　“我现在心情也不怎么好，”陈彬笑眯眯地打断了他，然后，自顾自地说了下去，“你想过来挑点矛盾，让我们出手把你打成个几级伤残什么的想法是非常好的，这样就可以利用CES的规则对我们禁赛一周，从而错过和你们的比赛……不过呢，虽然你犯贱地很想找打，但我实在是想不出有什么理由为你浪费自己的体力，所以，你可以离开了。嗯，小雅，开录像！”

　　梁笑泽脸上的笑容有点僵硬……

　　明明他还什么事都没说，甚至一句话都没说完，陈彬就已经知道他是来干什么，有什么目的的了。

　　所以他才恨这些职业圈的主神们！

　　不但游戏打得好，要坑他们还很难！

　　死硬骨头，难啃得很。

　　旁边小雅开了录像，他想主动挑事不太可能了，而且陈彬那样一说，无论他怎么挑起矛盾，恐怕九尾狐的队员都没那么容易动手。

　　那么想把这件事做成恶性事件的可能性，基本是不存在了。

　　不过，梁笑泽倒也没有就这样放弃……

　　就算没把九尾狐弄禁赛，恶心一下他们，影响一下他们的竞技状态也是好的。

　　所以，他当即就赔笑道：“哪……哪有，我这不是身体不舒服……坐下来休息一会儿，你们吃你们的，嗯……”

　　如果说起恶心人，梁笑泽绝对是有一万种办法。

　　就算做不成恶性事件，让九尾狐临战的这几天，一餐饭都吃不下去，他是绝对能做到的！

　　可是，就在他这样想的时候，只听耳边响起了一阵风声……

　　一个人影匆匆忙忙、气喘吁吁地跑过来。

　　很不小心地，刚好被绊翻的，就是他的椅子！

　　哐当！

　　一声巨响，整个餐厅的人都回头了。

　　“啊，不好意思，我跑得太急了！重心实在是不稳，这不能怪我！”能做事这么毛手毛脚的，自然也就只有九尾狐的小天才，死的憋屈一个人了。

　　“哦？憋屈来了，快坐。”蓝白赶紧扶起梁笑泽……的椅子，让憋屈坐了上去，“出什么事了，慢慢说！”

　　梁笑泽好不容易爬起来，再看九尾狐那一桌上的情况，整个儿就有点不知道怎么接了。

　　来的那个人，就是死的憋屈？

　　只见死的憋屈一点都没有被他恶心到，抓起桌上的东西就吃，一边吃一边说：“你们太过分了，你们忘了我给你们打造的鞋子吗？你们就一点都不激动吗？一点都不对杰出的我表示一点夸奖吗？你们啊……太没有良心了！”

　　全队所有人眼睛都瞪得大大的：“你跑这么急，就为了说这事儿？”

　　九尾狐哪个人会忘了憋屈打造的那套团队套装的鞋子？

　　作为九尾狐的第一套防具套装，他们早就心心念念了，只是，那鞋子他们一直看不到属性，正想咬憋屈。

　　九尾狐的餐桌上，自说自话已经说成了一团。

　　梁笑泽眼看着自己挤出来的位子，拖过来的椅子，全都已经顺理成章地被憋屈占用了，而他则被晾在一边，好像……被忽略了？

　　“现在鞋子你给属性我们看了？”雍麒麟没好气地朝憋屈道。

　　“当然啊！我不是说好了，拿到了冠军，就开放属性给你们看？”憋屈意识到哪里出了问题了，“你们……难道全都还没看？”

　　“你去死啊！你说拿到冠军以后，才开放的……”永夜猛地拍了一下憋屈的脑袋。

　　“对啊，我们不是已经拿到了吗？”憋屈一脸的莫名其妙。

　　打赢了狂战，对于憋屈来说，可能就是已经拿到了冠军吧。

　　可是，站在一边的梁笑泽，脸部肌肉就有点抽搐了：“还没有拿到！”

　　死的憋屈这才注意到，被他一爪子掀翻到地上去的人，开口说话了，他转过头，看梁笑泽：“为毛？”

　　梁笑泽十分善意地提醒道：“九尾狐……还有……和战戈的比赛，没有打！”

　　可惜，这句善意的提醒，被憋屈一挥手，就挥过去了：“哦，你是说那个菜鸡战队啊，那个可以忽略不计了……咦，对了，你是谁？”

　　梁笑泽张嘴正准备回答……

　　结果，刚刚张开嘴，憋屈又挥了挥手，一脸高傲地道：“算了，不管了。这个谁，你先拖着你病弱的娇躯一边去吧，不要死皮赖脸地在这儿偷听九尾狐的机密！”

　　病弱的……

　　娇躯？

　　梁笑泽眼睛猛地瞪了瞪，嘴唇一张一合，脸都已经紫了。

　　林薇当即就埋头直拍桌子，狂笑完全停不下来。

　　一边笑，她还不忘一边伸出手，给憋屈竖起了一个大大的拇指。

　　……

　　九尾狐的一餐午饭，梁笑泽愣是就没再插进去一句话。

　　死的憋屈说话那叫一个滔滔不绝，各种跟天书似的程序术语不断地蹦出来，不但是梁笑泽说不进话，就连九尾狐他们自家的队友都插不进一句话去。

　　一餐饭吃完，九尾狐全队一起去了陈彬的房间。

　　可以说是在憋屈的强烈要求下，陈彬打开了仓库，取出了那只团队套装里的鞋子。

　　上次憋屈给他们开放了“重命名”的权限……

　　而这一次，他们终于要看到九尾狐第一套防具套装的具体属性了！

　　陈彬取出鞋子之后，缓缓地将鼠标，移到图标上，悬浮。

　　所有人都看到，属性页上浮出了鞋子的名字【飓风】。

　　不过，飓风是陈彬自己命名的装备名……

　　而就在飓风的名字的下方出现了一行小字。

　　本装备属于套装【黑洞】部件。（此提示只有装备者本人可见，鉴定符不可见。）

　　黑洞？

　　九尾狐的第一套防具套装，名字叫做，黑洞？

　　……

　　……


第1013章 千年等一会儿，等一会儿啊啊

　　因为九尾狐上次打出过套装首饰——彩虹糖项链，所以蓝白他们都知道，一套套装里的不同部件，属性都是大同小异的，所以看陈彬一个人的鞋子，就等于都看到了。

　　不过，那个带生命链接技能的项链，只是打造中相对比较容易的首饰。

　　而防具则是打造系统中最复杂也最不容易打出暗橙的一个类别……

　　“怎么会给我们的第一个防具套装，取个这么古怪的名字？”永夜摇了摇头，凑近了陈彬的电脑。

　　“不……”陈彬的声音却是出乎永夜意外的正经，“黑洞，我倒觉得很合适……”

　　雍麒麟他们也都凑近了过去，才看清楚了陈彬面前的属性页。

　　【飓风】（暗橙）+16，等级：80级

　　（本装备属于套装【黑洞】部件，此提示只有装备者本人可见，鉴定符不可见。）

　　装备类型：轻靴，门派限制：唐门、武当

　　基础防御+588，五行防御+392

　　生命最大值+875，闪避+108

　　移动速度+107，跳跃高度+26

　　精炼+3（已点亮）：木系抗性增加10％

　　精炼+6（已点亮）：骑乘速度提升10％

　　精炼+9（已点亮）：闪避+110

　　精炼+12（已点亮）：闪避+215

　　精炼+16（已点亮）激活技能鬼魅传送，可瞬间与拥有此套装部件的队友互相交换位置，落地后移动速度提升50％，持续8秒，此8秒内所过之处留下一道黑色痕迹，踩上此痕迹的敌方单位将被标记，标记持续3秒，拥有此套装部件的角色可与被标记的敌方目标互相交换位置。注：技能为单独冷却。

　　全队谁都没有说话。

　　陈彬的房间里，只有静静的呼吸声。

　　虽然等憋屈那熊孩子，开放这套套装的属性给他们看，等了很长时间……

　　但是，现在所有人心里都只有三个字，等得值！

　　同一套套装内不同的人得到的装备属性会有细微的差别，可差别不会太大，看黑洞套装中陈彬的这个【飓风】的属性，就可以知道，这是一双非常极品的高闪避跑鞋！

　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。

　　一双鞋子最重要的只有几个数据，要么是速度，要么是跳跃，要么是闪避。

　　就像看一件衣服好不好，主要看生命值加成，看裤子好不好主要看防御力数据等等一样，看鞋子好不好，就看那三个数据高不高。

　　而从【飓风】的数据上看来，速度加成有三位数，属于非常逆天的加成了，而且精炼还又出了一个骑乘速度加成。

　　再看闪避的话更是强大，一口气三个三位数以上的闪避加成，精炼+12的闪避更是过了两百……

　　如果是那种本身命中不够高，武器又没有偏命中数据打造的选手，对上陈彬的话，可能会出现大量的普攻miss情况！

　　高闪避跑鞋！

　　绝对的极品属性！

　　“怎么样怎么样？怎么都不说话啊！”憋屈看他们看完之后，全都一言不发，抓着脑袋有点烦躁了，“你们是故意不给我面子是不是？”

　　这句话一说完，憋屈就感觉眼前一黑。

　　再一回神，他发现自己已经被永夜掐住了脖子，拼命地摇来摇去：“你个死孩子！这么极品属性的鞋子，都已经打出来了，你藏着掖着干蛋啊？要是早有这么高闪避的鞋子，我那场比赛至于打得那么艰难吗？我的蓝量会不够用吗？就差那么几次闪避，几次闪避啊……”

　　“咳，冷静……亲，咳咳，冷静是一种修养，修养懂吗……”憋屈没想到灾难来得如此突然，拼命地大声叫道，“不就是等了一会会吗？过去的事就过去了，我们要着眼未来……”

　　“冷静你妹！修养你妹！未来你妹！那是等了一会会？我觉得是了一千年！对于你这种恶意坑队友的行为，绝对应该……应该……”永夜说着说着没词了。

　　“扣零花钱。”荒唐在一边淡淡地提醒了一句。

　　“没错！扣零花钱，扣光！全部扣光！！”永夜气急败坏地吼道。

　　“靠！”憋屈转过头恨恨地看向荒唐，“我都快被谋杀了，你还想着零花钱的事儿……我到底是不是咱妈亲生的啊？”

　　“应该是吧。”荒唐若无其事地回答。

　　“那你一定不是！”憋屈死也不信这货是他亲哥。

　　……

　　永夜的怒火不是没有理由的，第二轮对阵十二祖巫的比赛中，他面对的是曾经的狙神朱凛所操作的祖巫祝融，对方靠的是技术，装备其实很一般。

　　如果当时他就有了这双高闪避的跑鞋，绝对能减轻很多战斗压力！

　　因为，如果是系统在命中数据和闪避数据之间，所判断的攻击丢失，朱凛即使有再高的技术都没用！

　　从这一点上来说，憋屈真的是恶意坑队友不解释。

　　像憋屈这种杰出的人才，当然是见到风头不对，就立马割地赔款并附赠果盘一份，答应了永夜各种无理要求之后，才被安全释放……

　　永夜放过了憋屈之后，陈彬他们已经换了几个人的账号卡，分别看了每个人的基础属性。

　　果然是个个高速度高闪避。

　　不知道憋屈是留了私心还是怎么的，荒唐的鞋子基础属性是最好的一双。

　　全队叹气摇头。

　　难不成这就是传说中的，亲哥虐我千百遍，我当亲哥如初恋？

　　看完了基础属性之后，陈彬他们就快速地开始研究起了精炼技能。

　　鬼魅传送。

　　陈彬说这套套装名叫【黑洞】非常合适，也就是因为这个技能！

　　这套套装鞋子的存在，就宛如黑洞一样神秘、诡谲，具有不可思议的吸引力……

　　“瞬间与拥有此套装部件的队友互相交换位置，好像没有说限定同一个地图。”蓝白注意到了细节问题，“也就是说，这套套装不仅在职业赛场上有用，在游戏里也同样有用！”

　　“嗯，”憋屈呛了几口水，才恢复说话的能力，“我研究发现，剑战的规则是反向限定规则，也就是说，只要没有说限定的，那就是不限定，所以，选择材料的时候，我会剔除掉那些限定条件比较多的材料，或者利用材料锻造，先将那些限定条件淬炼掉……”

　　“人才……”红狼言简意赅地道。

　　“谢谢夸奖，我自己也这么觉得！”憋屈冲着红狼就拱了拱手。

　　“以后打造装备，也会基于这个原则？”陈彬问道，当然他是希望限定条件越少越好。

　　“尽量吧，毕竟选择性地使用材料，以及这种原因的锻造，都是很耗费材料的行为……”憋屈摊开手，“即使是九尾狐现在顶级材料的渠道比较多，但每一次都这样，也不够用。”

　　全队都点了点头，表示理解。

　　现在随着训练量越来越大，他们能进入游戏的时间也越来越少了。

　　材料的产出主要靠公会，压力还是很大的。

　　还好国战服务器的九尾狐领土，过路费收得不错……

　　陈彬他们再一次看向了【黑洞】套装的精炼技。

　　鬼魅传送，可瞬间与拥有此套装部件的队友互相交换位置，可以说是这个技能的精髓所在了。

　　以前陈彬所理解的防具套装，大概就是全队摆成S形，放出一个技能，然后全队摆出B形，再放出一个技能……

　　但是，憋屈的这套鞋子，却是完全颠覆了他们的那种生硬的想象。

　　一个团队不应该因为团队套装，而产生那种摆造型的死板打法！

　　而是应该，打得更加灵动，飘逸，让人捉摸不透……

　　鬼魅传送就是这样第一个技能！

　　队友之间的主动配合，变得更加的强大了，因为鞋子带来的位置互换的作用，首先一点就是，对手在团战中的集火基本不可能成功了！

　　无论是攻，还是防，队友之间位置互换，总能在一瞬间，起到各种意想不到的作用。

　　而且，落地后移动速度提升50％，持续8秒……

　　如果是在进攻的时候，这就是追击的黄金时间，而如果是在撤退的时候，则很有可能死里逃生！

　　“其实，我最喜欢的是那个标记！”蓝白伸出手，指着陈彬的屏幕道。

　　“我也是……”很明显，陈彬看到这个精炼技的第一反应都是，如何将其融入九尾狐的团战攻防体系。

　　蓝白所说的标记，是队友之间互换位置之后，那超高移动速度的8秒内，所过之处留下一道黑色痕迹的说明。

　　那8秒内踩上此痕迹的敌方单位将被标记！

　　标记持续3秒，拥有此套装部件的角色可与被标记的敌方目标互相交换位置。

　　如果说刚才那个队友互换位置的技能，只是让全队打得飘忽诡异，那么，这个后续的效果，却就是居家旅行杀人越货的神技了。

　　试想一下，如果在和红巢的比赛中，永夜只剩下最后一点生命中，而他和队友互换位置，传送到叶骄阳嘴边，遭到叶骄阳的追击，然后，叶骄阳是追还是不追？

　　如果不追，让一个掌峨眉空血逃离，这非常伤士气。

　　但如果追的话，一旦踩上了那道痕迹，马上陈彬或者谁，就可以将叶骄阳换到九尾狐的埋伏圈内……

　　再加九条命也不够他死的！

　　当然，一切的前提都是，这个精练技最后的注释：技能为单独冷却！

　　如果这个技能是全队共用冷却的话，那配合就非常单一，算不得什么神技了……

　　“技能虽好，但是，练起来不容易。”陈彬抬起头道，“今天休息一天，明天开始练吧。”

　　“呃……可是，后天战戈的……”机甲感觉他们是不是忘了点什么。

　　“你说和战戈的比赛？”蓝白挥了挥手，“只要梁笑泽没大胆到敢半夜来酒店杀人放火，你就可以忽略掉那件事了……”

　　……

　　……


第1014章 谁是最敬业的人

　　九尾狐的对手，从来就不是战戈。

　　实施了占领的不一定就是胜利者，战戈就是典型地诠释了这一点。

　　九尾狐的基地是属于他们了，可九尾狐有了更好的基地。

　　九尾狐的一部分赞助商被他们接受了，可九尾狐有了实力更强的赞助商。

　　无论聂彦怎么卯足了劲想要和陈彬一争高下，但是，事实上九尾狐无论从哪个方面，都根本没有把他们当成一个对手……

　　第二天早上吃完了早饭，全队就前往了训练场地。

　　刚好一进大厅就碰到了梁笑泽和战戈的队员，来做赛前训练。

　　梁笑泽一看到他们，就想起自己昨天的遭遇，脸色一绿，笑道：“哟，这不是九尾狐吗？怎么起这么早训练？”

　　虽然聂彦看陈彬一看就是一个不顺眼，但是，向来是九点以后才起床训练的九尾狐战队，能起个大早备战，也让他觉得心里舒服了一些。

　　有时候，输比赛不是最伤人的，被无视才是！

　　一次次被陈彬他们无视掉的战戈，这一次终于冲进了前三。

　　聂彦很欣慰，这一次九尾狐再没有办法无视他了吧？

　　只是，他没有想到，九尾狐会这么认真地备战——现在才八点半，九尾狐就已经来训练了，真的是太阳打西边出来了。

　　陈彬他们也没有理会战戈的人，全队一起进入了他们的专属训练室。

　　关门，隔音。

　　梁笑泽轻笑了两声之后，才转回头来，看向他们战戈的队长聂彦：“走吧，我们也有重要的内容要训练呢……”

　　聂彦扫了扫梁笑泽，转身进了他们的训练室。

　　九尾狐的实力，已经是一天强于一天了。

　　如果说去年刚刚组建战戈的时候，聂彦还对他们一个新队，就拥有很多老牌职业选手，而感觉到庆幸，觉得前途一片光明，那么，现在他就再也不敢这样想了。

　　浴火重生的九尾狐，一个个精才绝艳的新人，只让他觉得上天太不公平。

　　冠军队，就是个鸡犬升天的地方……

　　看看九尾狐的领队，都已经粉丝一大群了。

　　聂彦进入了训练服务器之后，和李沉他们对了几轮，又开了模拟器，一边看着陈彬他们上一场打狂战的录像回放，一边训练。

　　大概十分钟之后，聂彦的手机亮了起来……

　　随后他接了电话，听着听着，脸色就变了，先是一片青紫，然后是一片苍白，最后就变成了那种病态的潮红色，呼吸也跟着不流畅起来。

　　“聂队，怎么了？”邱取道看到聂彦的脸色，就知道他又在强压怒火了，“聂队，不会又是胡晖在基地搞什么了吧？”

　　“应该不会吧，上次闹了他一场不雅照事件，他不是应该消停会儿？”梁笑泽不信被他整过的人，能这么快恢复元气。

　　“不是胡晖。”聂彦放下手机，闭上眼睛静了一会儿气，才道，“九尾狐！”

　　身在训练室的战戈全队，都莫名其妙：“九尾狐怎么了？”

　　就在十分钟之前，他们还看到九尾狐进了训练室，不像是给他们战戈惹了什么事的样子啊。

　　聂彦睁开眼，咬牙一字一顿地道：“他们，进了，游戏！”

　　“那又怎么样？”李沉很奇怪地问道，“训练肯定得登陆游戏的。”

　　“呵，”聂彦笑得十分阴沉，“我的意思是，他们，打，副本，去了！”

　　全队色变。

　　打副本去了！

　　还有什么比这五个字更侮辱人的？

　　明天就是决定九尾狐能不能击败战戈，拿下今年第一个冠军的关键一战。

　　可是，赛前这么关键的一天，九尾狐在干什么？

　　打副本！

　　除了欺人太甚，他们再找不出第二个词，来形容这种丧尽天良的行为。

　　“真的是把人太不放眼里了，”邱取道一肚子的气没处撒了，“我就看看他们明天怎么赢！”

　　“那么，就开始训练吧。”梁笑泽朝聂彦和李沉，使了个眼色。

　　两个人互相看了一眼，犹豫了一下，然后，都点了点头。

　　……

　　实际上，陈彬还真没那个嘲讽战戈的心思。

　　打副本只不过是为了训练新技能，副本里的怪物生命值比较高，个体差异不大，而且从里到外有一个实力渐强的渐进关系，得出的效果会更加准确。

　　加上副本里的Boss有着各种意想不到的技能规则，对他们穿上一件新装备之后，团队的磨合也非常的有帮助。

　　要的就是各种突发状况。

　　只有这样才能让他们更加熟悉自己新鞋子的速度、跳跃等等，以及对新技能的运用。

　　就如陈彬所说，这个技能是好技能，可是，练起来很难很难！

　　看上去很美的鬼魅传送技能，被他们用起来，那简直是惨不忍睹……

　　第一次Boss大招，永夜刚在加血，一个群疗还没放完，就被红狼一下换走了，Boss那一下倒是没打到永夜，可永夜的群疗却孤零零地放给了他自己一个人，然后，团灭。

　　再来，一开始打得正好，机甲被Boss近身，抢出最后一波输出之后，林薇刚刚和他互换完毕，荒唐就立马和Boss一个换位，刚好机甲就在荒唐的位置旁边，主力输出被秒，团灭。

　　一个75级军营副本的1号Boss，他们十个人带上一个君邪，翻来覆去灭了三十多次。

　　蓝白都感觉如果邮箱管理员是个真人的话，铁定要烦死了——因为每次陈彬死之前，就得把他那把死亡掉落的武器给寄过去。

　　继续练，继续磨合，以及，继续团灭。

　　本来这个技能就已经很难掌握时机了，再加上团队里有个荒唐……

　　这样的技能给他用，那真的是要多荒唐有多荒唐！

　　“再灭十次就得先去打点经验了，不然要掉级。”陈彬看了看自己的经验条，道。

　　“嗯。没事，练了再来。技能冷却只三十分钟，这个很好，一天可以练很多遍！”蓝白点了点头。

　　于是，一行人继续打，继续扑……

　　这样的一群人，一次次地空血出现在安全区，不可能不引起注意。

　　果然打了几个小时之后，平步青云的一条消息，就已经过来了……

　　“大神，打75级军营副本呢？”平步青云试探地问道。

　　“嗯！”陈彬回复了一个笑眯眯表情。

　　“攻略要不？”平步青云打出这句话的时候，有种翻身农奴把歌唱的感觉。

　　风水轮流转，竟然也有他向陈彬兜售攻略的时候了。

　　可是，陈彬的回复，却让他觉得自己命运没有变化……

　　“我们十一个人，攻略有？”

　　“没……”

　　开玩笑，75级副本十一个人打，有病？

　　但是，平步青云却不敢这么说……

　　正僵持的时候，陈彬笑了笑：“没想到，你又回云雾城了，很敬业嘛！”

　　“嘁，我这叫敬业？大神，你太没见识了！”平步青云给陈彬一个白眼。

　　“那什么才叫敬业？”陈彬虚心地问道。

　　“不怕告诉你，真正敬业的会长，那都是穿着尿不湿打游戏的！”

　　“……”陈彬被噎住了足足十秒钟，“你们……才是大神！”

　　……

　　……


第1015章 再惹他，就剁手

　　平步青云是曾经短时间离开了云雾城服务器，并发誓再也不回来的公会会长之一。

　　所以，陈彬再一次看到他，实在是有点小亲切的感觉……

　　当然平步青云自己就不这么觉得了。

　　陈彬的存在对于他来说就是一场噩梦，伴随着撞墙、上吊等各种不愉快回忆的绝对噩梦！

　　至于问陈彬兜售75级军营副本攻略，平步青云早就决定了，见好就收，见不好就撤的……

　　而现在，陈彬直接就问十一个人通关75级军营副本的攻略有不？

　　显然就是没法谈下去了！

　　所以，平步青云随便聊了两句，就准备贯彻他之前的撤退思路。

　　可惜……

　　还没来得及撤，他就被陈彬下一句话给勾住了：“等一下，85级的有吗？”

　　平步青云立刻泪流满面，史无前例地抬头挺胸，回复了两个字：“当然！”

　　风水还是轮流转的，虽然多转了几圈，但是，还是终于转到了陈彬问他要攻略的时候了。

　　如果陈彬问他要65级的军营副本的攻略，他还真不一定有，但是85级的，那是绝对有！

　　因为，85级军营副本是去年新开的那一套军营副本中，级别最高的一个。

　　当时老区打低级副本基本没效果，只有打85级军营副本都是经验和掉落都非常丰厚的，所以，他们这些老牌公会，很早就有了85级军营副本的攻略……

　　不过，现在的等级上限才80级，即使是在有攻略的情况下，打终极军营副本，难度也不是一般的高……

　　即使是打过无数次的，有经验的团队，团灭也照样是家常便饭。

　　平步青云的脑袋里转过了无数念头，再回神的时候，发现他的当然两个字，如泥牛入海，没有得到任何回应……

　　人非圣贤，难免手贱，平步青云猛一吸气，操起键盘，啪啪啪地就手贱地给陈彬过了一句话：“说真的，85级军营副本我们有独家攻略，前两天九尾狐公会的会长坏女子来询过价，今天既然大神来了，我给你们打个八折怎么样？”

　　“什么八折？”陈彬莫名地回复道。

　　“你……刚刚不是问我手上有没有85级军营副本的攻略？”

　　“对啊！怎么了？”

　　“攻略……八折卖给你们啊。”平步青云怎么觉得双方的攻防立场又有点不对了。

　　“啊？”陈彬回复了一个奇怪的表情，“我什么时候说要买了？”

　　“靠！你把我叫住问我有没有，问了又不买？”

　　“问了就一定要买吗？你以前问过我那么多次，也没买几次吧！”陈彬非常地无辜。

　　平步青云有一种立刻再次退出这个服务器的冲动！

　　那能一样吗？

　　陈彬卖攻略给他那是敲诈！而他是诚实善良的好会长，诚心诚意是想做生意的！

　　当然，顺带地也有点把攻略卖给陈彬，赢回以前一口郁气的心思……

　　“行行行，大神你既然不买，那你干嘛要拦住我问？”平步青云不爽地道。

　　“我不问的话，怎么知道云雾城85级军营副本首杀了没……”陈彬理直气壮地回答。

　　平步青云啪地挂断了小窗。

　　然后，他扯了一张纸，写了一行字，挂在了电脑屏幕上。

　　如果再主动给陈彬发小窗就剁手！

　　不过……

　　才刚贴上去不到十分钟，他就又忍不住想给陈彬发消息了。

　　因为，他刚刚得到了一个最新情报。

　　九尾狐小队十一个人，出现在了夜雨林地练级区！

　　那是最靠近85级军营副本的一个练级区，也就是说，陈彬他们准备十一个人，钻进全剑战难度最高的副本，亡魂谷地了！

　　……

　　陈彬他们出了副本，进了个经验副本高效率地练了一小会儿级。

　　然后，除了用的不是本号的林薇之外，其他人都清理了一下主线任务，一路把任务奖励中该领的经验丹什么的都领了备用，或者说备死。

　　75级的军营副本血光河口，因为属于特殊地图，九转续命丸无效。

　　但是85级的军营副本亡魂谷地里，九转续命丸却是有效的，所以，他们整理了一下之后，带了一包九转续命丸，前往了85级军营副本。

　　亡魂谷地。

　　这套军营副本中的最后一个。

　　剑战有大大小小数千副本，能成为这几千副本中号称最难的一个，难度绝对是不一般的。

　　而从平步青云的意思来看，九尾狐公会组织的精英团，时至今日应该都还没把这个副本开荒成功……

　　不过，这也是很正常的。

　　步云这些老牌公会，在副本开的时候，就已经很多满级玩家直接进入了。

　　可九尾狐是在云雾城服务器成立的，等到精英团全部满级之后，才开始开荒85级军营副本，进入时间上，比那些大公会晚了很多。

　　“还有谁的鬼魅传送有冷却的？”蓝白进入亡魂谷地之后，例行地问了一声。

　　“111111。”团队频道里，出现了薇风徐来、月亮宝宝、生的荒唐和君邪四个人的回复。

　　“好的，”陈彬扫了一眼，道，“这轮荒唐有技能，所以难度提高到橙色，进了。”

　　“……”明显被队友们嫌弃了的荒唐，淡淡地刷出了一个省略号。

　　虽然85级军营副本的小怪很密集，但是，在陈彬他们职业级的配合之下，也不是什么大问题。

　　清怪的效率很高，几个人的经验也都接近80级的顶端了。

　　大概半个小时之后，他们就看到了85级军营副本亡魂谷地的第一个Boss，长明灯魂。

　　长明灯。

　　长守魂。

　　一个硕大的八角宫灯，就在陈彬他们眼前的石棺上方游动。

　　整个石室被照得十分亮堂，亮堂得有些刺眼……

　　“我给十分钟，出去看资料。”陈彬在门口招呼全队停了下来道。

　　“有攻略？”雍麒麟诧异地问道。

　　“当然……”陈彬笑眯眯地回答，“没有！”

　　虽然没有攻略，但是论坛上还是会对Boss的一些技能、走位，有一些分析，反正他们打这个Boss不是以通关为目的，只是把它当成是一个模拟的对手。

　　知己知彼并不一定百战不殆，可一定是没有坏处的。

　　陈彬自己也切了出去，看这个Boss的资料……

　　十分钟之后……

　　全队都关掉了网页。

　　“那么，还有问题吗？”陈彬拍拍手，问道。

　　“我！”雍麒麟举手，一脸怀疑地看着陈彬，“我看了很多篇资料，有一点没看明白……”

　　“说。”

　　“这个副本到底是个多少人上限的副本？”

　　“一百人，怎么了？”陈彬回答。

　　“……”雍麒麟摇头摇得跟拨浪鼓似的，“没怎么，我已经做好了掉回0级的心理准备！”

　　……

　　……


第1016章 抽点时间去比赛

　　亡魂谷地副本，除了蓝白有过一点点经验之外，其他所有人，包括陈彬在内，都是毫无经验可言。

　　不过，逍遥谷服务器里，蓝白操作的紫夜行带队拿到1号Boss首杀，已经差不多是一年前的事了，而且那带的是一个百人团，基本是十次以内的团灭，等蓝白阅读完了Boss的所有习惯，讲解一番之后，就一次通过了。

　　之后逍遥谷服务器里不是没有人寻找紫夜行，可惜因为那段时间九尾狐公会刚刚成立，蓝白不可能再有更多的时间去玩老区，所以导致亡魂谷地的首通，直到今年年初才刚刚出现。

　　首通亡魂谷地的，正是天通山服务器的步云公会。

　　“第一个Boss长明灯魂没有什么难的，唯一需要注意的，就是Boss的三个技能，”蓝白作为这个副本唯一的资深者，对这个Boss的资料进行了补充说明，“第一个技能是80％生命值的大招，魂归故里。”

　　“嗯……”全队都认认真真地听着。

　　“魂归故里是一个召唤技能，Boss每次会放出三个小灯魂，每杀死一个小灯魂，Boss的攻击力和防御力就会增强一些，但是如果不杀死这些小灯魂，他们又是自由仇恨，满场捣乱，见人就定身、迟缓，最后弄得团灭。”

　　“这还叫不难？”雍麒麟眼睛都直了，“自有仇恨又没办法通过仇恨引走，你们怎么办的呢？”

　　阅读出这个技能并不困难。

　　困难的是，知道了Boss的技能原理之后，如何去应对？

　　谁知，陈彬打了个哈欠，顺口就回答：“听这情况，又不是纯粹技能，打断不就行了……”

　　全队猛眨眼睛。

　　对啊，打断不就行了，简单直白有营养。

　　蓝白点了点头：“嗯，我们当时是通过持续打断过去的，Boss一共出手了十七次，这十七次只要打断失误不超过三次，就可以应付过去。”

　　“那我们谁来负责打断？”雍麒麟问道。

　　“我们为什么要打断……”蓝白莫名地看着雍麒麟，“我们又不是以杀Boss为目的的……”

　　“呃？”雍麒麟这才反应过来，蓝白说清楚这个技能的原理，只是为了让他们练磨合呢！

　　“不以杀Boss为目的的副本行动，全是耍流氓。”荒唐淡淡地飘出一句。

　　……

　　陈彬一个电话打给了坏女子，让她安排五十个以上的精英玩家，过来配合他们的训练。

　　一开始，他们就说好了，主要不是为了打Boss，而是为了练技能，而且因为新技能需要保密，所以陈彬叫退的时候，这些玩家就必须退到石室外面去。

　　不过，就算是这样，报名的玩家还是超过了需求量的十倍……

　　没有办法，坏女子只能通过十人一组Roll点的方法，决定哪五十个人跟着陈彬他们进副本。

　　“陈彬大神？真的是陈彬大神吗？求拍照，求抚摸啊……”

　　“华丽的一百点，今天运气爆棚。”

　　“咦，这不是亡魂谷地吗？陈彬大神要带队亡魂谷地？”

　　“哇啊，九尾狐全队都在啊！”

　　说是九尾狐的精英团，但气氛毕竟不比那些大公会的老牌团队。

　　进入副本之后，没听明白要求的，东张西望左顾右盼的，还是大有人在。

　　不过，蓝白重复了一遍他们进本的目的之后，这五十个玩家就立刻安静了下来。

　　毕竟陪职业战队训练不是小事！

　　没有谁希望因为自己的失误，而造成战队的什么损失。

　　“那么，就是这样了，每次你们的任务，就是和我们一起，把Boss打到80％的血，然后你们就可以撤出去了，明白了吗？”蓝白说清楚了要求之后，又问了一遍。

　　“11111……”全团都打字表示明白了。

　　于是，开打！

　　长明灯魂是很多精英团的玩家都打过的Boss，虽然这次是临时组团，但配合起来也不算太生疏。

　　乖呀怪跟一品江山两个九尾狐当家金钟少林现场指挥，加上林薇的薇风徐来，也是实力非常强劲的金钟少林，一路打下来并没有出现什么危险。

　　长明灯魂的生命值一路下降。

　　直到降到了81％……

　　蓝白立刻刷出了一句：“撤。”

　　九尾狐精英团闻声而撤，一个都没有逗留。

　　石室的门砰地一关。

　　机甲秒开一剑三清，Boss最后1％的生命值，很快就被打掉了……

　　然后，那只八角宫灯的灯门打开，一刷就掉出三个小灯魂来，开始满场找人放定身等奇奇怪怪的状态。

　　不过，三个小灯魂，相对于十一个高手来说，还是有点不够看。

　　全场跑了有十五秒钟，他们愣是就没有办法对任何一个人放上状态。

　　然后，那长明灯魂的灯门第二次打开，又是三只小灯魂落下。

　　六只小灯魂，还是没有办法造成太大的影响。

　　再来，九只，十二只，十五只，十八只……

　　直到小灯魂刷到三十三只的时候，九尾狐全队才开始觉得有了一点压力。

　　整个团队的走位，变得更加困难了。

　　但是，也只是有一点压力而已，并没有出现什么危险。

　　第一个中状态的是蓝白，他才刚刚中招，永夜的玄净咒就已经到了，秒解！

　　然后就是君邪被小游魂盯上，正在差点中招的一瞬，旁边的林薇已经让仇恨转移到了她身上，被定身的那几秒，基本也没掉多少血，永夜稍微照顾一下就加过来了。

　　小灯魂还在不断地刷出……

　　不断地，不断地刷出……

　　石室外面的玩家，都已经在窃窃私语了。

　　“已经三分钟了，怎么这么久还没叫我们进去？”

　　“要等他们死了我们才能再进吧。因为刚才陈队说，每次需要我们打20％的血……每次……”

　　“可是，怎么还没死？我倒是奇怪，他们那么几个人，怎么能在里面坚持那么久的？”

　　“嗨，职业选手嘛！那还用说！”

　　陈彬他们在里面，已经处于队友经常会被小灯魂各种挡住，视线都已经不是很流畅的境地了。

　　这种时候鬼魅传送的技能，就能起到作用了。

　　首先是被小灯魂不知不觉逼到了石室角落的雍麒麟，一个挑杀失误，没有来得急避开俯冲而来的Boss，被林薇迅速地换到了安全位置。

　　此后，林薇将Boss引开，刚好遇上Boss再次刷出三只小灯魂，对她造成了十字卡位，就在这个时候，君邪一个换位，将自己和Boss位置交换，为林薇开出了一条路，让她不至于被堵住。

　　紧接着就是陈彬运气不好，同时被九只小灯魂盯上，还好，永夜就在他旁边，抬手就是一个群疗下去。

　　随后，永夜准备给陈彬叠一轮持续回血的技能……

　　谁知道，技能还没出手，荒唐就把永夜给换走了。

　　而且是直接换出了施法距离！

　　“荒唐！！”永夜第二次被荒唐打断施法，已经对这个队友的失误率表示严正抗议了。

　　可是，永夜刚刚叫完，就听见一声巨响。

　　轰！

　　只见大地一阵震颤。

　　陈彬周围的所有小灯魂，一下全部被秒空了！

　　“对不起，借你的站位一用……”荒唐淡淡地吐出了一句。

　　永夜已经言语不能。

　　刚才那个技能，正是荒唐的【糖葫芦】上精炼+9技能，天下无狗，每次受到攻击将积累一定怒气值，怒气值积满三格以上。能以棍重击地面发出震荡波，对自身周围20米范围内目标造成基础攻击200％的伤害，并以50％伤害向四周继续弹射，怒气值每多一格多弹射一次，最多五次。

　　这个技能最重要的就是，周围有目标可以用来弹射！

　　敌方目标越多，弹射次数越多，伤害也就越高……

　　当目标足够多的时候，连续五次的弹射，就足以将血量不高的单位秒杀！

　　荒唐看似失误……

　　其实，他却是最敏锐地找到了一个完美的技能站位——正是永夜刚才站的那个位置！

　　“可是，荒唐啊，”雍麒麟提醒道，“每杀死一个小灯魂，就会给Boss增加攻击和防御的……”

　　“我们不是不以杀Boss为目的的吗？”荒唐理所当然地反问。

　　……

　　九尾狐全队第一次应对这个技能，坚持了五分二十九秒，然后团扑。

　　不过，团扑不是什么问题，他们九转续命回副本门口，再一次重来。

　　这一次陈彬和雍麒麟的鬼魅传送已经冷却好了……

　　仍然是按照刚才的打法，坚持了六分十八秒。

　　第三次，坚持了七分四十五秒……

　　就这样继续练着，时间不知不觉已经下午两点多了，对于鬼魅传送的运用，每个队员也都有了自己的领悟。

　　无论是对队友，还是应敌，他们都将这个技能，慢慢地融入自己的打法之中。

　　全队离开吃了点东西之后下午回来继续，直到第一个技能，已经被他们玩得没有新意了，他们才用打断的方法过了这个技能……

　　“好的，那今天就到这里了。”陈彬在公会频道里刷字道，“谢谢大家今天的配合。”

　　“不客气不客气……”那些精英团的玩家，都纷纷打字道，“反正也没什么事做。”

　　“就是，战队要报销我们烧的点卡钱哦……”

　　“哈哈，给你五毛要不要？”

　　九尾狐的公会里，一片嬉戏打闹。

　　随后，陈彬道：“明天早上我们继续，要报名的今晚去找坏女子哈。”

　　蓝白也跟了一句：“要报销点卡的，也去找坏女子。”

　　“哈，我们说笑呢……”

　　“不过……明天战队不是有比赛吗？”有心人注意到了一个不太对劲的问题，“还玩啊？”

　　“哦，比赛啊……”陈彬笑眯眯地道，“放心，我们会抽点时间去的。”

　　整个九尾狐公会默了默。

　　那可是决定九尾狐能不能一举拿下今年第一个冠军的比赛！

　　陈彬的态度竟然是，在下副本的百忙之中，抽点时间去参加一下？

　　九尾狐唯一的一个战戈卧底，使命感非常强地录制、截图，飞快地将这热乎乎的第一手资料，传给了战戈公会会长风笑嫣然……

　　……

　　……


第1017章 不掉血的比赛

　　风笑嫣然接到截图之后，第一反应是震惊，第二反应却是兴奋。

　　别人不知道，可她是知道今年的战戈，因为梁笑泽的加入，已经今非昔比了。

　　虽然梁笑泽不参与比赛，但是他对比赛起到的作用，绝对比买十个职业选手更大，更关键！

　　风笑嫣然并不知道，战戈前两轮是如何通关，进入决赛的，她只知道，梁笑泽一定会有办法，一路把战戈送上冠军的领奖台！

　　九尾狐，再也不是她的噩梦了！

　　不过，风笑嫣然只是在自己脑袋里过了一圈，就把截图删除了，并没有转给聂彦……

　　说实话，她有时候觉得聂彦太死脑筋了，一件事总是往不好的方面想，就比如早上她告诉聂彦，九尾狐全队进了副本的时候，其实她觉得这是好事，可聂彦就是一副阴沉可怕的语气……

　　直到后来梁笑泽打电话过来，跟她说以后这样的事情，就不用特意说了。

　　风笑嫣然也是一点就透的人……

　　关于九尾狐的事情，对于聂彦来说就是一个死结，不管是好消息还是坏消息，都不再提就是了，总之，如果没有必要，干脆就不在他面前，提九尾狐三个字！

　　当晚就这么相安无事地过去了。

　　可是，风笑嫣然没有说，并不代表聂彦就无处得知了……

　　第二天下午，战戈战队提早了半个小时到达日月潭广场的主舞台，而左等右等，九尾狐战队就是没有来人。

　　主舞台上的工作人员，一边打电话给陈彬他们，一边就笑着朝战戈的队员道：“九尾狐如果赢了这场比赛，就拿下今年第一个赛事的冠军了，估计是训练到忘了时间。”

　　而另一个工作人员也很快道：“是啊，我很早就看到他们进了训练室了，连续两天都是……”

　　聂彦在一边听得真是一口血都差点闷出来了。

　　难道他要告诉这两位“好心”的工作人员，九尾狐连续两天起个大早，根本就不是为了训练？

　　那群人是在打副本！

　　聂彦心里立刻就想到了各种糟糕透顶的情况，比如在比赛开始之前不久，突然传出个首杀什么的……

　　那样的话，九尾狐对战戈的蔑视，就摆在所有人面前了。

　　聂彦越想越不是那么回事，因为他也不确定，云雾城服务器的首杀都已经刷完了没有……

　　就这样在忐忑之中度过了艰难的半个小时。

　　最后的两三分钟，九尾狐战队的队员终于出现了。

　　不过……

　　只有三个。

　　来的就只有三个人！

　　“呃，一般为了不让对手提前知晓阵容，没有哪个战队会只派三个人前来的。”刚好旁边的一个工作人员，就好死不死地奇怪了一句。

　　梁笑泽一听就知道糟糕。

　　聂彦已经憋了半个小时的郁结，被这一句话可以说直戳红心！

　　说的人是无意，但对听的人来说，杀伤力就太高了。

　　果然，聂彦听了之后，马上就站起身：“你们先上，我去下卫生间……”

　　梁笑泽立刻跟上：“我也要去，一起吧。”

　　然后，留下那两个工作人员，不知道发生了什么，站在那里面面相觑。

　　……

　　前来比赛现场的三个九尾狐的选手，分别是蓝白、红狼和雍麒麟。

　　陈彬和其他队友，带着九尾狐的精英团，继续在85级军营副本里奋战。

　　因为不是以杀Boss为目的的，他们完全可以一边打副本，一边在右上角开着嵌入直播，看蓝白他们的比赛。

　　至于其他九尾狐的玩家，本来大多数时间都要在石室门口等，一边打一边看直播，更是不成问题。

　　“话说，陈队你们不去比赛，真的没问题吗？”乖呀怪眼看着比赛已经开始了，原本在这个时间应该出现在右上角嵌入直播里的零点，却好端端地站在他身边，总有一种很怪异的感觉。

　　“谁说我们没去比赛？”陈彬刷了一排笑眯眯的表情，“该出场的人不是已经去了吗？”

　　“可是……”一品江山道，“你们真不去？”

　　“Kof赛制，一场比赛需要有三个队员……”

　　“得得得，您不用讲比赛规则了！”九尾狐的其他玩家，在陈彬刷出第一行字开始，就让他打住了。

　　反正陈彬他们已经安排好了出场阵容，就算陈彬他们前往了赛场，也不能全部上场，只能在后面干坐着。

　　那么，在舞台上坐着和在训练室坐着，有什么区别？

　　相对而言训练室的环境还要稍微好点儿……

　　“可是，陈队，为什么是蓝白他们三个？”一品江山直播画面里，聂彦已经回来插卡登陆了，不解地问道，“不会是抽签决定的吧？”

　　“怎么可能……”陈彬对此倒是立刻刷出了摇头的表情，“虽然战戈不是对手，但阵容安排也不会那么随意，我们又不是红巢！”

　　“那……究竟是为什么呢？”其他的九尾狐玩家对此也很好奇。

　　“哟，乖呀怪，拉住！薇薇要往后退一点……”陈彬却没有说明，而是继续关注起了副本里的情况。

　　……

　　聂彦已经回来了。

　　一回来他就坐在了机位上，插卡登陆。

　　而这个时候，解说席才刚开始报双方的阵容……

　　“大家好，今天为大家带来的是技嘉邀请赛最终轮的循环赛，第二场的比赛，由九尾狐战队，对阵战戈战队。”

　　“那么，首先是战戈提交的阵容：聂彦操作的气武当绝天冰焰，李沉操作的剑武当沉默的羔羊，以及邱取道操作的暗器唐门风云怒……”

　　“九尾狐提交的阵容则是蓝白操作的布袋丐帮黑夜行，洪飞皇操作的气武当斩、红狼无双剑，以及林启雍操作的枪少林，雍麒麟！”

　　“陈彬并没有到场，看来九尾狐对这场比赛，也没有我们想象的那么重视啊……”唐忆瑶笑了一声。

　　“是啊，如果这场比赛九尾狐输了，而狂战又赢了战戈的话，那么就将进入下一轮循环了……”

　　三支战队的最终轮是循环赛，如果没有任何一支战队同时战胜另外两支战队，而是形成一个胜负圈的话，就会继续循环下去。

　　直到出现一支能击败另外两支战队的队伍为止。

　　双方的队员，很快都进入了准备区。

　　三、二、一……

　　开始！

　　聂彦和李沉都是去战戈之后换过几次账号的选手，所以，蓝白对聂彦今年的武器装备情况并不是特别了解。

　　之前的第一轮，聂彦并没有上场，整个战戈对实力有所保留。

　　第二轮对阵步云的时候，聂彦使出了一个武器上的精炼技能，以及一个披风上的精炼技能，蓝白已经了解过原理，并做过针对性训练了。

　　虽说战戈不被他们放在眼里，但赛前的补充训练，他们还是规规矩矩全部做好了的。

　　只有赢了他们，才有继续不把他们放在眼里的资格！

　　“每次九尾狐和战戈的比赛，就容易被宣传成为恩怨局，”唐忆瑶笑着道，“但是，看上去双方也没有那么剑拔弩张……”

　　“大概是战戈那边对布袋丐帮的了解不够，而九尾狐对聂彦他们的新账号了解也不够深，双方需要一点时间试探。”

　　聂彦的绝天冰焰，和蓝白的黑夜行，从出生在擂台对角开始，就在保持相同的距离，仿佛默契地绕着一个中点行进。

　　两个人都没有动手。

　　别说是近身、走位、飙技能了，就是一个普攻都没有……

　　聂彦的谨慎是战戈粉丝已经习惯了的，可蓝白就不是了！

　　蓝白和真正够分量的对手打起来，其实是打得非常飘的，以前他的陷阱唐门，隐隐都有点能和秦千路的控杀能力抗衡的味道。

　　控杀，这是一种很好看的打法。

　　可是现在两个人都不动手，再好看的比赛也打不出来……

　　两个人不断地游走……

　　“对于气武当来说，这样下去很亏啊。”很多台下的观众，都为聂彦捏了一把汗，“一场比赛里，气武当少放一次技能，就少很多伤害，这样不敢动手怎么行？”

　　“谁知道呢，九尾狐的不也没动手？”

　　随着时间一点点地过去，台下的观众看得都有点愣神……

　　解说席更是已经失声了很久了。

　　远在副本里的九尾狐副本团，更是一头的汗。

　　一分钟很快过去了。

　　全场还没有出现一个技能。

　　聂彦的绝天冰焰和蓝白的黑夜行，都还是满血满蓝！

　　持续了一分钟的枯燥游走，让解说席一句话都没法说了……

　　“唉，解说已经如此艰难，还要碰上这样的比赛。”杨御晨苦笑道。

　　“这你就不懂了吧？”唐忆瑶只能开口活跃气氛，“看过决战紫禁之巅没有？”

　　“哈，你的意思是说，两个人摆完造型，然后一剑定胜负？”杨御晨乐道。

　　“你猜呢？”

　　“倒也不是不可能，只是……那两个人也未免太默契了吧？”

　　“对哦，”唐忆瑶想了想，“一方不进攻的情况很常见，但双方都不主动求战，这就非常少见了……”

　　“两个人要么就是思摸着各显神通，要么就是……各怀鬼胎了！”

　　“咳，这两者有区别吗？”唐忆瑶忍不住笑了起来。

　　……

　　……


第1018章 9秒钟？足够了！

　　本来就只有三分钟的比赛，一直打到两分多钟，还没有人动手。

　　陈彬他们已经练到了Boss长明灯魂的最后一个技能。

　　石室外等候的精英团们，一边认真注意着团队频道里陈彬的指令，一边则同样认真地看着比赛。

　　因为赛场内的比赛，实在是没有什么好看的，导播就把镜头，不断地切往两个选手身上了。

　　不过，两个人都是经验丰富的职业选手。

　　从脸上看不出他们到底是有什么样的想法，打出这样一场不见血的比赛。

　　时间继续一点点地过去……

　　两分十五秒，两分三十秒，两分四十五秒。

　　三分钟的时间其实并不长。

　　不知不觉一局比赛就已经快打完了……

　　两个人还是满血满蓝！

　　滴答，滴答。

　　随着时间渐渐地走向尾声，所有人都在等待，至少等一个技能吧？

　　“无论是聂彦，还是蓝白，都是经验非常丰富的职业选手，”杨御晨不得已，在没话找话的情况下开始了分析，“为战队赞助商考虑，没有任何一个职业选手会打出如此消极的比赛才对啊……”

　　“没错，这样的比赛影响的是战队形象，而影响战队形象就会影响赞助商的形象。所以，我想他们一定会有一个人先动手！”

　　“是的，所以我们就看这个先动手的是……”杨御晨还没说完，画面就闪动了一下。

　　“聂彦！！”唐忆瑶报出了聂彦的名字。

　　刚好此时的摄像机正在给蓝白的镜头，全场观众都在听到唐忆瑶的声音的这一刻，看到了蓝白突然绽放的笑容。

　　还剩9秒！

　　聂彦的意图，此时已经很昭然若揭了。

　　就是出脏招！

　　一场比赛靠游走避战，等到比赛要结束的一瞬，突然出手……

　　而比赛结束之前，哪怕是聂彦只领先蓝白1％的生命值，他也是赢家！

　　蓝白会被判负离场！

　　“这也打得太不像话了，难道他针对九尾狐，就只练了如何游走避战，以及如何在最后关头打出锁定技能，比如死亡一指什么的伤害。”

　　“可是，蓝白难道就没看出来他的意图？为什么不早点破局？”

　　聂彦身为队长级的高手，只要肯下功夫去研究九尾狐，去针对他们练习这两点的话，绝对是可以做到万无一失的！

　　然而，蓝白身为九尾狐双指挥之一，拥有丝毫不逊于陈彬的赛场阅读能力，却没有看出这一点，实在是太耐人寻味了。

　　聂彦的死亡一指，就那一瞬的工夫。

　　而在同时，蓝白的火舞狂沙已经出手……

　　锁定被打断！

　　还剩7秒……

　　聂彦一点都没有因为锁定被打断而慌乱，梯云纵靠近，穿过火舞狂沙，面向蓝白，再次死亡一指！

　　之所以最后9秒才动手，就是因为经过他无数次的练习，得出的结论是，9秒的时间有绝对的容错率！

　　即使是出现了突发状况也不怕。

　　还剩5秒……

　　或许是因为之前的沉寂，这突然一下迅速起来的比赛节奏，让所有的观众都非常不适应！

　　每个人的脸上，都是一脸的呆滞。

　　而梯云纵之后，聂彦和蓝白可以说是距离非常接近了。

　　但是，聂彦的距离感非常好，刚好落点就是蓝白的控制技能范围之外！

　　只要蓝白无法反控他，他的死亡一指就绝对能命中。

　　距离，非常重要！

　　蓝白果然没有办法释放任何控制技能。

　　所以，死亡一指，已经锁定！

　　还剩4秒……

　　只等技能出手了！

　　所有的观众都大声地叫了起来……

　　如果被战戈用9秒钟的时间赢了一局比赛，那对于九尾狐的粉丝来说，绝对是无法接受的奇耻大辱！

　　蓝白的阅读能力被狗吃了？

　　还剩3秒！

　　只见画面中，一阵火红色的光芒，冲天而起。

　　就在聂彦的死亡一指出手的一瞬间……

　　聂彦的角色绝天冰焰，不知道是为什么突然浮空！

　　死亡一指再一次被打断！

　　还剩2秒……

　　绝天冰焰就在画面中产生了一个诡异的位移。

　　最后，还剩1秒！

　　聂彦诡异地看到，自己的角色，下一刻已经在擂台外面的半空中了……

　　系统判定，一方主动退场！

　　时间到。

　　聂彦落地，蓝白胜！

　　“靠，这……这也……”

　　“怎么回事啊？怎么就主动退场了？”

　　“聂彦这是被外星人抓走了吧！”

　　哗啦啦！

　　整个日月潭广场一片惊悚！

　　刚才最后的一两秒，到底发生了什么？

　　一场比赛打到最后9秒钟还不动手不可怕，可怕的是最后9秒钟竟然发生了这种科幻桥段。

　　本来应该是聂彦的死亡一指，正中蓝白，抢在比赛结束之前，打掉他大量的生命值，以取得胜利的，可是，结果却完全相反！

　　突然被秒了的是聂彦，而且方式还是，被打去天空闪烁去了……

　　更关键的是，完全没有人看清楚是出了什么事！

　　就好像最后一两秒，聂彦被什么神秘力量突然制裁了一样……

　　然而，就在蓝白对聂彦做了什么，都还没有搞清楚的时候，日月潭广场上，突然有九尾狐的粉丝叫了起来。

　　“啊，首杀，首杀！”

　　“什么首杀？”其他人莫名其妙，“蓝白首杀聂彦？”

　　“不是……你们自己看，云雾城服务器的最新战报……”

　　“云雾城服务器？什么跟什么？现在不是在比赛吗？”

　　一头雾水的观众，一个个地打开手机查看起了战报。

　　结果这一看不得了……

　　日月潭广场上一片欢声雷动。

　　九尾狐的粉丝简直要乐疯了：“天哪！居然还有这种事，赛场上杀聂彦，赛场下杀Boss，同一秒钟两边都开花，太有意思了！”

　　而整个云雾城服务器，更是全被震动了。

　　“哈哈哈，老子真是笑不动了！赛场上赛场下一起搞定，这是串号了吧？”

　　“我说九尾狐怎么只有三个人去比赛了，搞个半天主力都窝在副本里！”

　　“这战戈……完全没脸活了啊……”

　　现场观众和游戏里的观众，都在疯狂地讨论起了这件事。

　　反倒是陈彬自己雾了好一会儿：“首杀？怎么会是首杀？”

　　副本里精英团的玩家们，已经无力吐槽了：“就是首杀啊！长明灯魂的首杀！”

　　陈彬默默地点了点头……

　　可是，他们明明只是在无辜地，翻来覆去地，在Boss的技能里训练，只是说1号Boss打得差不多了，准备杀掉去找2号Boss继续玩，结果，怎么就首杀了？

　　最诡异的一点是……

　　步云公会的会长，都已经在兜售85级军营副本的攻略了，怎么还会存在首杀这种东西？！

　　……

　　……


第1019章 好巧啊，贱到一块儿了……

　　陈彬第一时间就一个小窗给平步青云发了过去。

　　平步青云很想捂住脸装作不存在……

　　但是，在陈彬锲而不舍的攻势下，他为了不被继续骚扰，不情不愿地接了小窗。

　　“那个，青云啊，你们步云公会没拿首杀？”陈彬第一句话就戳得平步青云心口疼。

　　“没！”平步青云没好气地回答。

　　“为什么？”

　　“不为什么，没拿就是没拿！”

　　“但是，你们不是有攻略吗？”陈彬问得那叫一个好奇加无辜。

　　“谁告诉你有攻略就能拿首杀的……”

　　“有攻略怎么可能还拿不到首杀！”陈彬完全无视了对方的恶劣回应。

　　“有攻略就一定能拿到首杀？”

　　“不然呢？”

　　“大神！求你注意点形象，虽然我知道你不是故意的，但请别这样句句见血的同时，还无辜得一塌糊涂好不好？”

　　平步青云本来是想给陈彬解释一下，85级军营副本的装备需求、人员需求以及团队磨合……

　　但是转念一想，和这种大神讨论打副本的问题，纯属是自找没趣！

　　步云公会确实是通服第一个搞定85级军营副本的。

　　可从天通山服务器的首杀，到别的服务器的首杀，中间还会有一个过程。

　　尤其是云雾城这种才开服一年的服务器，要通关85级军营副本，第一个前置条件就是，全团的装备需要更新！

　　更新一个百人团的装备，可是一件大工程……

　　此外，还有特殊的副本职业的培养，比如攻略里要求的两个阵武当和一个灵兽五毒，得紧急找人，比如攻略里要求的全毒抗加点琴峨眉，必须地重新练号，比如攻略里要求的六芒星掌峨眉站位，更是要抓紧练习。

　　平步青云只想说一句：“为了一个副本首杀，我们得付出多少，大神你造吗？”

　　当然，这种话只能在心里想想。

　　说出来还是免了吧……

　　出产了野生职业选手的服务器，就是这么难缠，以前平步青云也不是没有见识过，只不过云雾城服务器一口气出产太多，所以就显得更加难缠了一点，一两个首杀，放弃也就放弃了吧。

　　谁知，平步青云刚挂了陈彬的小窗，红巢的会长红蜻蜓幸灾乐祸的消息就过来了：“青云啊，能用两个字表达你现在高兴还是不高兴吗？”

　　“不高兴！”平步青云撇嘴回答。

　　“啧，数学是体育老师教的吗？我是说用两个……”

　　“爱过！”平步青云果断刷出了两个字，然后，红蜻蜓就收到了被对方屏蔽的提示。

　　不过，红蜻蜓也只是笑笑。

　　同一个服务器的公会会长，不可能互相不联系，过几个小时，不，几分钟，平步青云就得把屏蔽给解除了。

　　所以，红蜻蜓开开心心地把聊天记录截图下来，给雪里狂刀他们分享了一份，独乐乐不如众乐乐……

　　步云公会因为攻略在手的原因，在云雾城服务器一直都是对85级军营副本首通志在必得的，而且还没少拿着攻略开高价调戏别的公会。

　　现在陈彬突然杀了个回马枪，把步云公会辛辛苦苦备战的首杀摘走了，对于别的公会会长来说，那不是大快人心是什么？

　　……

　　陈彬搞清楚了步云只是有攻略，但还没来得急拿首杀的情况之后，果断关掉小窗就回到了游戏里。

　　有首杀是一种打法，没首杀就是另一种打法了！

　　于是，全团继续出发……

　　不过对于日月潭广场上的玩家来说，云雾城服务器里的首杀也只是一时的激动，比不上蓝白最后9秒的惊天大逆转！

　　那么随性地一出手，谁都还没看清楚，就已经把处心积虑了一整场比赛的聂彦，秒出场外了……

　　“慢镜头！慢镜头！慢镜头！”全场无论是战戈的粉丝，还是九尾狐的粉丝，都已经一起问导播要起了慢镜头。

　　很少有一场比赛，导播还没理出头绪，观众就已经开始提要求了的。

　　不过，这一局比赛前面全部是在拼内功，谁也用眼神杀死不了对方的情况下，就只有最后9秒能看了……

　　所以，很快导播就给出了最后9秒的四倍慢镜头的回放。

　　整个回放是从聂彦改变自己的走位开始放起的，那个时候距离比赛结束，还有9秒钟。

　　再重新看一遍，全体战戈的粉丝，都忍不住为聂彦尖叫了……

　　刚才倒数9秒的时候，聂彦如何放出的那个死亡一指，他们并没有看清楚，现在再看才发现，他的死亡一指竟然是先出手，再锁定的！

　　一个锁定技能要先出手再锁定，就必须在出手的同时，和系统动作同步模拟出技能前摇，这个难度可以说是非常高的。

　　然而，如果成功做到先出手，再锁定，基本无论对方怎么走位，这个技能也可以锁定成功了……

　　因为对手一般都是在看到出手动作的时候，判断技能类型，决定自身的应对方案，而锁定技能必须要偏离一百八十度以上才会丢失，聂彦先出手，再锁定，就是在出手和锁定之间，给自己留出大概0.5秒的调整时间，做到万无一失！

　　可是，蓝白的应对更加地绝！

　　那反应就像是他已经在聂彦出手之前，就阅读出了他要干什么，还没有等他出手，火舞狂沙就已经遮挡了视线，然后，他是要移动到聂彦左边180度以外，还是移动到聂彦右边180度以外，聂彦就不可能知道了……

　　既然不知道，他要往哪边调整？

　　这是第一个死亡一指的交锋，因为聂彦在技能放出之前来不及挺清楚蓝白的位置，所以不可能盲放大招，于是，死亡一指被取消。

　　然后，接着往下看，第二个死亡一指。

　　两个人都是在火舞狂沙的视野遮蔽区域之内！

　　聂彦在梯云纵之前有一个迅速后退的细微动作，就是这个动作，让他的梯云纵精准地落在了蓝白的技能范围之外……

　　看似一个小动作，可真正的高手能看出来，如果聂彦不是迅速地听清楚了蓝白的位置，如果聂彦对梯云纵的距离没有精准到一厘米的掌控力，他这个冲进火舞狂沙的行为，就是送菜。

　　可是，聂彦不是在送菜。

　　所有的观众都看到，他准确地落在蓝白的角色外一步！

　　一个气武当，非常难得有这样精准的距离感……

　　再然后，就是几乎已经拿下了比赛的那个死亡一指。

　　那个技能看上去，真的已经成功了……

　　最后，2秒钟的时间，观众们全都瞪大了眼睛。

　　缓慢的镜头，将蓝白的黑夜行每一个动作，都放得细致入微！

　　从蓝白将【擒龙】抬起来，再到他小轻功起跳，再到暗橙色的精炼技光芒闪起，再到黑夜行飞出擂台外，再到他迅速飞回擂台内……

　　一共就2秒钟！

　　只见一个金色的大网，紧紧地束起聂彦的绝天冰焰，被拖在蓝白的黑夜行身后，随后，就在蓝白迅速地出擂台，回擂台的过程中，那张大网就因为惯性被甩出了擂台。

　　而就在被甩出擂台的那一瞬，比赛时间到！

　　“呃……”唐忆瑶看明白之后，只叹了一声，“看来，聂彦想做什么，蓝白一开场就已经看出来了啊？”

　　“对啊，聂彦练了很久的一招定胜负，倒是给了蓝白一种比赛思路！”

　　“所以，最后的几秒钟，就是贱招对贱招！”

　　“还真是贱到一块儿去了……”

　　台下的观众们，这下也总算是看清楚了，可是，新的问题又来了！

　　聂彦的一招定胜负没有成功，主要原因是蓝白的那张大网甩尾，把他在比赛结束的一瞬甩出了擂台。

　　那么，那张大网是什么玩意儿？

　　“属性页！属性页！属性页！”广场上的战戈粉丝们，再一次大叫了起来。

　　以前的比赛中，好像没有看到蓝白用出过这个技能。

　　当然，也有可能是使用速度太快，他们根本没有发现。

　　不过总而言之，这也是一个没有公布过属性页的技能，而一个没有见过的东西，肯定是有什么装备进行了更新。

　　可是这一次，等了很久，导播却迟迟没有放出蓝白的装备属性页来。

　　不是导播不想放……

　　而是，打开蓝白的属性页之后，他直接是欲哭无泪。

　　其实对于蓝白的这个技能，他是有印象的，不是新技能，只不过，剑战的直播规则规定，没有使用过的精炼技，即使导播看到了，也不能公布，所以，这一次蓝白使用了，他才能公布。

　　结果，等他轻车熟路地找到场上蓝白的角色，打开【擒龙】的属性页，想要公布出来的时候，看到的却是这样的一个页面！

　　“（感叹号图标）该页无法显示

　　您要查看的页当前不可用。网站可能遇到技术问题，或者您需要调整打开方式设置。

　　请尝试以下操作：

　　1、单击（X图标）关闭按钮，以后再看。

　　2、如果您已经使用了鉴定符，请确认鉴定符不是赝品且未过期。

　　3、要查看物品属性，请单击鉴定符按钮，然后单击……”

　　看到属性页的那一瞬……

　　导播生出了一种，“下次遇上九尾狐的比赛，一定要请假”的冲动！

　　……

　　……


第1020章 粉你一生不解释

　　以后请不请假另说，只是这一次，导播不可能避过风头。

　　仔细思考了一下之后，他还是决定把【擒龙】的属性页发出来。

　　反正，对于九尾狐来说，这属性页发了还是没发，没有太大的区别……

　　只是如果发了的话，他可以轻松一点，不用应付那么多的质问——为什么不放武器截图？

　　不过，对于他所记得的，蓝白的【擒龙】上，上次看到的关于这个技能的属性，他就没有多话了！

　　但他还是给唐忆瑶和杨御晨交了个底，把他记得的，【擒龙】上这个技能的属性，回忆了一遍发给了他们……

　　那是【擒龙】的精炼+9技能，为牢。

　　为牢，和精炼+6的技能画地，算是一套呼应技能，就跟陈彬的幻影千重、影魂归一一样。

　　画地是主动状态技能，开启划地状态后，角色移动提升50％，同时能碎裂障碍穿越地形。并在身后留下一道灵气路径，任何敢于追逐的敌方单位进入该灵气路径都会被击伤，受到80点/秒的伤害。该灵气路径不会随释放角色死亡而消失。灵气路径作用范围：200米，画地状态持续时间：18秒。

　　为牢是单体近身主动技能。强力控制，制造一个灵气牢笼锁住敌方单位，并可以拖着其移动。释放牢笼时无法释放其他技能和进行普通攻击。被牢笼锁住的单位受到150点/秒的伤害，目标无法移动。无法使用技能，不能被解除。无法免疫。牢笼控制持续时间：4秒。

　　两个解说看了看导播发过来的属性页回忆。

　　然后，又看了看发布出去的属性页……

　　相顾无言！

　　属性页一经发出，剑战职业圈又是一片鸡飞狗跳。

　　如果说，看到陈彬的那个“没用的破石头”的时候，他们还只是震惊，那么，看到这个页面的时候，他们就已经是恐慌了。

　　因为，那个破石头的虚假的属性页，至少还是基于剑战的属性页填写规则填写的。

　　然而现在蹦出来的这个“该页无法显示”，完全就已经不能算是一张属性页了！

　　“九尾狐不会是请到了什么剑战的离职员工吧？”有人已经开始怀疑憋屈的来历了。

　　“不可能！我见过九尾狐的那个打造师，看上去像是未成年……”

　　“说不定人家长得年轻？心理上其实很成熟！”

　　“扯淡吧，上次去天刃给那个新人萧陌陌玩一见钟情的，不就是他们家的打造师？”

　　“啊？你确定？”

　　“那倒也不是完全确定……”

　　关于死的憋屈的话题，再一次随着这一张属性页，被各大战队提了上来。

　　除了李挥遒之外，所有战队的打造师，都已经眼睛冒绿光了。

　　狂战战队的打造师萧策，更是不拖泥带水，直接在微博上发了一条消息！

　　“死的憋屈，我粉你一生不解释！”

　　整个剑战职业圈，都为萧策的这条消息而癫狂！

　　毕竟，萧策不是一般的打造师……

　　李挥遒在防具方面独一无二，萧策则是剑战公认对武器打造最有研究的。

　　萧策这样身份地位的人，说出了“一生粉”这样的话，实在是让圈子震动不小！

　　而可怜的战戈，似乎又成为被媒体、观众们无视了的“事件背景”了。

　　此时，战戈的机位那边，每个人的脸色都非常不好……

　　因为聂彦在训练这一手的时候，和全队每个人都练过无数遍，只要给他9秒的时间，他可以做到百分之百胜率！

　　既然对战戈队内，而且是在队内队员有心理准备的情况下，他都能做到百分之百胜率，就已经说明，他这一招已经炉火纯青，只要他不怕赞助商说闲话，完全可以用这招拿下至少一局的比赛。

　　谁知道，即使是他练出了9秒绝杀……

　　竟然还是输了！

　　而且蓝白还是用9秒绝杀，把他给直接秒出了赛场！

　　聂彦真的觉得自己太时运不济了，为什么每次他的努力，总是得不到应有的结果？

　　“不怕，我们即使只剩最后一个人，都还能翻盘，又不止一套方案。”梁笑泽走到聂彦旁边，拍了拍他道。

　　“知道了。”聂彦的回应就显得有点冷淡了，对梁笑泽的方法是不是能再奏效，其实已经抱有了怀疑的态度。

　　梁笑泽本来是准备在赛前就解决问题。

　　上次去陈彬的房间，还有在餐厅主动凑上去，他都是准备找打的。

　　只要引动九尾狐的任何一个人对他动手，就能造成一次恶性事件。

　　一次恶性事件，至少可以让九尾狐被禁赛一次！

　　那么，他们就又朝着冠军进了一步。

　　可是第一次陈彬门都没开就让他滚了，第二次在餐厅里直接被憋屈赶到一边，之后连插进去一句话的机会都没有……

　　聂彦已经对梁笑泽的能力，产生了怀疑。

　　不过，基于之前他对胡晖产生的影响，以及对付胡晖的作用，聂彦暂时没有表露出什么不满。

　　一切继续按照梁笑泽的方案进行……

　　“那么，接下来李沉打蓝白，刚开场该怎么做你知道的，”梁笑泽小声地布置任务，“你去拉肚子的时候，我们就会开始散布谣言，你就拉个一两个小时。”

　　“嗯，今天下午太阳这么大，再加上你的那包秘方……”李沉点了点头。

　　蓝白体力不支，中暑退场的剧本，战戈已经帮他写好了！

　　就算蓝白的角色满血满蓝又怎么样？

　　操作者本人血蓝全空，也打不了比赛！

　　于是，李沉刚刚插卡登陆，就马上捂住肚子，朝裁判举手……

　　等裁判过来了，他脸憋得通红，朝着卫生间的方向指了指，就直接跑出去了。

　　“这……这算是什么……”现场裁判转向聂彦。

　　不过，聂彦还没开口，梁笑泽就已经朝裁判一脸抱歉了：“对不起对不起，可能是吃坏了肚子，可以稍微等一下吗？”

　　一般这种突发情况，不是不能通融，只是，对手战队的决定权比较大。

　　如果对手战队不同意的话，聂彦他们最好的情况，也就是换人……

　　所以，裁判过去和蓝白他们沟通了。

　　而听完裁判的话，蓝白立刻站起来，开心地拍起了手。

　　吓了战戈战队那边一跳。

　　结果，蓝白说出的一句话，让聂彦脸色一下变成了猪肝色，甚至很强烈地，想要把梁笑泽送到战无伤那里去，然后把这两个蠢货一起掐死！

　　蓝白说的是：“太好了。你们慢慢拉肚子，我和红狼他们正好抓紧时间，回去把85级军营副本的第二个首杀拿了……”


第1021章 聂队，一起开荒吧

　　现场的两个裁判，脸都要苦出水来了。

　　怎么判？

　　原则上比赛期间，选手是不能离场的，如果出了特殊状况，在对方战队同意的情况下，可以换人或者离场片刻，可是，离场去打副本，这还真没有那个先例！

　　然而，坏就坏在先离场的是战戈战队的队员……

　　因为一个很突然的原因，李沉就已经离场了，造成了既成事实的情况下，九尾狐如果表示不同意，那么无论是媒体还是粉丝，都会觉得这支战队不近人情，乘人之危。

　　就算媒体和粉丝能接受，这种事也会影响赞助商的观感。

　　毕竟，赞助商可不会天天去了解一件事的真实情况，他们只会知道，九尾狐在舞台上没有表现出良好的形象……

　　梁笑泽对投资人、赞助商这些人的心理，可以说是把握非常到位的。

　　所以，他笃定李沉离开之后，九尾狐不得不忍下来。

　　最多他就是以为，九尾狐会提出“李沉来不了，那就换人”，对此，他也已经准备好了应对的说法。

　　结果，事情再一次偏离了他的预期。

　　九尾狐没有说不等，也没有提出要他们换个人。

　　而是直接表示，他们也要离场……

　　梁笑泽的眼珠子转了转，赶忙上去给裁判解围：“对不起，真的是对不起！我的工作失误，中午是我午饭没买好，稍等一会会儿就好，谢谢你们了！”

　　蓝白一咧嘴，笑道：“一会会？”

　　梁笑泽拍着胸脯保证：“一会会……就一会会儿就好……”

　　“你这个领队当得很不错啊！”蓝白点头道。

　　“过奖过奖！”

　　“居然连队员拉屎要拉多久都知道？”

　　“我……”梁笑泽一边擦汗，一边捏紧了手里的小药包。

　　只要能拖住蓝白十分钟以上，他再凑到旁边，找机会把药粉撒在蓝白键盘附近，绝对能造成蓝白中暑退场的假象。

　　十分钟是最低的，毕竟蓝白的身体也没那么差，如果十分钟都没晒到，就倒下了，谁也不会相信。

　　等蓝白晕倒的那个时候，再想要战戈同意九尾狐换人，可就没那么容易了！

　　当然，梁笑泽对此也准备好了说法，绝对不会让人觉得战戈那么做有什么问题。

　　两个裁判也知道，九尾狐和战戈之间，有一些恩怨。

　　所以，对于蓝白会是这样的反应，并不是很意外，只是觉得，这件事很难处理。

　　正这么想着，蓝白转向了两个裁判，递过去一张纸条：“他们家选手拉完了肚子，打电话给我就好了……”

　　然后，他朝着红狼和麒麟招了招手。

　　梁笑泽哪会这么容易放过他们，直接拦在了他们的去路上：“这里距离训练室还是太远了，一去一回就不少时间了。”

　　“没关系，我相信沉神拉肚子一定能拉更久……”

　　“不会不会，我们家选手一会儿就回来。我也知道九尾狐初创不容易，游戏里处处需要你们搭把手，要不这样吧，你们要打哪个副本，就在这儿打，我们队长陪你们一起……”说着，梁笑泽转向台下的观众，“好不好啊？”

　　那还能有说不好的？

　　蓝白他们离场，就代表观众们要在舞台下干等着。

　　而梁笑泽提出的让他们就在主舞台上打副本，直击观众的心门！

　　太有意思了！

　　以前只听说过在舞台上打职业比赛的，可从来没见过在舞台上开荒打副本的……

　　聂彦的脸色好看多了，他没想到，梁笑泽居然真的把这个场面给圆回来了！

　　刚才蓝白说打副本的时候，聂彦真的是已经气得七窍生烟了，结果，保持着冷静，继续和九尾狐周旋，并慢慢占据了上风的，还是梁笑泽！

　　聂彦默默摇了摇头。

　　看来，赛场下的斗法，还是要交给梁笑泽才行……

　　就看看现在台下，就连九尾狐的粉丝们，都在求蓝白他们秀开荒！

　　毕竟，大多数粉丝是不明真相的，而且有这种现场看开荒的好玩事儿，谁不乐意起哄？

　　自家粉丝都要求看开荒了，蓝白怎么都无法拒绝！

　　……

　　作为一个很有经验的职业选手，蓝白比谁都清楚，战戈所做的，梁笑泽所做的，一定都有某种目的。

　　但是，这种目的到底是什么，他一时半会猜不出来。

　　拖延？

　　可拖延有什么用呢？

　　该打的比赛还是要打的，他蓝白心理素质再糟糕，还不至于被拖一拖，就生气挠墙影响状态什么的。

　　再退一万步说，就算他的状态被影响了又如何……

　　当年几乎是差一步封神的绝顶高手，还不至于因为状态下降一点点，就连一个李沉都打不过！

　　蓝白一时半会想不通透，更不可能料到梁笑泽敢玩得多大。

　　但是，现在问题出现了。

　　打副本的话是他自己说出来的，而九尾狐粉丝们，现在被梁笑泽勾出了极大的热情……

　　难道真的要在舞台上打副本？

　　其实，一切提高人气的做法，蓝白都不会拒绝，不过就是在舞台上打个副本开开荒，只要不使用精炼技能，对九尾狐来说并没有太大的影响。

　　只是这个方案是梁笑泽提出来的，就有点耐人寻味了。

　　蓝白想了想，抬起头，伸手朝九尾狐的粉丝压了压：“其实，我突然想到了一个更好的提议……”

　　那两个裁判听完梁笑泽听蓝白，只觉得他们完全是在胡闹的道路上，越飙越远了，可是，本着观众第一的原则，他们也不想让观众干等着，只能听了下去。

　　蓝白接着笑道：“只是聂队一个人，陪我们开荒有点孤独，梁领队要不也一起吧？”

　　梁笑泽做事不喜欢假手于人！

　　蓝白的经验告诉他，如果梁笑泽要做什么，一定会是自己做——他要做的事，剑战职业圈的职业选手，可能没有一个能做的出来！

　　虽然，蓝白并不知道他要做什么……

　　但是把他限制在键盘鼠标前，一定是没错的！

　　果然梁笑泽的眼皮子就跳了跳。

　　蓝白以其人之道还治其人之身，战戈的粉丝也被勾了起来，大声地叫梁笑泽和聂彦一起和九尾狐打副本……

　　不明真相的是大多数粉丝。

　　而对此觉得最诡异的，自然就是选手席观战的职业选手们了。

　　就说战戈战队，几乎每个队员都和九尾狐有仇，或者和陈彬有仇，让他们陪九尾狐开荒，这是多奇怪的一件事？

　　开荒开得不好，可这是在直播，一点小动作都会被放大！

　　可开荒开得好了，那叫什么破事？战戈的领队跟队长，帮九尾狐去拿首杀？

　　……

　　……


第1022章 游荡Boss，聚灵神棺

　　梁笑泽手上的小药包紧了紧……

　　已经过去三四分钟了，再多拖上几分钟，他就可以找机会对蓝白下药了。

　　可是，蓝白明显没有给他太多的时间，直接就退出赛事服务器，登陆了云雾城服务器！

　　因为现场的情况，并没有同步直播，所以，副本里的九尾狐玩家，看到蓝白的黑夜行出现在了他们身边，个个都是像见了鬼似的！

　　“什……什么情况啊？”

　　“刚才不是比赛都要开始了，怎么进游戏了……”

　　“蓝白大大，你登错了服务器吧？！”

　　没有等蓝白回答，所有人右上角的直播画面一边，他们就彻底斯巴达了！

　　不是蓝白出现在了副本……

　　而是，他们全部出现在了直播之中！！

　　虽然是精英团，但毕竟也不是职业选手，哪有那么好的心理素质，画面刚一切过来，就是一个团灭诞生……

　　完全没搞清楚状况的九尾狐精英团，集体惊悚了！

　　这这这……

　　玩儿得太大了吧！

　　到底赛场上发生了什么事？

　　职业选手在比赛舞台上，竟然现场跑进游戏开荒！

　　而且，还直播！

　　“我上直播了，我上直播了！”乖呀怪复活在副本门口，直接一口气刷了三四条。

　　“难道不是蓝白大大登错了服务器，而是……我们集体登错了服务器？”一品江山打了一排惊恐的表情。

　　“谁能告诉我这……这TM是怎么回事？”骑狼的羊羊震惊得话都打不完整了，“老娘……老娘会害羞的啊！！”

　　蓝白用了一分钟的时间，言简意赅地说清楚了刚才发生的事。

　　从李沉突发状况，自己离场，到他准备抓紧时间抢第二个Boss的首杀，再到梁笑泽阻拦他们离场。

　　总之，说到最后的结果就是，聂彦和梁笑泽，来给他们打白工……

　　九尾狐公会的玩家，搞清楚了状况之后，一个个都立刻鼓掌撒花。

　　“打白工？意思就是不要钱的对吧？”

　　“哎呀，不要钱的职业选手，那赶快多来两斤！”

　　“不厚道啊，要上直播也应该先让我们整理整理发型吧……”

　　“就是就是！算了，我们不要在意那些细节，咦，战戈的白工在哪儿呢？”

　　梁笑泽没有来得及阻止，蓝白就已经把话刷完了。

　　而且九尾狐全团已经重新在副本门口集合，等他们的进入。

　　主舞台下战戈的粉丝，也都吹起了口哨，很高兴地等待着……

　　“可是，我们没有账号啊。”梁笑泽为难地道，然后，看了看时间，已经六分钟了。

　　“给。”蓝白直接掏出了两张账号卡。

　　“你……”聂彦和战戈全队，眼珠子都要瞪出来了。

　　蓝白这是蛇精病吧？

　　一个职业选手，上舞台比赛的时候，怎么会随身带着账号卡？

　　难道他们家陈彬，真的会未卜先知……

　　聂彦觉得浑身汗毛都竖起来了！

　　实际上，这只是蓝白要模拟聂彦他们的时候，让憋屈随手打造出的几张，和战戈的角色相似的账号卡，正好带在身上……

　　虽然发生在聂彦身上的很多次悲剧都不是巧合，但这一次，却还真是巧合。

　　九尾狐连账号卡都提供了，聂彦他们还能说什么？

　　只能硬着头皮上了！

　　没有办法……

　　梁笑泽把药包，偷偷地塞到了队友钱跃手中。

　　反正他们要的是蓝白“中暑离场”的剧本，进去打一会儿副本也没什么关系。

　　只当是博粉丝一乐，提高战队人气了！

　　可是，钱跃捏着药包，却是一脸的惊恐。

　　之前完全没有提过，需要他来做这种事的……

　　不但没有做这种事的经验不说，而且，一旦被发现了，恐怕他的整个职业生涯都完蛋了！

　　钱跃那个后悔啊！

　　刚才怎么就站的离梁笑泽那么近呢？

　　如果他站在靠后一点的位置，梁笑泽肯定就把药包递给许雨晴了！

　　“嗯？”已经落座了的红狼，朝着钱跃瞟了一眼。

　　虽然梁笑泽塞药包的手法，比街上行窃的小偷毫不逊色，就连红狼那么强的眼力，都没有注意到……

　　但是，钱跃的脸色一下变得苍白，手上捏成了一个拳头微微发抖，红狼果断是看得出来的。

　　日月潭广场上，此时正是太阳正高的下午！

　　钱跃被红狼那非常特别的眼神一看，冷汗就直冒，他觉得自己可能还没完成任务，就已经要先蓝白一步而去了！

　　……

　　就在粉丝一片完全不明白真相的欢呼声中，对九尾狐85级军营副本开荒的直播，终于开始了！

　　最头疼的恐怕要数唐忆瑶和杨御晨了。

　　完全是在胡闹嘛……

　　已经都好多年没打过副本了的他们俩，做开荒的直播解说？

　　两个人真的是要多悲伤有多悲伤。

　　只不过，事情都已经这样了，他们也不可能把观众全放着……

　　解说就解说吧。

　　两个人互相看了一眼，杨御晨率先开腔了：“咳，那个，各位观众，你们现在正在收看的是九尾狐战队对阵战戈战队的第二局比赛……的一点小插曲……85级军营副本开荒直播！”

　　“刚刚还在赛场上厮杀的对手，这一刻就要并肩开荒，实在是体现了……嗯……我们电子竞技……团结友爱，互帮互助的伟大精神。”

　　“那么，先让我们看看，九尾狐精英团已经刷新在了地图……不，副本的门口。”

　　“呵，地图也没错啦，副本也是地图！”

　　“嗯嗯，也对……”

　　九尾狐的精英团他们听着解说，看着右上角的直播变成了自己这边的团队，那感觉真的是特别极了。

　　都已经上了直播了，总不能给九尾狐丢人吧？

　　于是，全团都鼓足了劲！

　　因为两个新角色加入副本，所以必须重置，否则会拆分，而重置之后，他们不得不重新打了第一个Boss。

　　好多服务器里，还没有开荒85级军营副本1号Boss成功的公会会长，都瞪大眼睛看直播！

　　这应该叫什么？

　　职业选手带你开荒？

　　杨御晨和唐忆瑶其实觉得，这样直播开荒，泄露攻略的行为不是很好。

　　可是，已经都开播了，还能有什么办法？

　　第一个Boss长明灯魂的生命值不断地被压低，聂彦和梁笑泽拿着九尾狐提供的账号，也没有怎么特别表现，但也没有捣乱，输出都打得还算是比较高，和九尾狐精英团一起，无惊无险地将Boss打到了80％的生命值。

　　然后，蓝白朝着对面就喊了一声：“聂队，你们跟着我！”

　　聂彦和梁笑泽也不说什么，直接就点了跟随。

　　再然后，只见呼啦啦地一片人，聂彦和梁笑泽就跟着蓝白出了石室！

　　解说席上的两个人目瞪口呆了……

　　“干什么？这是干什么呢？为什么出来了？”

　　“不是打得很顺利吗？而且，刚才九尾狐精英团已经推倒过了这个Boss，拿到了首杀的，不会这一次打不过去了吧……”

　　如果不提刚才那个首杀还好，但一提起来，聂彦的脸就不停抽搐。

　　用火箭队的话来说就是，好讨厌的感觉！

　　那个首杀可是和蓝白把他甩出场外同时发生的。

　　一想起那个首杀，就想起刚才的遭遇……

　　不过，聂彦的脸上是没怎么动声色，让他出来就出来了。

　　而梁笑泽看了看时间，朝钱跃就使眼色！

　　早就已经过了十分钟了，钱跃还不快找机会靠近蓝白，把药粉撒下去？

　　那药粉是他高价买来的……

　　不但无色无味，见效快，易挥发，而且作用范围极小。

　　所以，这是一个必须贴身释放的技能！

　　钱跃看到了梁笑泽的眼神，犹豫地往九尾狐那边挪了两步……

　　谁知，他才刚动一下，红狼就像是察觉到了什么似的，抬起头就扫了他一眼。

　　钱跃的步子立刻就停住了。

　　那是什么样的一种眼神啊？

　　钱跃的感觉，就像是被一个国际通缉的连环杀人犯盯上了一样！

　　真是不寒而栗！

　　而就在他们退出石室之后，唐忆瑶也注意到了他们忽略了什么：“哦，他们不是放弃了Boss，而是退出了一部分人。”

　　杨御晨点了点头：“我猜，应该是这个Boss在80％生命值的时候，有一个大招，而这个大招并不适合人太多应付，所以，需要大多数人暂时退出去。”

　　唐忆瑶嗯了一声：“应该是这样，不过，因为我们的直播连线的是蓝白的黑夜行的视角，所以，石室里面发生了什么，我们就不知道了！”

　　杨御晨数了下，道：“看来是陈队带着九尾狐的队员，留在石室里奋战了……”

　　那些一直盯着开荒直播的各大公会会长，全都在不同的地点，以不同的方言，做出不同的动作，跳起脚来骂娘！

　　打Boss最关键的，就是看他们怎么应付Boss的每一个大招！

　　结果，打到了大招的地方，竟然没直播了……

　　这不是调戏他们吗？

　　杨御晨和唐忆瑶也觉得有点不太好，让他们解说这么多人的开荒，就已经有点为难了，而现在更为难的是，他们连的是蓝白的画面，蓝白退出石室之后，就和其他人一起在外面等着了！

　　等着……

　　有什么好解说的？

　　杨御晨摸了摸自己的额头。

　　唐忆瑶叹了口气，抓紧时间喝水。

　　然而，唐忆瑶的水杯才刚刚拿起来，她眼睛一瞟蓝白的画面，突然就放下了水杯：“注意！好像有情况……”

　　杨御晨也在同一时间，注意到了石室左侧的小道上，渐渐亮了起来！

　　而副本的团队频道里，乖呀怪已经刷了一排惊恐表情：“糟了！遇上游荡Boss了……”

　　一品江山立刻道：“全团注意，游荡Boss聚灵神棺出现，准备迎敌！”

　　……

　　……


第1023章 Boss大人泥奏凯

　　游荡Boss！

　　就是在副本中没有固定的位置的一种Boss。

　　不像是其他Boss一样，进副本的时候就知道它会出现在哪儿，更不像其他Boss一样，可以准备就绪，大家排排坐之后，再拉怪开打。

　　无论什么时候，和游荡Boss的遇见，一定会是很突然的。

　　从游荡Boss出现，到双方开战，中间最多不会超过十五秒的时间……

　　每一个游荡Boss，就是一个不定时的炸弹……

　　经常有副本团队打一个Boss打到最后一点点血，却被突然窜出来的游荡Boss给破坏了的情况。

　　所以，游荡Boss是85级军营副本的一大难点！

　　如果是在推进小怪的途中碰上，损伤还不会太大，调整一下，可以打，但如果是在打别的Boss过程中遇到，那就非常难办了！

　　“准备迎敌？”全团看着一品江山刷出的话，都是一阵大囧。

　　这怎么可能迎敌啊！

　　现在九尾狐并不是在推进小怪的过程中，而是在打Boss！

　　如果他们在外面打游荡Boss，那不就等于把石室里面的1号Boss长明灯魂，交给陈彬他们不到十个人？

　　陈彬他们处理完1号Boss长明灯魂的大招，最多也就十分钟的时间，除非他们能在十分钟之内把游荡Boss给拿下，否则，绝对是团灭的下场。

　　可是……

　　十分钟之内杀一个游荡Boss，不是扯淡吗？

　　“不能打，必须引走……”乖呀怪第一时间，就出现了和一品江山截然不同的判断。

　　“都直接是冲撞过来了，怎么引走？”一品江山急了。

　　“……”乖呀怪二话不说，就冲出去了。

　　整个九尾狐精英团，加上聂彦和梁笑泽，也就六十号人。

　　打一个Boss就已经不是满员配置了，遭遇游荡Boss，那基本就只有等死的份！

　　如果是平时，乖呀怪他们也就放弃重来了。

　　但现在每一个九尾狐的玩家，心里都挂着一件事——他们在被直播呢！

　　全国的观众，都看着他们的表现！

　　九尾狐的公会有多强大，就能证明这支战队能有多强的后盾，对于粉丝的信心和赞助商的信心，绝对都是非常大的提升……

　　而相反地，如果他们展现出的实力并不好，就会让人觉得，九尾狐这支战队，永远需要把一部分精力投入到游戏里，这样的一支战队走不了多远！

　　无论是一品江山的“迎敌”，还是乖呀怪的拦截，其实基于的都是这同一口气！

　　现在直播中！

　　不能让人看轻了九尾狐公会！

　　蓝白的眉头微微皱起来。

　　现在迎敌确实是不太现实，危急关头把游荡Boss引走，这是一个暂缓危机的解决办法。

　　可是，聚灵神棺现在的状态是在冲撞中……

　　冲撞是所有副本中最难应付的一个技能种类！

　　因为Boss对准一个目标进行冲撞的过程中，不会受到仇恨的影响，很难被控制住，直到冲到了那一个目标为止。

　　一切冲撞，都是以破坏玩家阵型为目的……

　　只见乖呀怪策马向前，带着一道流光，直接撞向了Boss。

　　就像是两辆时速一百五的车，迎面互相撞上一样！

　　轰！

　　乖呀怪一靠近Boss，就立刻抬手！

　　强制仇恨的技能，直接打出来……

　　然而……

　　那沉重的玉棺一个拍落！

　　直接砸在了乖呀怪的头上！

　　乖呀怪一个技能都没放完，直接就被拍扁了！

　　那死状真是惨不忍睹。

　　“不行，引不走啊！”九尾狐看着Boss速度都不减，继续冲了过来，顿时一片惊慌。

　　“闪！”蓝白操作着黑夜行，站在Boss过来的必经路线上，直接刷出了一个字。

　　所有看直播的观众一下都被这个突如其来的游荡Boss，惊地气都不敢出了。

　　乖呀怪太英勇了！

　　可惜，还是没有拦住Boss。

　　所有观战的玩家都觉得，比起比赛直播，还是副本开荒的直播，更能让他们感觉到紧张！

　　因为比赛，无论多刺激，那都是别人的比赛……

　　赛场上的气氛，除了亲临赛场的职业选手之外，其他人很难感同身受。

　　而副本，谁没有打过？

　　每一个危机，就像是发生在自己身上一样！

　　“九尾狐不是满员进的副本，就算是满员也不可能同时打两个Boss，这一波只能放弃重来了！”杨御晨说道。

　　“理论上是这样，陈彬带着九尾狐的选手们，在石室里面打1号Boss，外面就只有看蓝白他们的应付……”

　　“近了！已经遭遇了！Boss的冲撞的第一个目标是谁？”

　　随着蓝白的一个指令，九尾狐的玩家全都注意力集中起来。

　　因为这个Boss冲撞过程中，沿路撞上的目标是什么下场，乖呀怪已经用生命做出了伟大的尝试。

　　挡Boss者，死！

　　就连金钟少林都引不走Boss，更不用说别的职业了。

　　所以，九尾狐精英团反应非常迅速，不断地从Boss身侧闪过，避免站在Boss的冲撞路线上……

　　“目标确定了。”蓝白观察了一下Boss的冲撞路线的转移，立刻道，“羊羊！”

　　正和其他玩家一样，准备避开Boss的骑狼的羊羊，立刻停了下来！

　　果然，她一停下来，Boss马上直线冲她而来……

　　“引走？”聂彦打出了一行字。

　　“速度不够，时间不够。”蓝白摇头否定，“就地击倒！”

　　击倒？

　　所有看直播的观众，全都愣住了。

　　骑狼的羊羊虽然是Boss的第一个目标，如果她速度足够的话，可以带着Boss走远一点，可是，明显Boss靠近她的速度非常快，引走是不现实的。

　　可是，就地击倒也不是那么容易做到的！

　　骑狼的羊羊有那个实力？

　　只见光华一闪，骑狼的羊羊接到指示，原地转身，不闪不避，直接一剑扎出！

　　刺啦一声刺耳的声响，这一剑将玉棺扎了个对穿……

　　然后，骑狼的羊羊利剑脱手！

　　再一个闪身，借着Boss被刺中之后的一个急停，转身绕到了Boss身后。

　　手一伸，利剑回到手上！

　　脚下光环陡然变幻，她抬起手，从背后又给了Boss两个要害伤害……

　　轰隆隆！

　　一阵伴随着尘土飞扬的巨响。

　　那只庞大的玉棺，顿时就掉落在了地上！

　　“真的击倒了！漂亮！！”杨御晨一开始不是很习惯解说副本开荒，但看着看着慢慢也就进入了状态，“Boss的第一次冲撞，并没有起到预料中的效果……”

　　“蓝白的副本阅读能力，果然是名不虚传，”唐忆瑶道，“而骑狼的羊羊具备的实力，让我们对九尾狐精英团另眼相看啊。”

　　“没错，一个运作起来才一年的公会，竟然已经能有这样的临场操作了！”

　　“如果精英团实力不够，蓝白的阅读能力再强也没用啊……”

　　骑狼的羊羊这个击倒，为九尾狐争取了5秒钟的输出时间。

　　所有的攻击立刻都倾泻了上去。

　　可是，所有人心里都还是没谱的……

　　因为打出多少输出其实没有意义，关键是，他们不可能同时打两个Boss！

　　马上陈彬他们那边就需要全团进入石室里，应对1号Boss的下一个大招……

　　那个大招人少了基本是不可能过的！

　　而如果外面的游荡Boss不引走，他们怎么进去？

　　……

　　五秒钟的时间非常短，几乎是转瞬之间就过去了。

　　一轮输出造成的伤害并不小，可现在全团都在想，第二个目标是谁？

　　游荡Boss一开始就是冲撞，冲撞的第一个目标骑狼的羊羊，没有成功地将Boss引走，而只是就地击倒了，那么，就看Boss的第二个目标，能不能引Boss离开……

　　第二个目标是谁？

　　九尾狐的精英团玩家们，鼠标都捏的很紧！

　　这不是一次普通的副本战斗，这是正在被直播的副本开荒，他们谁都希望在全国观众面前，告诉他们九尾狐的公会有多强……

　　所以，时刻准备着！

　　Boss很快就再一次浮了起来！

　　而就在这同一时间，蓝白朝着对面大叫了一声：“聂彦，把Boss引走！”

　　聂彦真的是一口血差点喷出来。

　　用得着那么大声吗？

　　这是想说明蓝白阅读出了Boss的下一个目标，而他聂彦没读出？

　　该死！

　　聂彦越打越气不顺。

　　就算他读出了又怎么样？

　　这又不是战戈的副本，他干嘛要累死累活地去打……

　　“你也太慢了吧？”蓝白马上急了，“梯云纵梯云纵！！”

　　蓝白真是服了聂彦这个死脑筋了。

　　让他带Boss走，不是说让他转身跑就行了……

　　气武当和剑峨眉最大的不同就是，他是有梯云纵的，可以闪出很长的距离，让Boss来追击。

　　有梯云纵都不知道用！

　　还好，在蓝白的提醒下，聂彦一个梯云纵闪出。

　　Boss跟着他就往石室右边跑了……

　　只要把Boss拉远了，这边的危机自然也就解除。

　　“要带着Boss游走多久？”聂彦一头的包，但在全国观众面前，他又不好撂挑子。

　　“不长，也就半个小时左右吧……”蓝白算了算时间，“半个小时之后，再把游荡Boss带回来！”

　　“我……”聂彦真的是骂人都骂不出声音来了！

　　带着Boss在副本里跑半个小时，对于聂彦来说，可能难度并不大。

　　但关键的问题是，他凭什么啊？

　　怎么莫名其妙的，这种吃力不讨好的体力活，就落在了他身上呢？

　　就算九尾狐跟他有仇，难道九尾狐的Boss也跟他有仇……

　　……

　　……


第1024章 救命啊，有人中暑了

　　梁笑泽看到聂彦悲剧了，赶紧找人群深处躲，尽量地稀释自己的存在感。

　　千万别又跑出个什么东西，让他也去干这种体力活就好。

　　时间已经过去了十五分钟了……

　　梁笑泽喉咙冒烟，已经想一爪子拍死钱跃。

　　“快过去啊！！”梁笑泽抬起头，小声地朝着钱跃低低吼了一句。

　　“我那不是在找机会？”钱跃自己其实也很烦。

　　钱跃觉得自己的处境，就像是现在游戏里的聂彦一样。

　　而他的想法也跟聂彦差不多——为什么偏偏就是我？

　　刚才他仔细想了想，越想越不是滋味，如果他下了药，蓝白只是晕倒，没出什么问题还好，万一蓝白出了什么事，那责任不都是他的？

　　很有可能还会被抓进号子里……

　　钱跃越想就越觉得恐怖。

　　“时间差不多了，你快过去了，还真准备让聂队带着Boss跑半个小时？”梁笑泽低声提醒道。

　　“哦……”钱跃硬着头皮，往对面看了一眼。

　　正在他不情不愿地，准备挪动脚步的时候，九尾狐的机位那边，又是一阵目光射过来。

　　毫无疑问，又是红狼！

　　钱跃只觉得浑身一个哆嗦。

　　这已经是第几次了？

　　每一次只要他想挪一下脚步的时候，红狼就会抬头。

　　然后那种极度反社会的目光，就会落在他的身上……

　　实在是太恐怖了！

　　钱跃确定自己是三好青年，只想好好地打游戏，不想跟红狼这种一看上去就有犯罪倾向的坏人扯上关系！

　　因为太过紧张，钱跃的脚步又止了回来。

　　梁笑泽看着，真想把键盘拍到钱跃脸上去算了！

　　“草，胆子这么小，要你何用？”梁笑泽无语地道。

　　“草。你行，你上！”钱跃也恼了，他已经做出了努力了，那不是每次都被红狼发现了吗？还要被领队这样说……

　　梁笑泽立马做了个“嘘”的手势，示意钱跃太大声了。

　　简直是头疼！

　　梁笑泽被蓝白拖住了，战戈的其他队员又不给力……

　　难道等李沉尿遁一个小时之后回来，发现蓝白还是生龙活虎地坐在那儿？

　　那要疯掉的就是李沉了！

　　看到钱跃恼了，梁笑泽也不敢紧逼，只能道歉道：“对不起对不起，我太着急了，你慢慢找机会……”

　　钱跃哼了一声，确实满心郁闷。

　　找机会找机会，那也要找得到机会啊！

　　九尾狐的斩、红狼无双剑的嗅觉简直跟什么似的，哪里能让他找得到机会？

　　……

　　聂彦把游荡Boss引走之后，大概过了五分钟，陈彬在团队频道刷出了一个“进”字。

　　蓝白立刻就带着九尾狐精英团的玩家们，捎上梁笑泽，进入了副本！

　　杨御晨和唐忆瑶终于又有东西可以说了。

　　“刚才我出去查了一下资料，85级军营副本第一个Boss长明灯魂的80％血技能是一个召唤技能，不知道陈彬他们是如何靠着这么几个人，就把技能应付过去的？”杨御晨猜测道，“不会是又出了什么新装备吧？”

　　“哈，”唐忆瑶笑着道，“说不定他们进入副本，就是为了练习装备的新精炼技的。”

　　“不过，就算是新装备，我们应该也看不到……”

　　“是啊……九尾狐现在的装备属性页，完全已经无法直视了！”

　　因为只是在打副本，蓝白的耳机音量调的很小，所以解说席的话，他听了个一清二楚。

　　真不愧是剑战资深解说。

　　实在是太敏锐了，随口一猜就猜了个八九不离十。

　　不过，陈彬他们是不是用精炼技能过的Boss的第一个大招并不重要，重要的是过了就行。

　　因为这个Boss是刚刚打过一次的，全团的手都还很热，后面一路打下去，都非常地顺利……

　　除了领着Boss满处跑的聂彦，觉得世界不怎么美好之外，其他人都还是非常高兴的！

　　时间一点点地过去了。

　　一号Boss长明灯魂，已经只剩下20％的生命值。

　　陈彬在团队频道刷了一句：“聂彦，你可以开始往回带了！”

　　聂彦的脸上依然只是阴沉沉的，没有任何的反应，但他的手指已经动了起来，按照陈彬的吩咐，把游荡Boss往回带。

　　但是，聂彦也不是省油的灯。

　　带着游荡Boss游走了二十多分钟，他已经把这个Boss的很多习惯、行为方式，都给摸透了。

　　聂彦的心里，已经有了很多计划。

　　等会儿就卡在陈彬他们那边Boss还剩1％生命值的时候，把游荡Boss给带进去……

　　不让九尾狐在全国观众面前秀一次丑陋至极的团灭，他就不叫聂彦！

　　反正，陈彬他们那边的进度，可是在同步直播的！聂彦从自己画面嵌入直播里，看得一清二楚，他们打Boss打到了哪一步，聂彦能随时掌握他们的进度。

　　这样得天独厚的情况下，身为一个职业队长，想悄无声息地制造一次团灭，实在是太容易不过了。

　　不但要团灭，而且还要灭得非常难看！

　　正抱着这种坏心眼的想法往回走的时候，聂彦突然觉得头有点晕。

　　然后，越来越晕，越来越晕……

　　怎么回事呢？

　　聂彦闭上眼睛稍微揉了揉太阳穴，没想到这一闭眼，就觉得天旋地转，再睁开眼睛，眼前就已经不是电脑屏幕了，而是一片花白色。

　　什么情况？身体出问题了？

　　聂彦第一反应是自己因为生气郁结，身体又犯了什么毛病。

　　然后，还没等聂彦想清楚，就听到旁边一声“咚”的巨响，以及许雨晴的一声惊叫！

　　“钱跃，钱跃你怎么了？”许雨晴的声音陡然拔高，惊恐莫名。

　　而听到这声声音的同时，聂彦自己身子一歪……

　　许雨晴那边干脆是啊地大叫了一声：“聂队？聂队你怎么了？”

　　梁笑泽啪地一拍鼠标，眼睛一扫钱跃的手心，然后，眼珠子都要瞪出来了。

　　见过蠢的，没见过这么蠢的！

　　难不成战戈战队是蠢货集中营？

　　当然，梁笑泽也没坚持多久，喉咙一甜，也跟着倒了下去……

　　解说席上的杨御晨和唐忆瑶，真的是眼珠子都不会转了！

　　这么多年的资深解说，还从来没遇到过这种情况……

　　所以，唐忆瑶一下没把持住，喊出了一句她解说生涯中最惊慌失措的话：“救命啊，有人中暑了！！”

　　……

　　……


第1025章 战戈的花样作死

　　不但是杨御晨和唐忆瑶没见过这种事，就连现场的两个裁判，都直接懵了。

　　一般打电子竞技的选手，都是身体最好的年纪，怎么会出现突然中暑的情况，更何况，这又不是夏天……

　　舞台上虽然是有太阳，可机位上都是打着大大的遮阳伞的。

　　因为技嘉邀请赛和别的比赛不同，它是在下午开打，所以打遮阳伞倒不是怕选手中暑，而是为了避免阳光影响选手看显示器。

　　而就是这样的情况下，竟然会出现中暑！

　　最不可思议的是，一中暑就是三个一起倒……

　　听说过组队下副本的，听说过组队打架的，却从未听说过组队中暑的！

　　“队医，队医！”裁判扯起嗓子喊了起来，“战戈的队医在不在？”

　　“没有跟队啊……”邱取道站在一边，赶紧打起了电话。

　　“队医不跟队，那要他干什么？”裁判也急了，叫道，“哪个战队的队医在的……九尾狐的在不？”

　　“不在。”蓝白已经摘下了耳机，退出了石室的门外。

　　红狼和雍麒麟也都跟着摘耳机退了出来……

　　虽然三个人都不知道战戈那边发生了什么，但是，绝对不是中暑。

　　哪有一中暑就三个人一起中的，又不是中邪。

　　而且，明显看着他们就应该是使坏不成，反受其害。

　　“那边肯定是玩脱了，哪里搞出了问题，否则，我想现在‘中暑’的，恐怕就是我们三个其中的一个了。”蓝白推了推鼻梁上的平光眼镜，道。

　　“钱跃从我们进副本，就一直想往这边凑。”红狼目光如鹰隼一般，盯着乱成一团的战戈机位那边。

　　“哦？那为什么没凑过来？”雍麒麟问道。

　　“我给瞪回去了。”红狼理所当然地回答。

　　蓝白心里一阵庆幸。

　　刚才他虽然不知道战戈想玩什么花样，但他确定一点——只要是梁笑泽想玩的花样，战戈别的选手应该没有执行能力！

　　所以，他直接把梁笑泽拖住了。

　　果然从红狼所说的就可以判断出，梁笑泽应该是被拖住之后，将执行的任务交给了钱跃。

　　可怜的钱跃一次次看着红狼的眼神，不敢有动作，最后……反而把战戈自己那边搞出了问题。

　　很快，红巢和天刃的队医都上了舞台，主办方的工作人员，赶紧打了120，各个战队的粉丝也都开始组织给救护车让道，整个现场忙得一团糟。

　　其实队医随队的战队，都不是很多，一般都是在战队基地里备着，处理一些感冒发烧之类的小毛病。

　　真正有什么大问题，都还是要去医院的。

　　“咦，”红巢的队医上来之后，马上就翻开聂彦的眼皮看，然后摸了摸他的呼吸，“他们这……好像不是中暑吧？”

　　“不可能不是中暑啊，刚才梁领队还在说好热。”许雨晴赶紧道。

　　战戈的其他队员都有点紧张了，因为，他们都知道，他们确实不是中暑。

　　可是，他们没想到，只不过看一下就看出来，不是中暑的症状。

　　当然红巢的队医也不敢肯定，只能让人赶紧把他们抱到阴凉处，然后拿了盐水出来喂进去，天刃的队医拿了血压计过来监控血压情况，等救护车来。

　　一直折腾了大概三分钟……

　　救护车已经到了，但是，聂彦和梁笑泽，已经缓缓地睁开了眼睛。

　　直播自然不可能再给什么副本的镜头了……

　　所有的摄像机，都全部对着主舞台上。

　　梁笑泽一醒过来，眼珠子就滴溜溜地乱转。

　　只有钱跃一个人还没有清醒……

　　其实晕倒之前，梁笑泽就已经知道发生了什么事了——愚蠢的钱跃太过紧张，手心里冒汗，把他手心里的小药包攥得太紧了，结果汗浸透了外面的一层纸，将药粉渗入了他的身体！

　　而外面的那层纸破掉之后，里面的药粉撒了一些出来，被风吹进了聂彦和梁笑泽的鼻子里……

　　梁笑泽现在心里只能不停地叫糟糕！

　　钱跃如果是自己一个人晕倒了还好说，但他偏偏要作死地站在他和聂彦的机位中间！

　　如果他不是站在那个位置，以这种药粉的作用范围，即使是撒出来了，根本都不会对聂彦和梁笑泽有什么影响。

　　钱跃自己作死，还要拖上他和聂彦！

　　三个人一起晕倒，只要是个智商正常的人，就会觉得不对劲了。

　　梁笑泽想到这里一骨碌就爬起来了……

　　看着医护人员已经准备给钱跃做现场检查，梁笑泽立刻靠近，抓住钱跃的手：“钱跃，你的救心丸带了没有？”

　　“啊？他有心脏病？”医护人员赶紧问道。

　　“一点点，不严重，不严重……”梁笑泽将袖子一团，一瓶水就倒了下去，他急忙又站起来，“哎哟，不好意思，我不小心把水弄撒了，我来擦……”

　　借着刚才倒下去的半瓶矿泉水，他把钱跃手上还剩下的一点药粉冲得干干净净。

　　如果说之前没有人注意到梁笑泽的动作，那么这一下，基本上谁都注意到了。

　　钱跃手上有东西！

　　只不过，他拿水冲掉了，那就等于是没有对证了。

　　“咳。”蓝白看着梁笑泽的动作，看向红狼道，“他们不会是准备往我们的饮料里下毒物，结果搞错了自己喝了吧？”

　　“还真有可能……”雍麒麟也已经呆了。

　　剑战职业圈虽然说经常互相坑一下，害一下，但绝对没有为一场比赛去下毒的先例。

　　再怎么说，也只是一场比赛。

　　哪有必要动用这种手段？

　　“不求谋财，只求害命！”红狼冷冷地对梁笑泽的行为做了总结。

　　“我去，这种事不能就这样算了吧？一定要找到证据……”雍麒麟吓了一跳，道，“不给King打个电话？”

　　“King……”蓝白欲言又止，摇了摇头，“暂时先不了，看看再说。”

　　救护车很快将梁笑泽、聂彦和昏迷的钱跃三个人拖走……

　　主舞台上剩下的战戈队员，全都面面相觑。

　　正在所有人商量，这场比赛接下来怎么办的时候，邱取道突然吐出一句：“要不，我们报警吧？”

　　……

　　整个战戈战队，所有队员看向邱取道的目光都变了。

　　如果梁笑泽没有跟着救护车一起走，恐怕现在真的要被邱取道气出毛病来。

　　报警？

　　现在战戈最怕的就是有人介入调查，查明事情真相！

　　只要不报警的话，医院那边还可以用拿错了药什么的理由糊弄过去……

　　不但是战戈，九尾狐的三个人，也是面面相觑。

　　难道不是战戈自己作死搞出的问题？

　　否则，他们怎么会要求报警……

　　主舞台上正僵持，台下就已经在进行疏散工作了。

　　无论如何，今天这场比赛肯定是不能打下去的……

　　主舞台上的裁判和裁判团商量过之后，判定了比赛暂停，延期再战，并且记录了第一局的成绩，就劝观众开始离场了。

　　至于今天的门票，到之后再打的时候，还可以再次使用。

　　救护车离开之后，一直在台下观战的文素问，才缓缓走上主舞台。

　　其实若论医术的话，文素问是从小就跟着父辈习医，又是科班出身，比起两个战队的队医来说，绝对是不差一些的，但是，她也不是圣母，台上晕倒的是之前使小动作淘汰了步云的战戈战队，她真没那么个好心，还跑上去救人！

　　但是，她是何等冰雪聪明的女孩，一听到邱取道的“报警”两个字，就知道被梁笑泽清理掉的东西，可能不是普通的东西，而可能是毒物……

　　所以她才申请上台来看看。

　　文素问一上来，邱取道马上就指着对面，九尾狐的三个人：“刚才在准备区的时候，我们的杯子就放在他们旁边，肯定是那个时候他们做了什么手脚！所以，我要报警！！”

　　哗……

　　那边战戈的队员，一下都瞪大了眼睛。

　　高啊！

　　邱取道的报警，原来不是针对他们的，而是想把黑水引向九尾狐……

　　因为，谁都有个“谁受益，谁犯罪”的心理。

　　现在晕倒的是战戈的队员，那么九尾狐的人嫌疑是非常大的……

　　而且邱取道这么一说，完全可以申请，认定第一局聂彦也是受了药物影响，才发挥失常，可以让裁判判定第一局也重来！

　　可是，邱取道的想法是好的……

　　九尾狐那边，红狼却是笑得十分冰冷，笑了好几声，才道：“作死还不算，非要花样作死！”

　　邱取道心里一凛……

　　难道红狼看出了什么？

　　不，就算他看出了什么，没有证据也不能说明问题。

　　反正今天这件事，邱取道就打定主意扣在九尾狐头上了！

　　可没想到，红狼说完之后，蓝白和雍麒麟都笑了：“果然是花样作死！”

　　无论是邱取道，还是战戈的队员，都被九尾狐的反应弄懵了……

　　怎么回事呢？

　　九尾狐难道就一点都不担心栽赃嫁祸？

　　还是说，他们真有什么决定性的证据，证明不是他们投药，而是战戈自己作死？

　　正这么想着，上到主舞台上来的文素问，已经俯下身去，用纸巾沾起了一点，被梁笑泽用来冲刷钱跃的手的矿泉水，送到了鼻子前面……

　　大概三秒钟之后，她抬起头，看向战戈的队员：“你们真的是花样作死！”


第1026章 什么？你们想私了？

　　邱取道完全搞不清状况了……

　　无论是九尾狐的人，还是文素问，都非常确定地看着战戈的队员。

　　可他们又不是警察，连调查都没有调查，就可以直接判断出是战戈自己作死？

　　还没有来得及问一句……

　　文素问就站了起来：“好了，你们确定真的要报警？”

　　邱取道和许雨晴互相看了一眼。

　　不确定……

　　虽然主办方已经劝离记者了，但大多数职业选手都还是在这里的。

　　万一报警真的查出是他们战戈自己的问题，那事情就大条了。

　　“你们可以先看看摄像机……”看到邱取道他们还在犹豫，蓝白指了指游戏画面。

　　“刚才钱跃和梁笑泽的那点小动作，都已经直播过了，只不过，画面不长，但我相信只要放慢，完全可以看清楚，他们之间交接了些什么！”雍麒麟道。

　　还真当红狼的眼睛是火眼金睛，能看得出妖魔鬼怪了？

　　之所以钱跃每一次想要做小动作的时候，红狼都能够抬头，那是因为有一位摄像师注意到了钱跃的反常……

　　所以，钱跃每次一动，直播画面就会给钱跃一个镜头。

　　虽然每一次都只是一瞬，但以红狼的眼力，观察到那个镜头完全不费事……

　　邱取道顿时面如死灰。

　　所有战戈的队员，心里也都是同样的两个字：“完了！”

　　战戈的队员倒是都没有看到摄像机的镜头，只不过，既然雍麒麟他们都看到了，肯定就是录下来了。

　　所有人都骂死了钱跃。

　　做这么点儿事都做不好，还被人拍下来了！

　　而文素问则默默地走到旁边，拎起梁笑泽的键盘包：“人真是能蠢死！这种药粉用纸包哪包得住？放在一个地方放长了时间，肯定会挥散开……”

　　邱取道眼皮子一跳。

　　如果从梁笑泽的键盘包里，检测出了同样的药物，那战戈的罪名就坐实了。

　　禁赛……

　　可能还是从轻的处罚。

　　如果一个不好，可能他们每个人的职业生涯都直接完蛋了。

　　各种慌乱的情绪，一下就出现在了每一个战戈队员的脸上。

　　最先开口的是许雨晴：“我不知情！这件事我完全不知道，他们怎么会那样做？太过分了，他们把职业比赛的精神当做什么了？”

　　邱取道一愣，愤恨地看了许雨晴一眼，随后，自己也马上道：“我还以为是九尾狐给聂队他们下的药，但是，竟然是梁领队和钱跃干的，幸好文队你火眼金睛，我们差一点就被蒙骗了！”

　　看到邱取道和许雨晴两个正选，都立刻撇清自己了，其他的队员自然是马上都跳出来，表示事情跟自己没有关系，并且对梁笑泽和钱跃进行了谴责！

　　蓝白和文素问互相看了一眼。

　　随后，蓝白问道：“你们都不知道？”

　　所有战戈的队员，都咬牙切齿地点头，整齐划一地回答：“不知道！”

　　“好吧，那我就原谅你们了，这事儿你们准备怎么处理？”

　　“那就……”邱取道犹豫了一下，“要不，私了吧。”

　　“什么？”蓝白大声地叫了起来，“人命关天的事情，你们竟然准备……”

　　“嘘嘘嘘！”邱取道脑门上汗都冒出来了，“小声点！”

　　“准备私了？”蓝白果然压低了声音。

　　“怎么了，你们不愿意？”

　　“当然……愿意！你们想怎么私了？”

　　“你提！”邱取道咬牙道。

　　蓝白看了文素问一眼。

　　然后，他伸出两根手指：“第一，对步云战队上次的报点事件不追究，申请撤销步云战队被判犯规的决定，第二，延期的比赛由我们和步云战队打，你们退出。”

　　这两件事，可以说是连起来的。

　　既然申请撤销步云的犯规，那自然就代表承认步云对战戈的成绩有效。

　　进入最终轮循环赛的，就应该是步云，而不是战戈！

　　邱取道眼睛瞪了瞪：“就……这样？”

　　本来他还以为，蓝白会借机提出什么要求，比如让他们战戈主动认输之类的。

　　如果让战戈认输的话，九尾狐的第一个冠军，就拿到手了！

　　可是，蓝白竟然提出的是，把步云的名次还给步云，他们和步云打这场比赛！

　　……

　　私了的协议在一分钟之内就达成了。

　　虽然聂彦不在这里，可邱取道还是能做这个主的。

　　相信梁笑泽来了也不会说什么，毕竟是他惹出的事情败露了，邱取道为他擦了屁股，就已经算是很不错了，至于擦得怎么样，那不关邱取道什么事。

　　邱取道当场就给裁判打了电话，和裁判团沟通了关于他们和步云的比赛中，那个犯规的问题……

　　而裁判团在听取了他的意见之后，也接受了这个提议。

　　然后，双方的选手才离开场地……

　　“我们……真的就这样放过他们了？”雍麒麟觉得事情有点反常，这种处理方式，不是九尾狐的风格！

　　绝对不是！

　　蓝白和文素问，也都不是这样的人。

　　“我不是要放过他们，我是怕事情闹大了，King的病情又会加重……”文素问担忧地看了看蓝白。

　　“嗯。”蓝白点了点头。

　　红狼和雍麒麟这才互相看了一眼：“King生病了？”

　　文素问轻轻应了一声：“剑战要出新资料片了，他在开发小组驻留了一个月，累的……”

　　蓝白道：“开赛之后就别找King什么事了，让他安心养病。六月份的CES联赛，他可是主角，不能不出现的。”

　　红狼和雍麒麟都默然。

　　刚才他们还在想，怎么战戈自己要求报警，蓝白他们都没报……

　　印象中无论蓝白还是文素问，都不是这么“心胸宽广”的角色。

　　原来，他们放过的不是战戈……

　　而是在为King考虑！

　　不管怎么说，战戈也是CES联盟在册的职业战队，做出这样的事情，对整个电子竞技的发展都会有影响。

　　至于King这个CES联盟的创始人，自然不可能脱得了干系。

　　King为整个电子竞技的发展和腾飞付出了那么多，这种时候他们宁愿是自己解决问题，也不愿意让King知道了。

　　“呵，不就一个梁笑泽吗？”文素问抬起头，笑了笑。

　　“就是，多大点儿事嘛！”蓝白也笑了起来。

　　“但是，这事儿没完，梁笑泽肯定得被送进去！”文素问斩钉截铁地道。

　　“我知道的，只是他进去的理由，一定不能和剑战有关……”蓝白自然也明白文素问的意思。

　　“那么，让你们家陈队设计设计？比如……上次那个47，怎么进去的来着？”

　　“哈，别，说得好像整个职业圈，就陈彬是一肚子坏水似的……”

　　“不不不，我当然没那个意思，只是……对付坏人就要用坏方法嘛，所以就让善良纯洁的陈队，勉为其难地出点坏点子啦，嗯，我们都懂的。”

　　雍麒麟在一边听得冷汗直冒。

　　善良纯洁的陈队是指的谁啊！

　　这种会遭雷劈的话，竟然也能脸不红心不跳地说出来，素问女神你的节操呢？


第1027章 没有大招的Boss

　　“靠靠靠！战戈真是作死，自己作死还不算，看，又灭了吧……”

　　九尾狐的副本精英团，全体都恨不得从网线里爬去现场，把战戈的选手掐死算了。

　　该死该死该死！

　　好不容易长明灯魂都已经只剩最后一点生命值了。

　　只等聂彦把游荡Boss引过去就能完成一次无缝衔接，结果，主舞台上竟然出现了组队中暑这种诡异的情况！

　　然后，因为分散了大部分人的注意力……

　　团灭！

　　最伤士气的团灭，就是发生在Boss所有大招都已经打完，只剩最后一点血的时候，莫名地因为小失误而出现的团灭。

　　军营副本，本来就是剑战最高难度的一套副本。

　　而85级军营副本亡魂谷地，更是需要越级去打的高难度副本，哪怕是一个掌峨眉注意力分散，就会引发团灭的悲剧。

　　更何况所有在打副本的九尾狐玩家，全都在看直播。

　　直播画面里连续晕倒三个人，闹得鸡飞狗跳，一下子产生失误的，又岂止一两个掌峨眉？

　　“该死的战戈。”九尾狐的团队频道里，大多数玩家都气愤地刷着这句话。

　　反正，团灭是自己的，黑锅是战戈的。

　　虽然他们打副本开直播的行为也非常托大，但是，既然起因是战戈，不怪战戈怪谁？

　　“这次副本打完了，五个PVP团全部集合！”骑狼的羊羊愤愤地道。

　　“干蛋？”陈彬问道。

　　“屠战戈的孙子去……”骑狼的羊羊毫不犹豫地回答。

　　“因为战戈战队捣乱了？”陈彬摸了摸鼻子。

　　“那倒不是！”骑狼的羊羊刷了个摇头的表情，“屠战戈是不定时日常。”

　　“哦？怎么说？”

　　“打副本不顺了，可以屠战戈出气，打天梯爬不动了，可以屠战戈出气，跟别的公会打架损失比较大了，可以屠战戈出气……”

　　“还有呢？”陈彬已经不敢想象，风笑嫣然过的什么生不如死的日子了。

　　“对了，我来大姨妈了，也可以屠战戈出气！”骑狼的羊羊又补了一句。

　　“……”陈彬决定不继续问下去了。

　　九尾狐的玩家虽然有时候同情心很泛滥，但这种同情心绝对是对战戈免疫的。

　　对于这样一支连九尾狐的基地都抢了的战队，没有哪个九尾狐的玩家会待见他们……

　　这样的团灭，团队士气一下很低落，这是避免不了的。

　　陈彬不得不说了些提气的话，然后全团在副本门口补好状态，重新再来。

　　其实，大多数九尾狐玩家，抱怨的是不应该因为战戈的加入，而重置进度！

　　因为如果没有重置进度的话，他们现在可能2号Boss的首杀都已经拿下了。

　　当然，他们不可能知道，如果没有重置进度把梁笑泽拖进副本里来的话，很有可能现在集体中暑的就是九尾狐了！

　　……

　　好不容易调整好了情绪，陈彬他们也等到了一批鬼魅传送技能的冷却，然后，这一次没有再出什么问题，一口气再次推掉了1号Boss长明灯魂。

　　主舞台那边的吵闹，也暂时告一段落。

　　蓝白他们回到训练室里，重新进入了副本。

　　全团的士气总算是恢复了一些，一路推小怪，推到了亡魂谷地的背阴处的“蛇诞树海”……

　　第一次来到这个地方的九尾狐精英团，都被眼前的景致惊了一下。

　　四处都是七彩的树木、明显一看就鲜艳有毒的蘑菇、能发光的花朵、以及血一般红的溪水。

　　虽然第一眼看上去十分漂亮，可是，这种漂亮却让人不寒而栗。

　　亡魂谷地的二号Boss守灵花魂，就隐藏在树海的中央……

　　“从目前网上未通关的信息来看，守灵花魂没有大招，一共是三个小技能，但小技能还没有被研究清楚，目前所有发生的团灭，都灭得不明不白。”乖呀怪稍微介绍了一下情况。

　　“嗯，知道了。”陈彬点了点头。

　　一般剑战的Boss，在生命值降低到多少的时候，都会固定地出大招。

　　但守灵花魂这种没有大招的Boss，反而更加地难以应付……

　　有大招，就代表在某些特定的时候，需要全团集中注意力。

　　可没有大招的话，就代表无论什么时候，他们都必须打起十二分的精神！

　　而且，没有搞清楚怎么团灭的……

　　这就是非常恐怖的情况了！

　　和这个比起来，之前早起的军营副本，全屏秒杀的技能都不是什么大事……

　　“开打。”陈彬发了个笑眯眯的表情，“我们和她这么大眼瞪小眼，也不可能瞪出一个首杀来！”

　　“哈哈，那倒是……谁开？”骑狼的羊羊问道。

　　“浩渺剑气开怪吧。”陈彬道，“君邪！”

　　“……”一个害羞捂脸的表情，伴着一道凌厉的浩渺剑气而出！

　　刺啦。

　　只听藤蔓破空的声音。

　　守灵花魂的名字变成了红色！

　　乖呀怪和一品江山，立刻迎了上去！

　　林薇操作的薇风徐来，拦在两个金钟少林和永夜带领的掌峨眉团队中间，没有靠近Boss，随时注意应付突发状况。

　　实际上，林薇进入职业圈以后，很长时间都没有下过副本了。

　　但是，经历了独自带领一个战队的历练，林薇的临场阅读能力也得到了极大的提升。

　　守灵花魂的第一个技能出来的时候，她立刻就有了反应！

　　只见守灵花魂身上长出了一圈带刺的花环……

　　然后，迅速地转动起来！

　　“一品江山退后！乖呀怪强制仇恨！”林薇后退了两步，完全挡在了永夜面前。

　　“慢了！”蓝白那边指挥着控场团队，直接就三道裂地崩刷出，将Boss挡住。

　　虽然不知道这个技能有什么效果，但是，眼看退避不及时的一品江山，和留下的乖呀怪，同时身体变成了绿色，生命值不断往下掉……

　　陈彬退后了两步，观察了一下技能效果，默默地记了下来。

　　输出团队继续着输出，将Boss的生命值一点点往下压。

　　“蓝白你那边，控场的技能都要省着一点。”陈彬开口提醒道。

　　“省不了。”蓝白立刻摇头，“只能打一步看一步……”

　　刚才Boss那个技能是近身伤害，明显不能让他产生位移，一旦Boss动起来，靠近一个人就要伤到一个人！

　　陈彬嗯了一声，也不多说了。

　　关于控场的节奏，蓝白也会有自己的判断。

　　因为有5级的等级压制，这个副本打起来非常困难，Boss的生命值下降速度非常慢，打了大概五分钟，还只打掉了不到3％的生命值。

　　就算不出现团灭，按照这个输出速度，打完也需要很长的时间。

　　“不行啊，Boss一直在做视野操作，输出有一波没一波的……”精英团里的剑武当、弓弩唐门这些远程输出，都打起来十分难受。

　　“呃……对……对不起，要不跟我来吧？”机甲也注意到了这个情况。

　　那些输出职业立刻转向机甲，然后，就看到他一跃而起……

　　直接两个轻功，点在树枝上，飞上高空，一剑三清开启！

　　强力输出！

　　乖呀怪被吓出了一身冷汗：“仇恨！仇恨！！”

　　“机甲的仇恨不会出错的。”陈彬立刻道，“输出，全部跟着机甲走！”

　　“得嘞！”所有的输出职业，蹭蹭蹭地都跳上了树枝，获得了高空视野。

　　树枝之间的跳跃，很有效地加快了输出节奏。

　　但是，这个守灵花魂也不是省油的灯，正在输出快起来了的时候……

　　唰！

　　一道藤蔓朝着一根高空的树枝，激射而去！

　　啪嗒啪嗒啪嗒……

　　那道藤蔓迅速的抽击，将沿路正飞在空中的玩家，全数击落下来！

　　而且，那些玩家同时都中了麻痹状态。

　　就连落地的操作都做不出来，结结实实地砸在地上，摔出了伤害！

　　“注意，避开Boss的藤蔓！”陈彬道。

　　不需要陈彬提醒，精英团的成员见Boss第一次放了这个技能，就知道了需要避开藤蔓！

　　继续输出！

　　近身输出职业等Boss收回藤蔓，马上又扑了上去。

　　“所有近战，都小心荆棘花环。”林薇道。

　　“所有远程，全部注意Boss的藤蔓！”陈彬道。

　　全团有条不紊地输出着。

　　Boss同样有条不紊地掉着血。

　　看上去好像一切都很顺利的样子……

　　“貌似也没传说中那么难吧？”骑狼的羊羊发了个抹鼻子的不屑表情。

　　“那不能这样说，现在Boss还只放了两个技能……”一品江山道。

　　“都集中注意力，随时看团队频道。”蓝白说着。

　　正在这个时候……

　　突然只见Boss身上闪起了一层淡淡的护罩。

　　随后，它身上的荆棘花环一抖……

　　就一个眨眼的工夫，不知道怎么回事，Boss突然就到了永夜身边！

　　林薇反应极快地开启了强制仇恨……

　　可是，弹在Boss那一层护罩上，直接弹开！

　　随后，永夜没几秒就倒下了，接二连三的掌峨眉都陆续倒地……

　　再然后，完全不知道发生了什么事的情况下，机甲的身边出现了一道奇异的亮光，他的生命值唰唰下降，也迅速地挂掉了。

　　全团顿时一片大乱。

　　“怎么回事啊？”

　　“哪能这样杀人的，太不讲规矩了吧！”

　　陈彬和蓝白都看着Boss不断地杀人，却没有说话。

　　大概一分三十秒之后……

　　死亡的玩家越来越多。

　　陈彬他们指令有序撤退。

　　“看明白了吗？”林薇转过头，看向陈彬。

　　“八九成。”陈彬点了点头，“最多再灭两次，就可以过了。”

　　九尾狐精英团顿时士气大振！

　　团灭虽然很郁闷，但陈彬都表示三次之内必过，那灭了也值得！

　　“全团注意，副本门口集合！”陈彬道。

　　“嗯……所有剑峨眉，退队之后重新组队……”蓝白道。


第1028章 为了团灭而团灭

　　剑峨眉是小队之中，临时用光环调整战斗节奏的重要一环，分散性非常强。

　　副本之中，通过剑峨眉的不同表现，应对Boss时快时慢的攻击，调整攻防，所以剑峨眉的站位，和输出团队靠近，还是和辅助团队靠近，都是非常重要的……

　　可以说剑峨眉光环的作用范围，就是整个副本团队进退的前哨！

　　蓝白集中所有的剑峨眉，到底是想干什么？

　　不过，从低级军营副本开始，九尾狐的玩家就已经习惯了战斗中不问原因，等打完了再听解释。

　　基于这种良好的副本习惯，陈彬他们可以把所有的精力都放在战斗指挥上，不需要时不时就解释一下为什么要这样做……

　　全团集中之后，迅速地集中赶路。

　　因为是在副本门口续命复活，不需要重新打小怪，所以，跑到团灭地点，也就不过几分钟的时间。

　　“所有剑峨眉跟我走。”蓝白叫了一声。

　　“金钟少林和我一起上去，就在剑峨眉和Boss中间准备。”林薇找了个位置，站好。

　　“近程输出注意跟紧雍麒麟和红狼的走位，远程输出和AOE职业上树，听机甲指令输出和撤退。”陈彬道。

　　“掌峨眉看我的提示。”永夜道。

　　“控制呢？”九尾狐精英团的玩家们问道。

　　“一边待命……”

　　“靠！待命的同义词就是打酱油吧？”

　　“哈哈，你们也可以这么理解。”

　　全团欢脱地找好位置，随着君邪的又一道浩渺剑气，七彩的诡异树海之中，守灵花魂再一次被开出。

　　就在守灵花魂刚变红的一刻，金钟少林直接冲上去。

　　蓝白直接一句：“所有剑峨眉，圈状站位，佛光化劫！”

　　佛光化劫是剑峨眉30级技能，提高光环笼罩的队友血量上限的，这个技能一出，所有的金钟少林生命值就一下猛涨。

　　就在这一刻，本来准备释放荆棘花环的守灵花魂，自己收了招。

　　陈彬点了点头。

　　荆棘花环是Boss周围一圈带刺的花环，可以对附近的近身单位造成大量的伤害。

　　第一次荆棘花环，守灵花魂自己收了招。

　　九尾狐的玩家们算是看明白了：“靠，这Boss居然是有AI的，可以根据玩家的情况变化，而改变自己的打法……”

　　“没错！所以，不能把它当做一个怪，而要把它当做一个对手。”蓝白点了点头。

　　为什么那些团队灭得死去活来，连原因都找不清楚？

　　就是因为他们固化的思维，想不到Boss会对玩家的操作，产生不同的反应！

　　就比如刚才，Boss周围的玩家生命值显著提高，她就立刻收起了原本准备释放的荆棘花环！

　　然后，她的下一步动作，任何一个职业选手都不难预判出来了！

　　“剑峨眉，输出团队身边站位，佛光战意！小雅，对Boss减速！”蓝白紧接着道。

　　飞快的操作随着蓝白的指挥而倾泻出来。

　　输出团队的基础输出一下被增加了45％，果然，Boss立刻就转头了。

　　而正在这个时候，小雅的五只宠物同时对Boss释放了减速！

　　只见守灵花魂一道藤蔓射出……

　　再然后，因为减速的效果，所有九尾狐玩家都看清楚了，她是怎么突然出现在输出团队身边的！

　　那道藤蔓，射出去之后，并没有再被收回！

　　而是勾在一棵树上，带着她整个身体也一起飞了过去。

　　因为之前速度太快，根本没有多少玩家看见了，只以为这道藤蔓，如鞭子一样扫落沿途的玩家而已……

　　“永夜！”陈彬道。

　　“+++++”永夜急忙刷出了一串加号。

　　正在这个时候，掌峨眉团队开始不断地掉血。

　　如果永夜的加血提示慢了一点点，可能就会出现大量伤亡了！

　　“红狼！”陈彬叫了一声。

　　“明白……”雍麒麟和红狼，立刻近身Boss，飞快地刷起了输出。

　　“剑峨眉，走位！”蓝白道。

　　Boss身上的那一层光罩，又一次地闪耀了起来。

　　然后，下一秒，林薇忙道：“退！”

　　因为五只宠物同时加持的强力减速的效果还在，所以，九尾狐的副本团算是把Boss的三个技能，一下全部读透彻了！

　　为什么那么多团队，灭得连怎么灭的都不知道？

　　因为，这个Boss不但根据玩家调整技能，而且，它的技能全部都是渐次技能！

　　渐次技能！

　　就是一个技能，可以产生两次渐次用法的技能！

　　三个技能，全都是！

　　第一个技能荆棘花环，看上去只是在Boss身边形成一圈花环，造成一轮周身伤害，但是，这个花环还可以外放的，而且外放之后立刻隐形，所以，经常会在玩家毫无防备的地方，造成毫无防备的伤害，很多副本团就是灭在了这里。

　　第二个技能鲜花藤蔓，看上去只是一道鞭子甩出去，对沿路的玩家造成击倒伤害，但是，放慢动作就可以发现，甩出去的藤蔓还可以不收回，直接缠绕在树枝上，再带动Boss进行位移。

　　第三个技能则是花气护体，好像只是降低近程职业对她的伤害，可是，这道护体的罩子是会爆炸的！一个不小心，一秒一圈都不是问题……

　　渐次技能，最恐怖的地方就在于隐蔽！

　　打副本最恐怖的不在于没读懂Boss的技能，而在与，玩家以为自己读懂了，其实并没有读懂！

　　“步云公会应该是偶然一下，十个以上的减速技能，放到了Boss身上，所以清晰地阅读出了Boss的渐次技能……”陈彬道。

　　“嗯，如果不是有这个巧合的话，不灭个三四十次，绝对是读不出来的。”蓝白点了点头。

　　“我是还在奇怪，步云公会应该不是副本能力最强的公会，怎么偏偏是他们的优势服最先通关了这个副本……”林薇这会儿才想通，“不过，运气也是实力的一种……”

　　“你是在嘲讽方尘秋吗？”陈彬笑了起来。

　　如果要说运气，方尘秋真可以说是职业圈的著名灾星，那霉运完全是拿实力都弥补不了的，不过，陈彬这么吐槽出来，就有点伤人了。

　　九尾狐精英团，看明白了这三个渐次技能。

　　但是，随着Boss释放技能的频率越来越高，即使是看懂了，还是有点力不从心。

　　让精英团意外的是，阅读好了技能之后，陈彬和蓝白他们，就再没有任何指挥行为了……

　　“陈队。说话啊！”乖呀怪眼看着情况越来越糟糕，心里有点急了，“再怎么办？”

　　“哦，就这样打啊……”陈彬笑眯眯地道。

　　“就……就这样打？”坏女子只见眼前变成了黑白，“我又死了，又死了！”

　　“靠！这样不行啊，就算是读懂了技能，也不知道怎么应付……”

　　“没事没事，那就慢慢灭掉吧！”陈彬点了点头道。

　　整个九尾狐顿时莫名了。

　　刚才陈彬就说，要灭个两三波才能过这个Boss。

　　可是，这技能都已经读懂了，他们不好好打，非要团灭？

　　陈彬不会是因为说了要灭两三波，所以为了团灭而团灭吧……

　　“大神，这样不行了啊！”整个团队都有点不甘心了。

　　“不行了不要坚持。”

　　“靠，不是真的为了团灭而团灭？”

　　“嗯……”陈彬笑眯眯地点头，“这话说对了，我们现在就是要尽量自然而迅速地，团灭！”

　　“啊？？？”一听陈彬亲口说出的话，整个精英团都顿时进入了崩溃的边缘。

　　……

　　这一次的团灭，在陈彬的授意之下，只不过十几分钟就出现了。

　　可是，对于跟着陈彬打副本很少团灭的九尾狐玩家来说，还真是不习惯。

　　打个副本最怕的是什么？当然就是团灭！

　　很多副本里，第一个难点就是阅读出Boss的打法，第二个难点就是阅读出了之后找出应对的办法……

　　而陈彬已经迅速地解决了第一点，却放着第二点不管了！

　　看他的意思，根本就是只读题，根本不想解题的态度。

　　灭了这一波之后，全团再一次集合。

　　陈彬非常没有诚意地鼓励了一句：“我们加油啊！”

　　然后，就又不说话了……

　　坏女子算是急了：“行行行，这是陈队在锻炼我们解题的能力，我们加油！”

　　全团听着坏女子的话，憋着一口气，这一次坚持了二十分钟，但是，结果还是毫无意外地团灭。

　　再下一次，陈彬干脆进入了高台看戏的节奏！

　　不仅仅是陈彬，连蓝白他们都上了树，输出都不贡献一下了。

　　看着他们这样的态度，九尾狐的玩家更是打起精神，拿出了一股非要靠自己把首杀拿下的态度。

　　“陈队都已经帮我们把技能阅读出来了，我们再过不了，那真的就像外面说的，我们工会就是战队的负担。”

　　“没错，加油加油！不管灭多少次，都不需要陈队你们下来……”

　　“加油！我们加油……”

　　陈彬他们实在是没有想到，九尾狐公会越团灭，士气却越高！

　　无论灭了多少次，他们都还是爬起来，再战！

　　林薇看着公会玩家的聊天……

　　因为她很清楚，陈彬这只老母鸡，用意根本就不是为了锻炼精英团。

　　所以，越看精英团咬牙打下去，就越是觉得心里不是那么回事：“要不，还是跟他们说清楚吧？”

　　蓝白立刻摇了摇头：“不能说！一旦说清楚了，我们的团灭，就灭得没那么自然了……”


第1029章 不知道怎么过的……

　　两个小时的时间。

　　九尾狐精英团，反反复复地灭了十次不止。

　　陈彬每一次都说：“加油，再灭两三次就可以过了……”

　　结果，每灭了两三次，他又会说，再灭两三次就可以过了。

　　搞得整个团队哭笑不得。

　　九尾狐的公会频道里，很多玩家都在问了：“怎么回事啊？怎么看到飞天小女警掉级了？”

　　副本团队刚好又灭了一次，坏女子回答道：“正灭着呢！”

　　“啥？陈队他们坐镇，你们还正灭着？太不给力了吧？”

　　“滚，那是陈队阅读出了Boss技能，让我们自己找打法，特训呢，你们羡慕不来……”

　　“吹吧！特训还灭了那么多次？”

　　“哟，你觉得你行，你倒是上啊！”

　　九尾狐公会频道里的聊天，仍然是以欢脱向的为主，一点都没有因为团灭，而产生悲观的情绪。

　　然而，团灭对于各大公会的卧底来说，真的是百年一见的好消息。

　　每一个卧底都像是打了鸡血一样，飞快地把这个消息敲了回去……

　　平步青云是第一个收到九尾狐灭了十几次的消息的。

　　本来还正在为陈彬他们时不时回游戏溜一圈，非常不爽的他，接到这个消息就高兴地跳起来了。

　　“果然！果然是第二个Boss这儿卡住了！”平步青云开心地翻着攻略，“我就说呢，第二个Boss的渐次技能，连我们有攻略都不一定打得过去！”

　　“可是，老大，第一个Boss他们没有攻略也打过去了……”坐在平步青云旁边的，天通山服务器的会长，小声地提醒了一句。

　　天通山服务器，就是步云公会第一个通关85级军营副本的地方。

　　所以，这几个月天通山服务器的会长可以说是“备受宠爱”，经常有跟着平步青云出入的机会。

　　平步青云白了他一眼：“你不是说，第二个Boss，没有一点运气的话，就俩阅读那个渐次技能都要灭个几十次吗？”

　　“是啊，但是，以职业选手的眼力，只是阅读的话，应该不会灭太多次。”

　　“那你说九尾狐一帮职业选手，带着精英团是灭在哪里了？”

　　“打法！他们肯定没有找出正确的打法！”天通山服务器的会长斩钉截铁地回答。

　　平步青云又看了看他自己的屏幕，摆在他面前的就是天通山服务器会长写的第二个Boss的攻略。

　　以九尾狐的实力，十几个条件现在一半都达不到！

　　因为2号Boss是渐次技能，所以，整个精英团每个人都需要有打断第二段技能的实力和经验，无论Boss在谁旁边，谁都不能让她放出第二段技能来。

　　而九尾狐的玩家，不能做到全团都有这个经验和实力。

　　然后，这个Boss的技能会越放越频繁，可它的蓝量是有限的，需要专门有一个蛊五毒，来烧Boss的蓝，才能降低她释放技能的频率……

　　而九尾狐显然现在还没有满级蛊五毒的。

　　零零总总十几样条件，必须要全部达到，才“有可能”推倒这个难缠的Boss！

　　所以，平步青云听到九尾狐灭了无数次的消息，真的是丝毫不意外。

　　……

　　九尾狐战队的队员，一直在训练室里打副本打到了晚上七点多。

　　团灭已经发生了不下三十次了。

　　不过，九尾狐的团灭属于非典型性团灭，来得快去得也快，平均十分钟灭一波，突出一个“灭得有效率”！

　　随着九尾狐灭得越来越快，越来越多的玩家都开始出现了掉级。

　　平步青云不断地接收着从卧底那儿传过来的消息，实在是觉得空气都酸爽可口了。

　　九尾狐这种首杀霸，终于也有灭得死去活来的一天！

　　想了想去，平步青云觉得，这种调戏大神的机会如果错过了，以后可能就再找不到了，于是，他一个小窗就给陈彬弹了过去：“大神，现在要攻略了不？”

　　不过一会儿，陈彬的消息就回了过来：“哪个攻略？”

　　平步青云哈哈大笑两声：“哎呀，大神就别勉强了，攻略一买，你们就是首杀，别装啊！”

　　“哦？步云公会哪里对不起你了？”陈彬发过来一个诧异的表情。

　　“步云？”平步青云把自己身上上上下下看了一遍，貌似没发现缺胳膊少腿的，“没有啊！步云没有哪里对不起我啊……”

　　“那你干嘛把首杀往外卖？”陈彬笑眯眯。

　　“靠！”平步青云顿时又有了种被反调戏了的感觉，“我就是听说你们灭地死去活来，好心想帮帮忙……”

　　“你小学语文没学好？不收费的，那才叫帮忙！”

　　“喂喂喂，我说你那么大一尊神，怎么就那么抠呢？”

　　“唉，家业太大了，好难啊……”

　　“……”平步青云觉得节奏又不对了，怎么卖攻略卖着卖着就听陈彬哭穷了呢。

　　陈彬那边半天没有反应。

　　平步青云有点不甘心，又发了条消息过去：“说真的，买不买？我给你打个折？”

　　陈彬打了个哈欠：“你那攻略不会是有什么坑吧？那么急着卖给我？”

　　“绝对没有绝对没有！”平步青云拍着胸脯保证。

　　“算了，我觉得你的攻略太复杂了……”陈彬摇了摇头。

　　“太？太复杂？”平步青云看着自己屏幕上的攻略，“你……你已经看到了？”

　　“没有啊！”

　　“靠，没有看过，你就知道复杂？”

　　平步青云满头都是包！

　　陈彬说话要不要总是这么灵异？

　　都还没看他们步云的攻略是什么样的，竟然就说复杂！

　　当然，平步青云平心而论，自己也觉得复杂了点……

　　但问题是他是看过啊，陈彬根本都没看过呢！

　　陈彬打了个笑脸：“你就不觉得，我打副本还有空跟你聊天，打得挺悠闲的？”

　　平步青云一怔：“咦？”

　　陈彬已经伸爪关小窗了：“准备鲜花。”

　　“干嘛？”

　　“等我们的首杀！”

　　……

　　平步青云立刻想砸键盘，都说了再惹陈彬就剁手，怎么就是忍不住呢？

　　等九尾狐的首杀？

　　那他倒是真的会等，可是，九尾狐首杀，他干嘛要准备鲜花？

　　真是莫名其妙！

　　看着时间已经指向了晚上十点，一个个卧底再次发过来，九尾狐又灭了多少次，又有多少人掉了级，他的心情复杂得不行。

　　一方面他很开心九尾狐这么死磕2号Boss，希望他们再加油加油加油，再灭个一晚上就好，最好精英团集体掉级。

　　另一方面则又很担心——陈彬确实是太悠闲了。

　　副本团都灭得乱七八糟了，他还有空聊天……

　　而且最后好像首杀就在眼前了一样？

　　“老大，你还要等啊？”天通山服务器的会长，已经准备下班走人。

　　“你先去，我再等等。”平步青云看了看时间，都到了晚上九点了。

　　“哦……”天通山服务器的会长，知道平步青云在云雾城有阴影，也不敢多说什么，带上门就离开了。

　　办公室里顿时只剩下了平步青云一个人。

　　显得很有点空虚寂寞冷……

　　不过，传来的一条条消息，让他又感觉挺温暖的。

　　“老大，九尾狐那帮精英团又灭了，这是灭了有几十次了吧？”

　　“哈哈哈，会长，九尾狐的会长坏女子都掉级了……”

　　“刚刚又灭了一次，他们的两个主力金钟少林都掉级了！”

　　“会长……”

　　好像传过来的都是让平步青云很爽快的消息，可是，他的心里却隐隐有点什么不爽利。

　　时间一点点过去。

　　时钟不知不觉又走了一个小时。

　　平步青云拿手撑着脑袋，在桌子上睡着了……

　　突然，他做了个梦，混乱至极的噩梦，猛地一睁开眼睛！

　　然后他发现，刚才他做的那个梦，根本不算是噩梦了。

　　因为，正在他心领神会地睁开眼睛的这一瞬，正好看到了系统的闪金大字提示！

　　首杀！

　　九尾狐的那些熟悉的名字，再一次出现在他的屏幕中央！

　　平步青云揉了揉眼睛，确定自己没有看错。

　　就是85级军营副本2号Boss守灵花魂的首杀……

　　“我一定是还没睡醒！一定是！”平步青云立刻趴在桌子上，继续呼呼大睡。

　　大概睡了三秒钟之后，他被耳机里一阵消息提示音吵醒了。

　　那几个卧底一个接一个地跑来哭丧：“不好了不好了，九尾狐过了！”

　　平步青云这会儿，再没有办法伪装是他没睡醒了：“不可能！怎么过的？”

　　“呃……”那几个卧底一个个都愣了一下，“灭着灭着……就过了？”

　　“草！什么话，”平步青云真想一脚把他们踢飞，“换一个来跟我说。”

　　“那个……”果然又换了一个卧底，跑来跟平步青云联系，“刚才，我问了首杀团的人了……”

　　“嗯，这还像做事的人，说，怎么过的？”

　　“可他们都说不知道怎么过的啊！”那个卧底更加苦了。

　　“你是不是卧底身份暴露了，他们不告诉你？”

　　“当然不是！我截公会频道的图给你看嘛……”

　　平步青云果断去收截图，然后，他自己就无语了。

　　九尾狐这群妖孽啊……

　　那截图里都在说什么？

　　各种指自己鼻子的表情，每个人都是一副“怎么莫名其妙就过了”的态度。

　　这怎么可能？

　　但凡参与首杀，而且是灭了这么多次才首杀的团队，每个人都应该对如何杀的Boss，每一个细节都清清楚楚！

　　就如天通山服务器的那份攻略一样。

　　任何一个参与了那次首杀的步云公会玩家，对每一分每一秒发生的事，全都能倒背如流！

　　可九尾狐这是什么情况？

　　陈彬到底又做了什么丧尽天良的事，能让参与首杀的人，自己都不知道这个首杀怎么拿下的？


第1030章 最简单的打法

　　平步青云无论怎么抓耳挠腮，想尽一切办法，都没搞清楚九尾狐是怎么打过2号Boss的。

　　卧底那边能做的都已经做全了！

　　就差没抱着精英团的那些玩家哭爹喊娘……

　　实在是没有办法，平步青云胡乱吃了点东西，回头就让卧底九尾狐的副本人员配置发回来了一份。

　　具体到每一个职业，每一个人的角色、级别，以及他们的武器、防具等装备！

　　平步青云就不信了！

　　九尾狐怎么就能打什么过什么？

　　陈彬再大的大神，这种百人副本他能起到的作用应该也有限吧！

　　平步青云拿到了详细的资料之后，立刻就一个电话把天通山服务器的会长云端漫步，给叫了回来。

　　云端漫步刚刚吃完了晚饭，正和女朋友逛着街。

　　但是，接到平步青云的电话，他还是立刻赶回了战队基地。

　　“呃，会长……”云端漫步进了平步青云的办公室的时候，被眼前的场景吓了一跳。

　　平步青云的墙上，已经将九尾狐副本精英团每一个角色的等级、装备、职业，全部都列了出来，挂成了一排。

　　云端漫步摸了摸鼻子。

　　幸好平步青云没恨九尾狐恨到变态的地步，否则肯定要给那些挂成一排的九尾狐精英团角色，都加上个黑框框……

　　“来了？”平步青云听到开门的声音，回过头道，“快来看看，这是九尾狐过了2号Boss的精英团全员的资料。”

　　“哦。好。”云端漫步走到了平步青云跟前，“全部？”

　　“是啊……”

　　“就这么一点？”

　　“是啊……”

　　“这么一点人过的2号Boss，会长你确定？”

　　“是啊……”

　　云端漫步抚了一下额头，找了块白板，开始在上面试着摆阵型。

　　因为平步青云始终对一件事耿耿于怀——陈彬没看他的攻略，就说他的攻略太复杂了！

　　本来他还以为陈彬只是在睁眼说瞎话。

　　可是，首杀一出，他立刻明白，陈彬或许真有这个资格！

　　不过平步青云没有指挥成功过85级军营副本的首杀，所以只能让最有发言权的天通山服务器会长，云端漫步来分析。

　　时间越来越晚……

　　一楼步云战队的训练室里，灯光已经熄灭了。

　　但二楼的公会部门，大多数房间都还亮着灯。

　　“如果是这样打的话，掌峨眉至少还要多配两组……”

　　“不要那么多掌峨眉……嗯，那输出就需要更猛一点，才有牵动……”

　　“但是，这里、这里和这里，如果没有刀少林在关键时刻用强力输出拉一下也不行……”

　　云端漫步就着平步青云整理出的资料，猫在他办公室里研究了大半晚上。

　　不行、不行，还是不行。

　　无论怎么想都说不通！

　　一直熬到半夜三点，云端漫步已经放弃了。

　　“搞不定！什么职业的配置都不对！”云端漫步摇着头，爱莫能助地对平步青云叹了口气。

　　“别啊，”平步青云眼睛通红地盯着墙壁，“他们一定有更简单的打法！我们必须要研究出来……”

　　“可是……”云端漫步眼睛里也全是血丝了，“我真的没办法了，就他们这种乱七八糟的副本配置，我根本搞不清楚怎么可能撸死Boss的！”

　　“不会不会，你都拿过首杀的人……”

　　“天哪，他们还是拿过冠军的人呢……”云端漫步身上都是寒意。

　　“唉，你不能这样想，如果连你都搞不清楚，那就没有人能搞清楚了……”平步青云循循善诱道。

　　“说真的，我只是运气好，偶然研究出了打法……你还是去找夕阳薄暮吧，这个我真的是不行了，会长你就放过我吧！”

　　“你不要这么谦虚，你再看看，再看看一定行的……”

　　“呜呜呜，真不行……”

　　“真的行，我相信你，来！”

　　“呜呜呜呜呜呜，会长……”

　　半夜三点钟，步云战队基地二楼，正在上夜班的公会会长们，都听到了从平步青云的办公室里，传来的一阵阵悲戚的哭声。

　　所有加班的公会会长，离开战队基地的时候，都眼神古怪地朝着紧闭的大门看了一眼。

　　然后，他们都同情地叹口气，相顾无言地绕着道，伪装什么都没听到地，华丽路过。

　　……

　　平步青云拼命折腾手下会长的同时，陈彬他们倒是早就睡下了。

　　只有一些九尾狐公会的精英玩家，仍然在反反复复看刚才的录像。

　　对于他们来说，这也是游戏生涯中从未有过的诡异首杀！

　　灭着灭着……就首杀了。

　　虽然这样看上去很美，可九尾狐精英玩家的责任感，告诉他们不能这样！

　　因为，他们不知道怎么过的，就代表他们无法打第二次！

　　“首杀虽爽，但是，后遗症也很严重啊。”一品江山很晚了，还和一群精英玩家，对第二个Boss的首杀进行整理复盘。

　　“嗯，估计没有两三天，掉的经验根本练不回来。”精英团的玩家都笑着道。

　　不过现在他们也不在乎那么点经验，他们在乎的是，陈彬这一次并没有解释怎么过的Boss就带队下线了。

　　所以，一切都要靠他们自己想明白！

　　精英团的群里沉默了下来。

　　每个人都开始一次次地看回放，看每一次团灭，他们到底有什么进步。

　　最后，到底是做到了哪个细节，比之前做得更好，所以通过了？

　　相对于平步青云他们两眼抹黑地抓瞎，这些首杀团的玩家就有方向多了……

　　一次次的推进，被他们列出了顺序。

　　然后，每一次他们的打法，细节，都被总结出来。

　　可是就这样研究到几乎早上，提出了无数种可能性，却还是一个一个地被否决了……

　　就在所有人都准备放弃，还是准备等陈彬上线了，再询问的时候，一品江山突然眼睛一跳。

　　精英群里顿时被他刷出了一串感叹号！

　　“不要看我们了，看Boss，你们看Boss！、！”一品江山整个人都要从椅子上蹦起来了，“我们怎么打，根本就不重要！！”

　　懂了！

　　就是刚才一下灵光一现，他看懂了！

　　所有人都把目光聚焦在精英团身上，看他们每一次有什么进步，而一品江山只是偶然打了个哈欠，换了个思维角度，把目光聚焦在Boss身上的时候，突然一下恍然大悟！

　　一切都懂了！

　　“陈队根本不是要训练我们什么副本团的自我解题能力，而是，就是要我们团灭！”

　　“啊？”那些精英玩家都吓了一跳，“怎么可能……”

　　“没错！过这个Boss最简单的办法，就是团灭！”一品江山肯定地道，“所以，陈队才说，要我们灭得自然点，灭得有效率一点！”

　　“等……等一下，我被你说糊涂了，到底怎么回事？”

　　“浮动难度！陈队利用的是浮动难度的设置！反向利用了浮动难度……”一品江山激动地道，“你们自己看，看Boss每一次的反应，你们就明白了！！”

　　所有被一品江山一嗓子吼起来的精英团玩家，全都不再研究他们的打法细节，而是再回头去看Boss的反应。

　　每一次，每一次……

　　渐渐地，所有人的都倒吸一口凉气。

　　没错！当九尾狐每团灭一次，Boss放技能的频率、强度就都会减弱一点点。

　　但是，每一次的Boss削弱非常细微，他们当时并没有察觉到这一点。

　　而灭了很多次之后，九尾狐玩家的打法其实并没有变化，但Boss一次比一次变弱，最后一口气就被九尾狐精英团给推掉了……

　　“呃，一开始，陈队就阅读出了，Boss可以根据玩家的反应，调整自己的打法。”

　　“所以，他判断这个Boss适用浮动难度，只要不断地通过团灭，降低Boss的难度，就……就可以过了……”

　　“天哪，我以为阅读出了这个之后，陈队会想办法通过控制我们的反应，进而去控制Boss的行为，没想到他居然这么狠，直接团灭把Boss灭过了？”

　　“怪不得呢，我还奇怪怎么一个首杀，就爆了那么一丁点儿东西出来了。”

　　浮动难度是剑战的一个常规设置，一般都是出现在任务中，通过不同玩家的表现，调整任务的难度，以前陈彬完成的几个任务，都是数次提高了难度，获得了丰厚的任务奖励。

　　而打这个Boss的时候，陈彬就是反向利用了浮动难度！

　　九尾狐越团灭，难度就会越低！

　　可以说是浮动难度，也可以说是让Boss产生轻敌的反应！

　　“呃，也就是说，这个Boss，只要是一个不变的固定团队，一直刷一直刷，绝对在某个时刻是可以过的！”

　　“没错，这是个必杀Boss！只要坚持刷，就一定能过……”

　　“呵呵……”一品江山突然笑了起来，“我听说步云那边，到现在还亮着灯。”

　　“干嘛？研究我们怎么过的吗？”精英团的玩家问道。

　　“大概吧，”一品江山拍起了桌子，“我觉得，平步青云要是知道我们真的是团灭给灭过的，他会不会直接吐血身亡？”

　　“哈……那要不告诉他吧……反正这个方法，除了抢首杀有用，以后也不会再有用了！”

　　陈彬没有看平步青云的攻略，就说那攻略太麻烦了，也正是这个原因——无论平步青云那里是什么攻略，也不可能比他的打法更简单。

　　真的就是灭着灭着就过了……

　　只是这样的打法只适用于一种情况，那就是抢首杀。

　　如果以后一直沿用这样的打法，副本收益根本就太低了……

　　浮动难度的设定里，和难度一起浮动的，自然也就是奖励，难度被降得越低，爆落自然也就越少。

　　“唔，还是算了，”一品江山想了想，“真要那么做的话，我担心会把平步青云给玩坏。”

　　“我怎么觉得，他已经被玩坏了……”九尾狐精英团，纷纷刷出了大笑的表情。

　　“对了，陈队明天还来刷3号Boss吗？”一些玩家问道。

　　“那应该不会了，后天就是和步云战队的加赛，然后就是颁奖了。”一品江山摇头道。

　　“唔，那倒也是！真希望，九尾狐能顺利拿到今年的第一个冠军！Kof赛制的冠军拿到了，团战的冠军就更不是问题了……”

　　“对啊，九尾狐加油！”

　　“九尾狐加油！加油！加油！”

　　……

　　……


第1031章 第一个冠军，必须完美

　　陈彬他们次日中午才悠闲地起床。

　　因为赛程的调整，他们只有一天的准备时间应战步云战队，半天的准备显然是有点仓促的。

　　而刚一起来，陈彬他们就看到，满论坛都是九尾狐的粉丝在郁闷跳墙。

　　一开始不知道蓝白向战戈提出“不追究步云责任”的要求的时候，粉丝们还只是在奇怪怎么突然延迟赛的对手变成了步云。

　　然而，当他们知道蓝白明明有机会，直接逼战戈认输，却没有这样做，那带蓝白的节奏简直是带得飞起……

　　“什么意思啊？战戈肯定是被抓到了把柄，让他们认输不就好了？”

　　“就是！让战戈认输了，九尾狐的第一个冠军不就拿到了吗？还打什么加赛……”

　　“我虽然不会粉转黑，但从今天开始，对蓝白也就是路人了，对不住。”

　　“如果九尾狐这个冠军没有拿到，我觉得蓝白一定要为自己的行为负责！”

　　明显战戈在比赛中干了见不得人的事，九尾狐竟然没有抓住机会，直接拿到冠军，真的让粉丝们接受不了……

　　平白无故多出一场比赛，也就是多一丝变数！

　　九尾狐的粉丝和红巢的粉丝最大的不同就是，他们要冠军！

　　红巢的粉丝可以说一句，只要比赛打得好看，赢不赢无所谓，但这种情绪永远不会出现在九尾狐粉丝身上。

　　喜欢这支战队，就是喜欢它一往无前的胜利！

　　那种摘取胜利果实的感觉，能让九尾狐粉丝为战队疯狂！

　　“小白，先吃饭吧？”小雅看着蓝白，一直盯着电脑，并没有训练，而是一直在刷论坛，叫他吃饭的声音都忍不住变小了一些。

　　“你放心……”林薇拍了拍蓝白的肩膀，“这个冠军，我们不会丢的。”

　　陈彬默默地看了蓝白一眼，转头没有说话，出去吃饭去了。

　　永夜看着陈彬的背影，朝雍麒麟努了努嘴，低声道：“陈队该不会是生气了吧？”

　　雍麒麟耸了耸肩：“应该不会吧，不就是多打一场比赛吗？”

　　永夜吐了一下舌头，看了看蓝白的脸色：“其实，我也不太能搞得懂，明明可以让战戈认输的情况，怎么就……”

　　林薇轻轻咳嗽了两声。

　　永夜一个激灵，赶紧大声说：“哎呀，我好饿，好饿，走，吃饭去吧！”

　　九尾狐全队，都逐次离开了临时训练室。

　　随着门轻轻地被关上，蓝白低下头，关上电脑的屏幕，站到窗户旁边，叹了口气。

　　“很难受吧？”一个清冷的声音，从角落传来。

　　“哦？”蓝白默笑着回头，看向墙角，“小苍，没去吃饭吗？”

　　“不去了。”小苍靠在墙角，抱着手，静静的脸上，看不出什么情绪，“如果让战戈认输，九尾狐的冠军就显得有点虎头蛇尾了……”

　　“是啊。”蓝白叹了口气。

　　只有小苍这种在职业圈经过事的人，才看得明白，蓝白为什么不要战戈直接认输，而是要和步云再打最后一场决胜的比赛！

　　技嘉邀请赛是九尾狐的第一个积分赛事，不能以一场莫名而滑稽的认输，作为此行终点！

　　无论是考虑战队形象，还是考虑冠军含金量，都绝对不行！

　　所以，最后的决胜，必须要是一场完美的，漂亮的比赛……

　　既然战戈给不了，那么，就只有步云！

　　“对于我们战队来说，今年的第一个冠军，纪念意义太大了，我们不能让粉丝以后回忆起来的时候，却发现决定冠军的最后一战是如此的扫兴。”小苍道。

　　“嗯……”蓝白苦笑地点了点头。

　　“但是，陈彬的形象关系到整个战队的粉丝忠诚度，所以，拿战戈换步云这件事，不能由陈彬来做。”

　　“嗯……”蓝白基本没什么需要说的了，小苍毕竟是职业圈的老人，该看明白的，自然都看得明白。

　　两个人静静地站了很久。

　　然后，小苍撑了一下墙，站直了身体。

　　蓝白看向她清瘦而平静的身影，缓缓朝着他走来……

　　“下次，这种事让我来做。”小苍站在他面前，抬起头。

　　“哦？”蓝白笑了，“为什么？”

　　“因为，”小苍如寒玉坠入水中一样轻灵的声音，静静地吐出一句，“你的心理素质，太差。”

　　“我……”蓝白真觉得自己今天倒霉透了，无法跟粉丝解释他这样做的原因还不算，回头来还被自家队友打击了个透心凉。

　　不过，蓝白却是点了点头，算是默认了，下次这种事，交给小苍去背黑锅的决定。

　　一个战队里节操借着用，黑锅轮流背，貌似，也挺好？

　　……

　　虽然蓝白要和步云打这最后一场比赛，就是为了让粉丝回忆起来这决胜一战的时候，不至于郁闷扫兴，可是，相反他却为此必须要承受粉丝的不解甚至谩骂。

　　蓝白叹了口气，权当是训练心理素质了！

　　中午吃完了饭之后，下午就是针对训练了……

　　“步云战队的情况比起我们其实好不到哪儿去，”陈彬第一句话就开始分析敌情了，“因为被战戈坑了一手，步云已经放弃了后面的比赛，现在突然又要回赛场，状态肯定不可能一时半会调过来。”

　　“嗯，”林薇拿手指敲了敲桌子，“步云战队经验丰富的职业选手，基本都不是常规的单挑职业……”

　　步云战队目前在职业圈实力最强的三个选手，自然就是他们的队长文素问，以及去年转会过去的九尾狐双子星苏浩天和沈醉歌。

　　文素问和秦千路一样属于团战型选手，单挑能力算不上职业圈顶尖水准。

　　而苏浩天和沈醉歌就更为难了，这两个人的恐怖在于他们之间让人眼花缭乱的配合，他们单打独斗地出现，其实是没有什么意义的。

　　至于步云战队的几个新人，暂时还没有看到什么亮点。

　　“我预估一下阵容，应该是文素问、苏浩天带一个新人上，”陈彬道，“但是，不管他们那边谁上，我们这边的阵容都不需要变。”

　　“说？”蓝白问道。

　　“红狼、麒麟，还有，我！”陈彬笑眯眯地回答。

　　蓝白愣了一下，随即就笑了起来。

　　气武当、枪少林、三系唐门……

　　这样的三个职业，不管怎么打，都不可能打出难看的比赛！

　　九尾狐的第一个冠军之战，注定完美！

　　……

　　……


第1032章 我是女生，你不懂女生

　　陈彬预估的步云战队阵容，准确率100％！

　　步云战队确实不是一支擅长Kof赛制的队伍，虽然今年文素问痛下决心，一口气换了四个新人上来，解决战队结构过于单一的问题，但是，新人一开始的出场率，怎么都不会太高。

　　尤其是出了被战戈暗坑的事之后，文素问对步云新人的信心，可以说是大打折扣。

　　日月潭广场，主舞台。

　　记者们早早都已经围拢了——今天的这场加赛，比起战戈和九尾狐的恩怨局，一点也不差。

　　毕竟，这场比赛有着九尾狐的转会选手，和九尾狐的新人之间的激烈交锋！

　　虽然九尾狐粉丝赛前对这场比赛一面倒地骂声，但是，比赛当天一到，日月潭广场上却是人满为患……

　　很多九尾狐粉丝到了现场，才恍然觉得，好像九尾狐的冠军，以这样一场比赛收场，更加地应该！

　　如果真的以战戈的认输而结束，他们总觉得今年的第一个冠军，缺失了一点什么。

　　“好的，今天的第一局比赛，即将开始……”

　　“我是今天的解说席主持人，唐忆瑶！”

　　“我是今天的解说杨御晨！大家好，今天的这场比赛是由前九尾狐双子星之一，步云战队的苏浩天，操作的琴峨眉，佳加，对阵九尾狐战队的气武当斩、红狼无双剑。”

　　“是的，我们都知道苏浩天是一位需要人配合和喂招的选手，而这一次他单独出现在擂台上，不知道会不会有让人意外的表现呢？”

　　“而九尾狐的红狼就刚好相反，我们见过了他很多场精彩的单人PK战斗，以凶猛风格著称的他，能不能对九尾狐的前辈压制到底……”

　　“那么，比赛双方选手，已经被刷入了擂台，决定九尾狐是否能直接拿到今年第一个冠军的比赛，正式开始！”

　　……

　　比赛，战斗，胜利。

　　随着读秒的结束，红狼的脑袋里，自动地就刷出了三个词。

　　剑战职业圈的个人评价里，他一直都是话题性很高的选手，他犀利而漂亮的战斗风格，让所有红巢粉丝大呼他是天生的红巢人，他狂热的战斗意志和战斗热情，却让狂战的粉丝们为他而疯狂，他弑神公会红名小队的出身，更是叫弑神的粉丝追悔莫及。

　　可是，他不属于红巢，不属于狂战，也不属于弑神，他从一开始就是九尾狐的红狼，利剑无双的红狼！

　　“一开场的大招甩脸，红狼的标准开局！”唐忆瑶看到读秒刚结束，画面中就闪起的光芒，一下子声音就被拉高了。

　　“可苏浩天也不含糊，哈，他应该是已经预判了红狼的战斗风格，秒开了奉圣乐……”

　　“死亡一指打出了吗？”

　　“已经出手，可是……”

　　解说席那边的话还没有说完，观众席就已经发出了震耳欲聋的掌声和欢呼声。

　　九尾狐的粉丝，为红狼喝彩，也为苏浩天喝彩！

　　红狼的死亡一指，竟然是直击要害……

　　漂亮的弧线！

　　空中时间如此之短的技能，被甩出了弧线，这简直是职业圈除了红巢之外，没有选手能够玩出的漂亮花样，正因为这个弧线的作用，苏浩天不可能第一时间预判落点，所以，等技能已经近身的时候，所有观众才为这个要害伤害而掌声如雷。

　　如果是就这样一个要害伤害，绝对可以造成极大的领先优势。

　　可是，苏浩天的奉圣乐，却也不是普通的奉圣乐！

　　开启奉圣乐的那一下，苏浩天同时隐藏了一个技能在手上……

　　琴舞！

　　所谓隐藏在手上的技能，就是预读秒却不出招，等到关键时刻，一招爆发。

　　就在红狼死亡一指收招的一刻，苏浩天的琴舞转动起来，极速退到场边，一曲满江红已经响彻擂台……

　　完美的预判！

　　三秒钟之内的来回交锋！

　　观众就已经看了个热血沸腾！

　　死亡一指，琴舞，这样的关键技能，一开始就全交出来了！

　　红狼的远程爆发，和苏浩天的最远群攻技能拉扯，让两个人的生命值，都飞快地往下降……

　　“不行，红狼这样就被牵制住了，苏浩天这样可以一杆定局啊！”唐忆瑶看出了开场苏浩天吃了那个死亡一指之后，局面有点不对劲了。

　　“梯云纵呢？梯云纵行不行？”杨御晨同样也看了出来。

　　苏浩天在红狼的死亡一指的时间里，做了一箩筐的事！

　　奉圣乐的减伤，琴舞的扩大琴曲生效范围，然后接上琴峨眉最远的范围技能满江红，一气呵成，行云流水……

　　苏浩天是经验非常丰富的职业选手，打定主意和红狼拉开距离打游走之后，红狼想要进入技能范围，都不是那么容易的事。

　　而且，这样的打法可以说是最能让红狼烦躁的打法。

　　一直找不到出手机会，红狼一定会上头打出失误的……

　　“苏浩天的走位，有点奇怪啊？”

　　“对，红狼完全没有办法预判……”

　　解说席上的两个人，都在奇怪苏浩天时而停下，时而疾行的走位方式，但是，这种走位方式对于选手席的职业选手来说，看起来根本都不陌生。

　　那是配合走位！

　　苏浩天即使是在打个人战，同样采取的是配合走位！

　　就像是擂台上，还存在着他的队友一样……

　　陈彬的唇角微微地上扬了起来。

　　本来他以为，苏浩天和沈醉歌分开打擂台，一定会出现不习惯的情况，红狼针对苏浩天单打独斗可能会出现的问题，也都做过了针对训练。

　　可是，苏浩天却完全没有让他们抓到这个把柄！

　　既然配合无间的两个人无法拆分，那么，他就不拆分！

　　一开始，选手席上还以为，苏浩天这样的举动，将会出现非常多的废操作，让红狼抓到破绽……

　　但打着打着，所有人都发现了不对。

　　“苏浩天的琴峨眉，赛场感染力还是那么强……”陈彬道。

　　“嗯……”蓝白微微皱眉，点了点头道，“不知不觉地，他会让红狼觉得自己不是在跟一个人打，而会产生一种同时应战两个人的错觉。”

　　所以，一个人会打得越来越轻松。

　　而另外一个人，将会越打越觉得吃力！

　　导播那边把镜头稍微转了一下……

　　“喔喔。我是女生，彪悍的女生，我是女生，善变的女生，我是女生，奇怪的女生，我是女生，你不懂女生……”果然，苏浩天操作着他的琴峨眉账号，一边笑，一边吹起口哨唱起歌，像是面对的只是一个业余选手一样，打得十分的放松。

　　“……”红狼那边则是鼠标紧握，整个人坐得笔直，眉头也微微皱了起来。

　　……

　　……


第1033章 我是爷们，你不懂爷们

　　台下选手席的别的战队的选手，都以为红狼是紧张了。

　　可是，谁也不知道，红狼是兴奋！

　　无论从哪个选手身上，红狼看到的永远是自己可以学习的东西，而且，他从来不会觉得别人做得到的，他却做不到。

　　以前是战场上对叶骄阳血蓝节奏把握的学习，之后是对雍麒麟爆发连招的学习，以及再后来对唐帆幻魔身法的学习，看到比他强的人，他只会兴奋，绝不怯场！

　　今天在苏浩天身上，他看到的不是某一种技巧……

　　而是一种特别的自信！

　　那种专属于九尾狐人的，让红狼一看就产生了强烈共鸣的自信！

　　苏浩天是九尾狐的功勋选手之一，曾经无数次代表九尾狐战队站在冠军领奖台上，他的每一个操作所透出的轻松写意，都是沉甸甸的冠军奖杯带来的……

　　那样的荣誉，那样的冠军，那样的自信，红狼也想要。

　　怎么来？

　　当然是打赢苏浩天，帮助九尾狐赢得这一场比赛再说！

　　自信，不是凭空而生的。

　　尤其是九尾狐的自信，必须要以冠军作为基底！

　　“我是男生，可我操作的是女生，喔喔，喔喔，可爱的女生，喔喔，我喜欢女生，喔喔，你不懂女生……”苏浩天完全处于乱七八糟瞎唱的状态，可琴舞之中的输出，却是一波比一波猛烈。

　　琴峨眉，打得就是如此的挥洒自如。

　　悦耳的琴曲和猛烈的输出，两不误！

　　虽然峨眉只允许创建女角色，导致出现了很多人妖，很多副本要掌峨眉，都还特意需求人妖号，可是，琴峨眉就不一样了，其实大多数的妹子，都比人妖玩得要好……

　　琴峨眉因为输出在一定范围内都奏效，所以上手难度并不高，精通难度也不高，可战斗节奏和战斗经验却十分重要。

　　最关键的是，琴峨眉的琴曲是越往曲深处，伤害才能越高，极大地考验选手战斗中的耐心，男选手很难有这样的耐心。

　　如果每一首琴曲都是弹一个开头就被迫打断，那这个琴峨眉基本等同于是废物。

　　所以，当时九尾狐战队招人的时候，陈彬是不太相信苏浩天这种“一看就不靠谱”的家伙，能够把琴峨眉玩好，他当时是想要个妹子来用这个账号的。

　　可是苏浩天和沈醉歌的第一场队内试战，就让陈彬改变了想法。

　　两个人打得真的叫一个漂亮！

　　那种互相对对方思路的理解和预判，琴峨眉和掌峨眉耐心的比拼，直接让陈彬把两个人都定下了。

　　而后来比赛的成绩，也证明陈彬的决定没有错。

　　苏浩天和沈醉歌就像是一对失散多年的双胞胎兄弟一样，仿佛有着一种特殊的感应。

　　佳加和指尖妖孽两个账号的前主人，看到苏浩天和沈醉歌的比赛，都不得不承认，比他们自己用得更加配合无间。

　　而现在红狼所面对的，其实不只是一个苏浩天，而是，无数次创造出赛场上神配合的双子星！

　　……

　　所有的职业选手，看到红狼艰难地寻找机会，都有点为他着急了。

　　苏浩天的战斗感染力，真的非常强，红狼已经进入了以一敌二的错觉。

　　而且，那渐入佳境的曼妙琴曲，仿佛有魔力一样，让红狼陷入这种错觉之后，就不可能轻易解脱出来。

　　“看来真的要一杆定局了！”叶骄阳在台下，可惜地看着红狼，“九尾狐双子星最不缺的就是耐心，而红狼最缺乏的就是耐心……”

　　“嗯，看样子是要一杆定局了……”

　　一杆定局指的是琴峨眉从始至终，就只使用一个攻击性琴曲，从开头一直弹到结尾，不再更换别的琴曲。

　　苏浩天的满江红，一直没有中断。

　　看样子就是用这一首曲子准备一直弹到终场了！

　　“唔，红狼的预判倒也不差，两个非锁定技能，都命中了苏浩天。”

　　“但是现在红狼的攻击已经陷入了怪圈……”

　　“是啊，每一次他命中一次，就需要很长时间来调整。”

　　“这样一来，打一下，停一下，损失的是气武当最强的爆发能力……”

　　“所以我们看到双方的生命值根本没有拉开距离，而红狼……咦，他这是往哪个方向？”

　　“哎呀，这果断是失误吧？”

　　“梯云纵的方向？呀……”

　　解说席上两个人看着画面中的突变，一下子愣住了。

　　怎么突然红狼开始……打空气了？

　　唰！

　　一道梯云纵就闪到了擂台正中央的位置，红狼的真武一式直接空放！

　　真的是毫不犹豫的空放！

　　然后，甩出一道天地无极，就是铺向苏浩天的方向！

　　“咦，怎么这样就开天地无极……”

　　“啊呀，好高的命中率，这是怎么回事？”

　　“又来！红狼又一个走位，迅速朝着苏浩天的左前方放了两仪而复……”

　　“太浪费了啊！两仪而复也空放了？”

　　“我怎么感觉这不是失误，而是红狼刻意这样做的？”

　　“天哪，这是什么打法，我怎么看不懂了……”

　　两个解说都在解说台上直摇头。

　　红狼现在是一个技能接一个技能，根本都不停手。

　　如果放不中苏浩天，那么就空放！

　　绝对不停下来！

　　杨御晨和唐忆瑶他们看不懂，不代表没有看得懂的人。

　　主舞台下的叶骄阳，嘴巴里已经可以塞进鸡蛋了：“我靠，要不要这么猛啊？”

　　“呃，叶队，这是……”即使是红巢的职业选手，都没有看明白红狼这样保持持续的放技能是为什么。

　　“看不出来吗？场上还有第三个人！”叶骄阳指着大屏幕上，那一片空气，理直气壮地道。

　　“叶队……你不是也被苏浩天感染了吧？”白一山到底是剑武当，冷静地撇嘴，看着那一片空白就是一片空白，哪里有什么第三个人。

　　“对对对，我被感染了，我被感染得都快哭了……”叶骄阳一秒钟之内眼泪就已经要流出来了。

　　“咳咳，叶队，公开场合，快收起来！！”

　　“以红狼的战斗经验，现在想要脱离苏浩天的感染是不可能的，”叶骄阳伸出手指，仍然是指着那一片空气，“所以，他正在，以一敌二！”

　　整个选手席，因为叶骄阳的一句话，一片哗然！

　　苏浩天唱着不懂女生……

　　可红狼却告诉他，什么是纯爷们！

　　苏浩天不是感染力强吗？不是可以让对手以为，同时在和两个人战斗吗？

　　而红狼偏偏就不怵！

　　以一敌二又如何？让他以一敌二，他就以一敌二！

　　那个场上根本不存在的第三个人，同时被红狼列入了战斗目标……

　　看过无数次九尾狐双子星比赛的红狼，闭着眼睛都能根据苏浩天的站位，判断出如果沈醉歌在场上的话，应该是在什么位置。

　　而那个位置，自然也是苏浩天熟悉的位置！

　　直播屏幕前，方尘秋握着鼠标，嘴巴里满嘴都在发苦。

　　红狼这个选手，对自己有充足的自知之明，知道没有办法对抗苏浩天的感染力，就干脆承认现实，接受苏浩天造成的假象，然后，强硬地对抗破局，这样的好苗子，明明是出身弑神的，而他，却不幸地错过了……

　　……

　　……


第1034章 转身一曲凤求凰

　　因为红狼丝毫不考虑如何从苏浩天的感染力中脱离，而是彪悍地直接以一敌二，所以，反而是苏浩天的节奏，突然一下被打乱了。

　　杨御晨把话麦往近靠了靠：“果然，苏浩天的走位有点犹豫了！”

　　唐忆瑶点头道：“其实苏浩天这样的打法，算是一种没有办法的办法，一旦被红狼针对，恐怕立刻就会打乱节奏……”

　　“步云战队毕竟是团战型战队，而苏浩天毕竟也是团战型选手，琴峨眉更是团战型职业！”

　　“相对气武，琴MM确实不是Kof赛制的常规职业，”唐忆瑶叹了口气，“苏浩天的打法倒是巧，可惜遇上红狼的以力破巧，大概也会非常为难吧……”

　　梯云纵！

　　就在解说的为难两个字落下的时候，画面中白光一闪……

　　斩、红狼无双剑的梯云纵这个时候，才放出来！

　　一直留了那么久的梯云纵，抢在苏浩天走位产生犹豫的档口，直接闪入了大多数气武当技能的施法距离。

　　云雨剑花！

　　红狼梯云纵落地，抬手就不客气！

　　直接铺落的云雨剑花，瞬间遮挡了苏浩天的视野。

　　并不宽敞的擂台上，仿佛刚才响彻全场的满江红的曲音，一下就被凌厉的剑花给浇灭下来……

　　“红狼，红狼，红狼！”粉丝们看着满屏幕凌厉如花的光芒，激动得已经站了起来。

　　唰！

　　真武七截剑……

　　普攻连续刷出！

　　云雨剑花是在范围内飞起一轮剑花，每一朵剑花都会对敌方目标造成伤害，而每一次造成的伤害由气武当普攻命中对手的次数决定。

　　如果击中一次，则那些剑花的伤害就会增加一次，但落空一次，就会对自己造成同等的伤害！

　　毫无疑问，无数的气武当都是冲着这个技能，选择的这个职业！

　　不是你死，就是我死！

　　苏浩天嘴里唱的乱七八糟的歌，终于停了下来。

　　横琴。

　　格挡！

　　云雨剑花中，走位非常困难，想要瞬间脱离这个范围是不现实的，如果强行突围，至少能让红狼再跟上四五个爆发技能！

　　苏浩天是非常有经验的职业选手，一看到云雨剑花，就知道最正确的做法是什么。

　　闪掉一切普攻！

　　只要红狼没有一剑普攻命中他，那么，那些周围飞舞的剑花，根本都不会对他造成任何伤害，而且还会反伤其主！

　　叮、当当……

　　叮当叮当！

　　一场无声的攻击和招架的战斗开始了。

　　云雨剑花不只是对苏浩天的视野有影响，对红狼的视野也是一样有影响。

　　飞舞的那些剑花，同时遮挡的是两个人的视野……

　　红狼进入了自己剑花的范围，一剑接一剑地出手！

　　那把通体火红的短剑【血杀】，如同喷火的小蛇，带着逼人的杀意。

　　但是，苏浩天却是不慌不乱，游刃有余地在剑花里和红狼周旋……

　　虽然是红狼放的技能，但两个人在剑花中谁也没占到谁的便宜！

　　苏浩天的琴舞不停，不断地在云雨剑花的范围内游走，避免红狼的进一步近身，同时基本两次普攻就能避开一次，虽然他掉了不少血，红狼的生命值降低同样也不少。

　　不过，看两个人的操作就能知道，现在打的比较吃力的，绝对是苏浩天！

　　毕竟是琴峨眉。

　　毕竟是团战型选手。

　　实际上，苏浩天不是没有试图去练习一个人的战斗，进入九尾狐之前，他其实是以出众的个人战的实力进入备选选手的名单的，就算是现在，以他那如海妖一样逆天的战场感染力，也并不是打不出漂亮的个人战斗。

　　只是，每一次训练个人战，他就会发现在团战中和沈醉歌的配合度既降低。

　　而且只要降低之后，需要非常长的时间才能恢复……

　　对于苏浩天来说，个人的表演，和双子星配合，两者只能取其一！

　　苏浩天的选择当然是，放弃个人战斗！

　　职业圈能打出漂亮的个人战斗的琴峨眉一抓一大把，更不用说还有红巢的暮山紫这种堪称琴峨眉大师的人物……

　　但是，九尾狐双子星，却只有他和沈醉歌！

　　哪怕是最擅长队内配合的狂战，也打不出他和沈醉歌那样的配合。

　　所以这一次步云战队的新人，基本都是着重选择气武当、枪少林这样的职业。

　　等这批新人和战队磨合好了之后，就不会让琴峨眉、掌峨眉这种上Kof赛制的战场了。

　　所以，无论今天这场战斗是输是赢，以后，步云战队的Kof赛制的舞台上，都不会再看到苏浩天的身影。

　　不过，就算是最后一战，苏浩天也会拼尽全力。

　　就玩这一次！

　　苏浩天闭上眼睛，无所谓地耸了耸肩，低声叫了一声：“喂，妖孽。”

　　沈醉歌就站在他身后，嗯哼了一下，只是表示了一下自己的存在。

　　然后，苏浩天扬起琴！

　　转身！

　　云雨剑花收招的那一刻。

　　断弦……

　　已经进入了曲深处的满江红，戛然而止。

　　紧接着，一阵轻巧的前奏，陡然一下出现在全场观众的耳中。

　　解说席怔了一下。

　　选手席怔了一下。

　　可是，全场的九尾狐粉丝和步云粉丝都没有怔，他们一起大声地尖叫了起来！

　　凤求凰！

　　苏浩天的【天音】上，唯一的精炼技，凤求凰！

　　……

　　解说和选手都愣住的原因是，这个技能根本就不是一个能单独使用的技能。

　　凤求凰的操作要求太高，几乎已经赶上了枪少林的连招的难度。

　　所以，一旦开始演奏凤求凰，苏浩天就必须要有一个掌峨眉时刻盯着保护！

　　没有输出环境，根本就没有凤求凰！

　　曾经有一次CES开幕式的表演赛，King给出的玩法要求是，让职业大神们随机交换账号打一场。

　　那个时候拿到“佳加”的是当时还在辉耀战队的谢唯诗……

　　打完之后，谢唯诗用了一句话评价【天音】上的凤求凰这个技能——游戏里演奏这首曲子的难度，一点都不比真的去弹这首曲子低。

　　这还是谢唯诗……

　　要知道苏浩天是没有任何音乐基础的。

　　凤求凰对于他来说，一直都被认为是鸡肋技能，理论上的强有什么用？他根本操作不出来。

　　直到他和沈醉歌一起，针对这个技能开发出了一套打法，才算是能使用了。

　　当然，凤求凰的杀伤效果也是很显著的——这首曲子一共一百步走位要求，每一步舞蹈跳出，伤害就增加1％，作用范围增加1％，这一曲只要能够弹完，立刻一千米范围内清屏秒杀！

　　“哇哦，观众席很激动啊……”杨御晨咳嗽了两声，跟着道，“无论是九尾狐的粉丝，还是步云的粉丝，都在为苏浩天欢呼。”

　　“可是我们也知道，凤求凰即使是没有人打扰，都很容易弹崩，而现在是一对一的对决，没有任何人保护的苏浩天，如何确定自己能弹完一曲凤求凰？”

　　“不知道，只能看……他，第一步，好的，跳对了……”

　　“第二步，第三步……”

　　“可是，红狼已经在他的琴舞路线上等候了！”

　　“看来红狼对苏浩天的技能已经有过了深刻的研究……”

　　“如果苏浩天再这样下去，不需要红狼梯云纵，直接会撞进红狼的技能范围，他避不开了，除非他中断凤求凰。”

　　“啊，红狼受到的杀伤也不少了……”

　　“来了来了，红狼的纯阳无极！！”

　　全场观众的目光，都跟着苏浩天如刀尖上的舞步而动着。

　　纯阳无极！

　　杀招已经出手了……

　　看着苏浩天的佳加一身彩衣，像是迎面撞上了纯阳无极一样。

　　可是，就在那一下，只见彩衣飘飞，那道纯阳无极突然像是被什么扫了一下似的，从苏浩天的脚底穿过……

　　脚底？

　　所有的观众这才反应过来，不知道什么时候，苏浩天已经距离地面有一定距离了！

　　“靠，这轻功……”

　　“我完全没察觉到啊！”

　　“天哪，我也没察觉到，一点都没有察觉到他已经离地了！！”

　　“什么时候的事啊？应该已经有一阵了吧……”

　　“我一点都不知道，一直以为他在地面上呢！”

　　苏浩天连续的低空轻功，一点点地拉高，但因为每一步上升的高度都不多，加上彩衣长长的裙摆的存在，根本都没有人察觉到，他的凤求凰，每一步都已经是跳在空中了……

　　直到那一道纯阳无极射出，却没有造成任何伤害，所有人才恍然大悟。

　　“我……我已经不知道该说什么了，”杨御晨深深吸了一口气，“我眼前二十六个大屏幕，二十六中不同的上帝视角，我竟然一直没发现，他已经浮空了！”

　　“可是，就算我们没有发觉，红狼难道也没有发觉吗？到底是和苏浩天对阵的职业选手……”

　　“我想他不是被下了迷药，而是，被别的东西吸引了注意力！”

　　“哦？什么？”

　　“沈醉歌！我现在才看明白了，他们的舞台上，还有第三个人的虚影！红狼至少一半的注意力，一直都被一个并不存在的沈醉歌，完全地吸引着……”

　　“可是现在一曲凤求凰已经过了一半了！”

　　“对，如果苏浩天把这一曲凤求凰弹完，红狼无论取得了多少优势，都会直接被秒杀！”

　　“呵呵，九尾狐新老三号位的交锋……”唐忆瑶睁大了眼睛，“看来，就在最后的一分钟，要决一个高下了！”

　　……

　　……


第1035章 剑不染血，要剑何用？

　　一支战队不同的队员，在团战中扮演着不同的角色，起着不同的作用。

　　国内的剑战职业圈有很多非常优秀的一号位、二号位，一个战队最受欢迎，人气最高的选手，一般也都是这两个位置……

　　因为一号位和二号位，一个是战队的核心，毫无疑问的主力输出，所有人都要为他创造环境，另一个则是秀翻全场的压制性人物，地图上哪里的战斗最激烈，哪里就不会缺少他的身影。

　　可是，三号位却一直都是人才奇缺的位置！

　　很多顶级战队，其实三号位打得都并不好，狂战、弑神，都是一样。

　　“没错，这场比赛中，我们已经看到了两个人身上，都具有着非常不错的三号位的特质……”

　　“苏浩天的轻松，红狼的顽强，都是不同的三号位所具有的不同风格。”

　　“是的，就看他们谁能够笑到最后了！”

　　三号位在一支战队里，承担的更多是“扛住压力”、“协助压制”的责任。

　　所以，这样的选手需要非常过硬的实力、反应力和心理素质，还有有足够的自控能力，不能打的过于激进而忘记队友，却也不能打得太被动而错过配合的良机。

　　这样的度非常难以掌握！

　　目前，职业圈甚至都还没有任何一个主神或者准主神的选手，是以三号位成名的！

　　四个主神里，方尘秋打的是一号位，叶骄阳和陈彬都是二号位，秦千路是四号位。

　　“其实，苏浩天和沈醉歌配合起来的实力，应该有主神水准了，可惜，他们是两个人……”

　　“如果红狼能够比苏浩天更进一步，应该有封神的希望！”

　　“那么，他可能就是职业圈第一个以三号位封神的选手了！！”

　　“我觉得暂时有点险，红狼的风格还是太喜欢玩险招了……如果打二号位挺好，打三号位不太合适。”

　　“呵，说那些还是太早。先看这场比赛，红狼到底能不能拿下吧……”

　　画面中，红狼眼看着技能从苏浩天操作的角色裙底穿过，脸色一点都没有变化。

　　仿佛刚才的技能不是冲着苏浩天放的一样，很快又是一道普攻射出，整个人再一次借着时机靠近。

　　凤求凰，曲已入深处！

　　现在红狼越靠近苏浩天的佳加，就会受到越高的伤害！

　　可是，红狼却没有在意……

　　果然就如解说所预见的，他直接玩险招了！

　　寻求如此近距离的靠近，为的是什么？

　　爆发！

　　红狼已经预留了技能，准备打出一轮爆发！

　　“这样打不好吧？”杨御晨有点着急起来，“虽说现在不是团战，他的战斗风格稍微激烈一点没有关系，可是……”

　　“可是他完全不准备打断凤求凰，还是太危险了！”

　　苏浩天的凤求凰，已经演奏到了七十步！

　　一步一步地按照技能的要求，用步法操作把技能放出来，已经是非常困难了，还要和红狼周旋，几乎是不太可能的。

　　所以，所有人都觉得，只要红狼再猛烈地压制一波，苏浩天的凤求凰，一定会被打断的！

　　可是，红狼没有急。

　　两个人的生命值都还有一半。

　　而比赛只剩下最后的四十秒了！

　　“近身，近身，”杨御晨看着屏幕，不断地计算着，“再一个梯云纵……”

　　“好的，所有的技能现在全都可以释放了！”

　　“苏浩天的凤求凰，已经八十二步了……”

　　“即将曲终！”

　　“凤求凰，曲终之日，就是人灭之时！！”

　　“啊啊啊，红狼出手了，红狼先出手了……”

　　整个日月潭广场，所有的观众都大声地叫了起来。

　　连招！

　　红狼不出手则已，一出手，就是连招！

　　欺星逐月起手，一个爆发技能直接甩在了苏浩天脸上，苏浩天当即一个高度下降，落地蹲身，两次步子的间隙，抬琴招架，紧接着，第二个爆发浩云仙意，近身甩出，苏浩天因为刚才那个技能的闪避，这一次就只能吃掉伤害了，避开要害就不错了，而红狼的技能却还没完，看着苏浩天一个斜身，重心不稳的当口，死亡一指！

　　“哦哦哦。死亡一指，死亡一指冷却好了？”

　　“嗯，红狼的【血杀】上次已经发过了属性页，这是一把潜质武器的直线升炼，其中就有降低技能冷却时间的属性……”

　　“所以，红狼的死亡一指恢复释放非常快的。”

　　“最主要的是他的打法，他的连招……每一步的衔接都太完美了，就像是系统早已经设定了该怎么玩一样。”

　　“如此绚丽的连招衔接，我只在枪少林身上看到过！”

　　“可是，苏浩天也不含糊啊，如此犀利的连招中，他的凤求凰竟然硬是没有断！”

　　“难道红狼就是已经预判出，普通的爆发压制，无法打断他的凤求凰，所以才等到所有技能冷却好了，才近身发起连招攻击？”

　　“现在的情况很难说啊，红狼的爆发技能不断命中苏浩天，而因为他靠得太近，现在凤求凰对红狼造成的伤害也非常可观！”

　　“九十五步！凤求凰九十五步了！”

　　“红狼呢？”

　　两个解说正互相问着……

　　苏浩天手上的【天音】已经咚地竖扎在了地上！

　　而红狼的短剑上，就在这一刻，泛起了惊人的血色之光！

　　“鲜……鲜血杀意？”两个解说已经要把自己瞪出毛病来了。

　　苏浩天有秒人的杀招，红狼就没有？

　　如果红狼输在凤求凰上，那憋屈一定会以死谢罪的！

　　九尾狐所有人的武器，前来参赛之前都被憋屈二次打造了一遍。

　　而红狼的【血杀】是其中提升最大的一件！

　　“鲜血杀意太难使用了，几乎必须要对手一动不动站在原地至少三秒钟……啊，可是……”唐忆瑶说着说着，自己恍然大悟。

　　“没错，凤求凰的最后五步，都是原地舞步！”

　　鲜血杀意的技能极度变态，二话不说直接打掉对手当前生命值50％的血量！

　　并且，还有25％的几率，将目标损失的生命值转化为自己的灵气值。

　　全场的观众都紧张得不行了……

　　要知道，凤求凰一曲终结，就是秒杀清场！

　　可是红狼的鲜血杀意即使成功，那也只是让苏浩天损失当前生命值的50％。

　　两相比较……

　　为什么红狼会做这样必败的决定？

　　当镜头给向红狼的时候，看到的却是他无比坚定而犀利的目光。

　　那目光，宛如寒光出鞘的利剑，而利剑的剑锋上，已掩不住了，对鲜血的渴望！

　　……

　　……


第1036章 让我再“中二”五百年

　　“鲜血杀意！！”

　　“凤求凰！凤求凰！凤求凰！”

　　主舞台下两个技能的叫声此起彼伏。

　　两个人的生命值都不到一半了！

　　九尾狐的粉丝都在担心，虽说凤求凰最后的几步非常难走，红狼的技能显然是可以先释放出来的，但是那之后他再怎么办？

　　步云的粉丝则在担心，苏浩天会不会看到鲜血杀意稳不住，自己打断了凤求凰，最后关头产生严重失误！

　　“这个时机的鲜血杀意，确实是很完美啊。”选手席上几个选手，却是比观众们冷静很多。

　　“那是，除了这种时候，苏浩天怎么可能给他机会？”

　　鲜血杀意这个技能，虽然一口气能打掉目标50％的生命值这么变态，但它不仅要求对手不动，而且对手和自己双方身上都没有任何控制效果。

　　所以，如果是红狼一开场就准备放鲜血杀意，那肯定是扯淡，苏浩天绝对不可能主动站在原地那么长时间不动。

　　只有现在，他才不会动！

　　最后的几步凤求凰演奏，都是一秒到两秒的原地舞步，他不可能为了避开红狼的这个技能，而去放弃凤求凰曲终的清屏秒杀……

　　“果然是红狼的精炼技先出手了！”杨御晨叫道。

　　“没错……苏浩天果然是决定吃了这个技能……嗯嗯嗯，凤求凰还剩几步？”

　　鲜血杀意，血光乍现！

　　一剑出手漫天飞花，血色杜鹃就在苏浩天的角色身上绽放，随着佳加的彩色长裙一个旋转，撒在了周围的空气中飞快地散开。

　　鲜血杀意的画面，看得让人窒息！

　　而效果自然也是非常恐怖的，佳加大概剩下45％的生命值，一下掉了一半。

　　不过，这个时候凤求凰已经即将曲终了……

　　虽然红狼的生命值暂时是领先的，可是，不过几秒钟之后，可能这种优势就会完全无效！

　　凤求凰最后几步非常难跳。

　　用的时间也算是比较长……

　　可是红狼刚才已经一轮爆发抢占了先机，现在无论是蓝量还是技能冷却，都不怎么给力了……

　　等死了吗？

　　所有观众都一片迷茫。

　　然而，当两个解说抬起头，看到另一块屏幕上，红狼的第一视角的时候，顿时一起一拍桌子站了起来！

　　“我的天！红狼对自己的人品非常自信啊！！”

　　“不成功，就成……魔？他……他成了……”

　　“杀杀杀杀杀，凤求凰要弹完了，红狼！红狼！！”

　　“真武七截剑！”

　　解说席上已经来不及说一句完整的话了。

　　能够出口的，都只有断断续续的短句……

　　就在全场观众震惊的目光中，红狼真武一式、真武二式……真武七截剑秒速刷出……

　　目瞪口呆！

　　就算真武七截剑一套按顺序爆发，能够增加攻击力，减少出招时间，但也不至于这样刷出来的！

　　苏浩天的生命值越来越低。

　　“快了，快了！”步云的粉丝们紧张地看着。

　　凤求凰九十六步、九十七步……

　　九尾狐的粉丝纠结地看着苏浩天，看着红狼，嘴巴都已经紧紧地抿住了！

　　最后的几秒钟！

　　九尾狐新老三号位的交锋，即将见分晓！

　　“啊。九十八步了！”

　　“可是，红狼……红狼……”

　　一往无前的气势，从苏浩天身上学到的那种九尾狐的自信，加上大量的练习磨练出的实力，全部凝聚成最后的一剑！

　　决定胜负的一剑！

　　五方行尽！

　　高杀伤，高爆发！！

　　凤求凰一曲一路走高，却只听屏幕中那一声嘹亮的断弦声，突然一下戛然而止……

　　全场观众都像是忍了很久一样，发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　极限！

　　拼的就是极限！

　　如果擂台之上，真的还有一个沈醉歌，哪怕只有0.5秒，那么，这首凤求凰就一定能顺利地弹完。

　　可是，就差那一步！

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”唐忆瑶一连声地叫得，让所有在看直播的宅男都浑身发软了，“九十九步！一曲凤求凰，停在了九十九步！随着苏浩天的生命值先空，凤求凰很遗憾地提前休止了！”

　　“红狼在最后的十几秒时间里，完成了一次完美的爆发……”

　　“25％的蓝量回复，降低出招时间45％……还有，还有重置所有非锁定技能冷却！！”

　　“没错，红狼将自己的技能，运用到了极限！！”

　　所有的观众听着两个剑战圈最专业的解说，毫无章法的解说，一边跟着乱叫，却一边一头雾水。

　　什么蓝量回复？什么出招时间？什么重置技能？

　　杨御晨和唐忆瑶叫空了一波蓝之后，才想起来，他们是以前的比赛中看过【血杀】的数据，可是很多观众可能都不记得了！

　　还有，二次打造过的【血杀】有没有公布过？

　　导播急忙查看记录……

　　不过，因为两个解说的反应太过于激烈了，没有太多的时间留给他。

　　所以不管给过没有，他直接就准备把【血杀】的属性页切上去……

　　可是，基于之前九尾狐的各种坑导播的武器，他发上去之前，先看了一眼。

　　结果这一眼，又是让他眼皮一跳。

　　【血杀】（暗橙）+16，等级：80级

　　装备类型：短剑，门派限制：武当

　　装备详情：嘛，属性就不用看啦，你们现在需要的做只是尖叫！大声地尖叫！

　　简短的一行字。

　　导播抓了抓头发，无奈地看着窗外。

　　上次看到【血杀】的时候，他清楚地记得，精炼+3的属性是降低出招时间45％，然后鲜血杀意有一个25％几率将对方被打掉生命值转换为自身灵气值的属性，以及最关键的，红狼用来翻盘的精炼+16的技能！

　　重置所有非锁定技能的冷却时间！

　　红狼就是放任凤求凰弹奏到临近曲终，制造出释放鲜血杀意的时机，然后利用这三点，完美地打出了翻盘！

　　可是。这几个属性，导播这次全都看不见了……

　　虽然是隔音玻璃，可是，他非常确定，现在整个日月潭广场，都在为红狼尖叫——就如这把武器所说的一样！

　　不需要看属性页，只需要尖叫！

　　外面的日月潭广场上，一片欢声已经听不清解说的话了。

　　“红狼，红狼！我爱你，红狼！！”

　　“红狼纯爷们，红狼真汉子！”

　　“红狼你太帅了，太帅了……”

　　斩、红狼无双剑的名字，已经被叫彻全场，很多姑娘叫得嗓子都哑了，疯狂的劲头一点都不亚于去看明星演唱会。

　　当然也有不少看不爽地，默默地在旁边泼凉水：“中二。”

　　不过这样的凉水党，很快遭到了无情的火力碾压……

　　“一边去，你TM从中一直接跳级到中三的？”

　　“就中二了，老子中二老子自豪！！”

　　“为红狼，再中二五百年也不回头！”

　　导播默默地叹了口气，然后，撤下了【血杀】的属性页。

　　这场为红狼而起的狂欢，已经不需要解释，不需要理由！

　　……

　　……


第1037章 喂，红狼你给我留点

　　苏浩天输了，可以说他输给了运气，但也可以说是输给了红狼的坚决。

　　运气方面，如果红狼没有触发那25％几率的回蓝，最后的一套技能根本就没有蓝可以放完。

　　可是，红狼却是敢这样去做。

　　要么就是精彩的翻盘，要么就绚丽地输掉！

　　一场比赛绝对不期期艾艾地去患得患失，直接将自己能做到的一切都打出来，打到最好的水准，然后，无论输赢，无怨无悔！

　　以一敌二的情况下，没有一点把自己逼到极限的决心，怎么可能打赢？

　　“打得真漂亮！”红狼一摘下耳机，蓝白就给了他一个大大的拥抱。

　　“谢谢……”红狼看着台下的欢呼，那些举着“粉你，粉你，就粉你”的题词牌的漂亮姑娘们，有点不真实的感觉。

　　“你继续这样打，咱团战体系可以试试调整一下，安排陈彬打三号位去，你的位置提上来带节奏！”林薇笑着道。

　　红狼舔了舔嘴唇，看了一眼陈彬。

　　陈彬摊开手，表示对他位置调整的尝试建议没有异议。

　　第一局九尾狐的胜利，虽然赢得不多，但是，至少是开门红，那些对蓝白不爽的粉丝，也慢慢都转变了态度。

　　如果蓝白提出让战戈直接认输，他们怎么能看到这样一场比赛？又怎么能看到这样的一个红狼？

　　于是，满场的题词牌里，已经有那么几张，悄悄地变成了“谢谢你，蓝白”。

　　虽然比赛还只打了第一局，但是苏浩天和沈醉歌一起来了九尾狐这边，和红狼握了个手。

　　台下的记者赶紧咔嚓咔嚓个不停……

　　“喂喂喂……”雍麒麟一脸的不爽，“兄弟不带这样的啊！”

　　“哈哈，”苏浩天一笑，“没错没错，你看红狼抢镜抢得这么丧心病狂，果断要加仇杀啊！”

　　“啧，真不是我挑事啊，”沈醉歌一摊手，“麒麟大神你看，你都被挤一边去，没戏份了……”

　　“红狼！红狼，你给老子留点镜头！还有，台下的妹纸本来就不多，一个个都为你喊哑了嗓子，等会儿谁来给我喊？”雍麒麟手舞足蹈道。

　　“你就信挑拨！”红狼一阵见血地喷了麒麟一句。

　　“唉，麒麟啊，”林薇拍了拍麒麟的肩膀，“要怪就怪你们陈队，怎么不把你排第一个出场呢？”

　　“薇薇，你到底站哪边……”陈彬提醒了林薇一句。

　　林薇甩了甩马尾辫，和陈彬摇了摇手，也不看后面的比赛，转头就和苏浩天、沈醉歌从选手通道下了舞台，以“给你们带点吃的回来”为名，溜出去寻觅好吃的去了。

　　陈彬抬到一半的手，抬了半天，才放下来，怔怔地道：“果然是女生外向……完全是胳膊肘往外拐的！”

　　……

　　其实，陈彬话虽这么说，却很清楚林薇这就是新人们所没有的赛场经验了。

　　刚才那样的情况，如果红狼和苏浩天都不离场，记者不断地就会拍照，观众席也冷静不下来，对后面雍麒麟的比赛，一定会有影响的。

　　如果说漂亮的打法，雍麒麟身为一个枪少林，一定会比红狼玩得更加漂亮。

　　但是，他看了红狼的表演之后，到底还能不能稳住情绪，那就不好说了……

　　本来枪少林就是难度极高的炫技职业，所有的枪少林失误率都非常高，如果情绪再控制不住，那么，即使是职业选手，也绝对有可能打出一个技能都释放不成功的比赛！

　　林薇邀请苏浩天他们出去“叙旧”，其实是一个清场的行为。

　　雍麒麟需要一点时间准备。

　　冷静……

　　第二局比赛，红狼对上的是步云战队的新人！

　　徐林森，操作的剑峨眉账号，艾芙歪。

　　“这……”解说席上，杨御晨因为是第一次看到这个新人，“艾芙……歪？这是男是女？”

　　“角色是女号，选手是男的。”唐忆瑶看了一眼大屏幕才回答，“不过，好奇怪的ID。”

　　“呵呵，那就看看他的打法，究竟是正是歪了……”

　　“但是关于这个新人，我们没有得到任何资料，任何！”

　　“是的，可以说，这是最近三年剑战职业圈，最神秘的新人了……”

　　“步云战队今年一口气换了四个新人入队，并没有全部出场，不过，基于之前对战戈的比赛的时候，那位不小心犯规的新人，我对步云的新人质量不是太看好。”

　　“现在这么说还太绝对了哦，我们看比赛再说吧！”

　　“嗯，没错，双方选手都已经被刷入了擂台，我们的比赛即将开始。”

　　……

　　刚才迎战苏浩天的时候，红狼基本已经是拼到了极限，最后凭借一点点运气和决心才险胜，所以，虽然是面的步云的新人，红狼能打出的伤害也不多了。

　　勉强是拼着自己的技能回复速度快，一轮输出之后，以一个死亡一指，打掉了徐林森大量的生命值，然后倒地下场。

　　第三局就是雍麒麟和徐林森的比赛了！

　　刚才和红狼的对战中，徐林森并没有表现得太多，所以，无论是解说还是观众，都并不能判断这个新人的实力。

　　“雍麒麟和徐林森现在基本是一个起跑线，徐林森刚才并没有使用任何技能，只用普攻和红狼拼了一个残局，我想，他应该也是把主要的精力，放在和雍麒麟的比赛中……”

　　“是的，一个是九尾狐去年后半年入队的新人，一个则是步云战队今年的新人，双方在战队也都是非正选的身份。”

　　“我们已经见过了雍麒麟一枪黑沙的绚丽表演，所以，我今天可能会更多地把目光放在步云的新人身上……”唐忆瑶笑了笑。

　　两个人很快刷上了擂台。

　　雍麒麟已经完全冷静下来了，虽然他是新人，但在游戏里算是资深玩家，而且就从入队时的天梯排名来说，红狼机甲什么的，都比不上他……

　　一对一的经验，他一点都不缺！

　　对剑峨眉他也打过无数场，脑袋里有着充足的预案。

　　五、四、三……

　　随着读秒结束，比赛开始！

　　雍麒麟一推耳机，正准备迎战，却突然恍惚了一下。

　　而站在他身后的红狼，干脆就是差点扑在了雍麒麟的屏幕上！

　　雍麒麟的耳机里传来的音效是……

　　“死……死亡一指？”雍麒麟揉了揉眼睛，确定没看错，他对面的，绝对是一个剑峨眉，剑峨眉怎么会有死亡一指！

　　“难道几分钟之前剑战突然改版了，我们却不知道？”解说、观众、观战的选手们，全都是一片目瞪口呆……


第1038章 不秀？那你去死！

　　死亡一指的光效，划破长空！

　　犀利的剑光宛如闪电，一瞬间把所有人眼珠子都击落了一地。

　　那道以“死亡”命名的剑气，就这样直扑刚准备冲刺近身的雍麒麟。

　　死亡一指是锁定技能！

　　不出现一百八十度的偏离，一定是命中的！

　　可是，再怎么锁定，那也是气武当的锁定技能……

　　一个剑峨眉一上来，就是一个死亡一指甩脸，未免也太让人惊悚了！

　　“我们看雍麒麟，雍麒麟……”唐忆瑶开始觉得，自己好像老了，有点跟不上现在剑战的解说节奏了。

　　“雍麒麟还有冲刺，能不能命中？”杨御晨和她是同时开口的，两个人的声音叠在一起，引动了观众席一片惊呼。

　　九尾狐粉丝全都捏紧了手指。

　　雍麒麟是少林职业，少林的冲刺应付这种技能，应该是所有职业里最轻松的。

　　而且，如果不是对自己的操作有绝对自信，不可能玩枪少林，雍麒麟的实力他们都是见识过的，立马鼠标一甩，调转角度冲刺到对手身后，让死亡一指产生准准确确一百八十度的偏离，应该没有任何问题！

　　可是雍麒麟没有……

　　没有冲刺！

　　没有试图近身徐林森的艾芙歪，反而拉开了距离！

　　“呃……这下我……看不懂了。”杨御晨眼看着死亡一指，顺利命中了雍麒麟，而雍麒麟的反应却是拉开距离，实在是不能理解。

　　“看看这个你就看懂了！”唐忆瑶把徐林森的装备属性页切给了杨御晨。

　　全场的观众看着死亡一指命中，惊叫完全停不下来了。

　　真的是死亡一指！

　　就连伤害也是死亡一指的伤害！

　　绝对不是什么假冒伪劣。

　　而且，在徐林森开启的佛光战意的光环下，甚至打出的伤害比气武当还要更高！

　　可是这莫名其妙的死亡一指是哪里来的？

　　“精炼技吧？仿造死亡一指打造的精炼技？”看着直播的观众们，都互相猜测着。

　　“只能是精炼技了，不过这个精炼技来得有点突然啊！”

　　“就是啊，哪个奇怪的打造师会拿别的职业的技能直接打成精炼技能？”

　　陈彬站在雍麒麟的身后，听着台下很多观众的讨论，静静地摇了摇头。

　　精炼技？

　　如果只是拿一个死亡一指，打成精炼技，徐林森不会是这样的打法。

　　就算是新人，毕竟也是职业选手，高爆发精炼技的使用时机，文素问不可能没有教过。

　　而徐林森甩出这个技能的态度，非常的随性而写意，一点都不像是在使用什么珍贵高爆发技能……

　　反倒是，有点像在使用某个“不用白不用，过期作废”的技能一样！

　　这样想着，陈彬的脑袋里，突然冒出了一个可怕的猜想。

　　而雍麒麟的动作，更证实了他这个猜想——雍麒麟的想法，应该也跟他是一样的。

　　“到底是不是出现了新的精炼技，导播还不给属性页？”

　　“导播！导播！”

　　和唐忆瑶一样，导播也觉得自己是不是老了，已经完全跟不上节奏。

　　翻了半天，他才把徐林森的艾芙歪角色资料翻出来，然后赶紧就去看武器属性页。

　　结果这一看，他立马也想跟萧策说，我也粉你一生不解释！

　　不愧是狂战战队的首席打造师，不愧是在憋屈诞生之前，唯一能和红巢的李挥遒分庭抗礼的人物！

　　就连帮忙秦千路的妹子家战队打造的武器，出手都这么狠！

　　【不秀就会死】（暗橙）+16，等级：80级

　　装备类型：双剑，门派限制：峨眉

　　基础攻击提升：592-688

　　攻击速度提升：4.8

　　灵力+223，命中+125，会心+56

　　精炼+3（已点亮）：基础攻击+120

　　精炼+6（已点亮）：灵气回复速度提升15％

　　精炼+9（已点亮）：会心+68

　　精炼+12（已点亮）：激活技能，有借有还。可借取两百米范围内任意敌方单位刚刚使用过的非精炼技能，并可一直保存并使用此技能直到借取新的技能、或借满三分钟、或使用了自身技能、或本身死亡。

　　精炼+16（已点亮）：激活被动属性，再借不难。精炼技能对ID中带有“狂战”前缀的角色完全无效。

　　这件武器的制作者不是步云的打造师，它的署名是，萧策。

　　狂战战队的打造师！

　　萧策这一把武器出炉，证明他对河图打造的运用，真的已经是登峰造极了，因为，他解决了剑战打造的一个顶级难题——目标判定！

　　目标判定指的是一个技能对不同的目标，能产生不同的作用。

　　系统自带的职业相克系统，就是其中的目标判定用法，只不过，这种判定一直都还没有被研究透彻，更没有打造到武器中去。

　　现在的这把【不秀就会死】是第一次人工打造出的目标判定武器。

　　萧策打造出的那个精炼+16的属性，完美地产生目标判定——遇上狂战的话，这把武器精炼技就失效！

　　一方面提高了步云战队对别的战队的战斗力，另一方面却也不会误伤狂战自身。

　　……

　　看到这把武器的属性页，所有的观众都为萧策癫狂了。

　　然而职业选手们，反而冷静了下来。

　　就如这把武器的命名【不秀就会死】一样，有借有还这个技能，必须要真的秀地起来的选手，用起来才会有用，而且，最难的难点在于，使用这把武器的选手，必须是一个全职业的高手！

　　因为，他要使用的不是自己的技能！

　　而是别人的技能！

　　如果对别的职业的技能运用不够熟悉，那么真的“就会死”，而且一定会死的很惨！

　　然而，就连红巢的选手，互相看看都是摇头。

　　最喜欢秀的红巢选手，虽然看着这把武器都眼红，但是，没有一个敢确定自己能拿这把武器秀得起来的！

　　“这种神级武器，一个新人驾驭不了吧？”杨御晨也是同样的担心。

　　“就连主神级的选手，技能池里那些垫底的技能，都不一定用得熟练，更何况是新人……”唐忆瑶也非常怀疑，这样太强大的武器，会不会对步云的新人，造成不好的反效果。

　　唯一冷静的，大概只有主舞台上，步云战队自己的选手们，以及，徐林森本人！

　　萧策大神都已经把要求变成了武器的命名，他还有什么脾气？

　　不秀？

　　行啊，不秀你就去死吧！

　　一把逼着人去秀的武器，培养出的必然只能是一个单杀高手！

　　徐林森当然也听到了台下的惊叫声。

　　只不过，他一点都没有动容，反而是展现出了非常老练的台风，稳稳地一推鼠标，脚下的佛光战意光环，闪耀着一圈一圈水纹般的涟漪。

　　冲刺！

　　刚刚雍麒麟抬手过的技能，立刻被他用了出来。

　　“雍麒麟刚才退后是不是因为……”唐忆瑶吸了一口气，“他已经猜出了那个死亡一指的来源？”

　　“应该是这样了，只是雍麒麟没有放出冲刺啊，为什么冲刺还是被借去了？”杨御晨道。

　　“这么说，只要抬手了，即使是取消的技能也算吗？”

　　“不太清楚了，新的精炼技能，即使是自己战队本身都需要一段时间研究和试验的……”

　　但是，从雍麒麟取消了冲刺并拉开距离的情况来看，徐林森的有借有还，应该是技能一出手就可以借去了。

　　冲刺近身！

　　对于剑峨眉这种远程职业来说，其实非常少见。

　　可是，雍麒麟这一次没有再发呆了，就在徐林森的艾芙歪冲过来的一刻，右手枪尖一点，左手紧跟着刺枪而出……

　　这一下，避开了断魂突袭的击晕加致残的效果！

　　“呵，小毛孩子家家的，枪少林内战你打过一场没有哦？”雍麒麟自己就是枪少林，对断魂突袭的冲刺效果，已经是研究得非常清楚了。

　　和别的枪少也打过无数把，天梯成千上万场的经验，还能倒在断魂突袭上？

　　对方要跟他拼枪少技能？

　　那就来试试看啊！

　　徐林森断魂突袭的冲刺没有冲出眩晕加致残的效果，却也不慌，举起剑就开始准备输出……

　　“这是在引诱麒麟的技能。”陈彬道。

　　“嗯……”蓝白点了点头。

　　不过，雍麒麟刚才往左边偏的一小步，同时也是技能需求，马上枪尖就再次亮了起来！

　　梅花枪！

　　梅花枪是对自身周围梅花状范围的目标造成伤害，以及5秒的眩晕。

　　所以，雍麒麟必须要根据艾芙歪来袭的方向，调整自己的站位，才能让技能命中。

　　“哎呀，危险，危险了！”杨御晨眼看徐林森的艾芙歪像是一头撞进去一样。

　　“徐林森对枪少林这个比较冷门的职业，研究还是不够透彻啊……”

　　“咦？”杨御晨刚说完，就看到画面中的剑峨眉艾芙歪，脚下光环已经切成了佛光破云！

　　佛光破云？

　　这个时候开佛光破云？

　　杨御晨眼珠子都掉了一地。

　　佛光破云是以降低自身50％的防御，换取额外的会心几率。

　　可是，雍麒麟这都已经明摆着要眩晕他，再跟上一套连招了，徐林森这个时候开佛光破云，只有两种可能……

　　要么是失误，要么是自杀！

　　……

　　……


第1039章 步云这下捡到宝了

　　梅花枪，轰地一声砸在地上，一朵白色梅花瞬间绽放。

　　带眩晕的近身群攻控制，虽然伤害不高，但它可以为枪少林一套连招的爆发，打下了一个最完美的基础，有了这个控制之后，枪少林可以游刃有余地调整角度，准备充足之后一套连招打出来！

　　枪少林的一套连招如果从头连到尾，秒杀除了少林之外的任何一个门派，没有半点问题。

　　一场比赛在二十秒之内结束，绝对不是说笑话。

　　而一个梅花枪直接命中，基本就是一套连招的开端了……

　　徐林森的艾芙歪开着佛光破云，就被一枪砸中！

　　“哎呀，大失误啊！”杨御晨看到了梅花枪落地，才开口道。

　　“雍麒麟的这一套连招可以开始了了……他会以什么技能起手？”唐忆瑶问道。

　　只要梅花枪命中，对于枪少林来说，至少就是对手三分之一的生命之到手了！

　　唯一的问题只是，怎么去拿而已……

　　可是，等了一秒、两秒，画面没有回答她。

　　唐忆瑶瞪大眼睛，又看了看画面。

　　徐林森的艾芙歪，被控在原地之后，麒麟却也留在原地一动没动！

　　那情景就像是网速不给力，直接卡住了一样。

　　“直播出问题了吗？”那些看直播的观众，都下意识地刷新了一下页面。

　　“不……不是直播出问题了，那是……两个梅花枪！！”

　　很快有眼尖的观众看出来了。

　　面对面站立的两个选手都是一动不动。

　　那是因为两个人都中了眩晕的状态！

　　雍麒麟的梅花枪出手的一刻，徐林森立刻就不客气地借用了技能，然后两个梅花枪一前一后，几乎间隔不到0.3秒放出……

　　徐林森的脚下依然踩着佛光破云的光环！

　　可是，雍麒麟却只能干看着，无法对只剩下50％防御的他，造成任何伤害。

　　“我靠，好快！”刚才那个梅花枪是什么时候借去的，又是什么时候释放的，就连选手席都没多少人看清楚了。

　　“梅花枪的生效时间并不长，他必须要在这么短的时间内借了技能，再释放出来……”

　　“我只能说，快捷键记得真熟练！”

　　“但是他靠的这么近，等会儿雍麒麟一套连招出来，他怎么办？”

　　“不，五秒钟之后是他先脱离控制……”

　　赛场上五秒钟的静默，带来的是台下五秒钟的激烈讨论。

　　而五秒钟结束之后，果然是徐林森先脱离控制，甩手一剑朝雍麒麟逼了过去……

　　但是，雍麒麟马上脱离控制，并没有被这一剑逼退，而是马上身子一斜，朝着对手的心口就刺下一个黑龙缠绕！

　　黑龙缠绕本来是枪少林的一个连接技能，为的是两个技能之间能够将对手一直控制在自己想要的距离里，因为它不但能对目标造成极高的爆发伤害，还能打出缠绕效果，将目标控制在自己上空半个身位的地方持续三秒……

　　然后，只要一个“跃空刺”，就可以打出击倒效果，击倒之后就有两三个技能可以选择，一套连招就直接连起来了。

　　然而黑龙缠绕刚命中的时候，雍麒麟就觉得身上一紧！

　　“靠！”全体九尾狐观众集体骂了出来，又是几乎同时放出来的。

　　首先枪少林就是职业圈的冷门职业，更何况黑龙缠绕也是大多数枪少林不太用得着的一个技能，如果问在场的职业选手，至少有一半答不出来这个技能的默认快捷键！

　　可是，徐林森偏偏就是能看、能懂、能用！

　　“说真的，这样的选手，玩任何一个职业，都会是高手啊！”选手席里很多职业选手都叫了起来。

　　“是啊，步云捡到宝了！”

　　“雍麒麟加快了节奏了……”

　　“但是连招应该是全都连不起来的。”

　　“不，雍麒麟，雍麒麟……”没有时间说话了，因为雍麒麟不但打出了连招，而且一连就是三招！

　　雍麒麟的手速已经飚了起来，黑龙缠绕之后的跃空刺，一跳就到半空，直接往下猛扎了一枪！

　　跃空刺的跳跃高度，出手角度，可谓是非常刁钻，不是经年累月使用过枪少林的人，谁能迅速放出来？

　　徐林森放不出来！

　　所以，雍麒麟看到了击倒伤害，马上又是灭地刺打出，对被击倒的单位造成爆发伤害并且击退……

　　只见画面中的艾芙歪立刻被击退，然后滑出了一段距离。

　　不过就在这个时候，他突然一个普攻打出……

　　所有人只觉得画面一花。

　　雍麒麟被击倒了！

　　“普攻，普攻……普攻……”杨御晨看了看时间，“上一场对红狼的时候，艾芙歪就展现出了非常强的普攻能力，而他对雍麒麟的时候，只打出了三次普攻，三次！”

　　“可是，就是这激烈的技能对撞中的三次普攻，全部都是要害伤害！”

　　“所以，击倒了！”杨御晨大声叫了起来，“然后，哦哦哦，他一边继续普攻输出一边近身，就在击倒判定结束的同一时间，灭地刺！！”

　　“果然是灭地刺！刚刚才借取的灭地刺，连得太完美了……”

　　剑峨眉的佛光破云效果下，徐林森一轮攻击技能打出大量的伤害，虽然他自身损失的生命值已经过半了，但是，雍麒麟的生命值，也已经被压到了百分之五十以下！

　　再仔细看一下，他的生命值，还稍微领先雍麒麟那么一点点……

　　然后，他果断切换了光环！

　　佛光战甲！

　　已经取得了领先之后，就要立刻思考，怎么赢下这场比赛了！

　　步云的新人，一方面秀得漂亮，可另一方面思路却非常清晰，真不像是刚进入职业圈的选手，而像是一个已经在职业圈打过无数场比赛的老人……

　　“我收回我之前对步云战队这位新人的一切评价！”唐忆瑶一贯属于那种知错就改的解说，“虽然只是一个精炼技，但这个精炼技却让我们看到了一个新星的升起……”

　　“如果没有对剑战每一个职业、每一个技能下苦功的训练，如果没有绝对够快的眼力和手速，如果没有对剑峨眉这个职业的各个光环深刻的理解，如果没有对如何赢比赛有深入的思考，今天他这场比赛，都不可能把这个精炼技能用成这样！”

　　剑战的神级精炼技，多不胜数。

　　可是，就凭一个精炼技秀翻全场的人，十根手指头就能数过来……

　　就如那些职业选手说的，步云战队这次真的是捡到宝了！

　　舞台下的步云战队粉丝们，虽然是第一次看到这个新人，可是，他们已经全部疯狂地为他欢呼了起来！

　　“艾芙，艾芙，加油！”

　　“艾芙你是无敌的，你就是无敌的！”

　　“艾芙加油，你是步云的希望……”

　　舞台上一直没有动容的徐林森，听到台下观众的欢呼的时候，眼皮很不自然地跳了跳。

　　谁是艾芙？人家明明叫艾芙歪好吧！！

　　而同样听到了舞台下粉丝欢呼的，自然也有雍麒麟。

　　对方的实力确实是出乎了他的意料，哪怕是他专门挑了枪少林都不一定熟练的一些冷门技能，步云的这位新人，也同样能打成功。

　　可是，步云的粉丝，会不会激动得太早了点？

　　雍麒麟哼笑了一声：“你们所谓的无敌，也叫得太随意了吧？”

　　徐林森是秀得漂亮，可对于雍麒麟而言，还远远没有到能用“无敌”两个字来形容的境界。

　　一分钟的比赛，已经让他适应了步云的这个新人！

　　雍麒麟也算是非常有经验的选手了，一分钟的时间，已经足够。

　　对付这个精炼技能，他只需要一个非常，非常，非常简单的处理方法！

　　可能在不久的将来，徐林森将会成为步云战队的中流砥柱，甚至有可能超越叶骄阳踏上神坛，但现在……

　　“他暂时，还过不了我这关！”雍麒麟的【黑沙】抬了一下，这把双枪被他平举了起来！


第1040章 攻略大师雍麒麟

　　所有的观众都以为雍麒麟要直接释放【黑沙】的精炼技能怒龙绞了，因为那个“有借有还”的技能，无法借精炼技……

　　可是，雍麒麟平举枪来之后，什么技能都没有放，而是一串普攻叠了过去！

　　太浪费感情了吧？

　　全场的观众都有点莫名，本以为雍麒麟一个抬枪是要放大招的，结果，搞出来的就是一串普攻？

　　但是，大多数九尾狐的粉丝，还是相信雍麒麟的。

　　相信他在这样做一定是有他的用意！

　　“枪少林不是普攻职业，我相信这串普攻一定有别的作用。”

　　“不就是不能被借取吗？”

　　“肯定不只是这样……”

　　“可现在剑峨眉开着佛光战甲的情况下，基础防御力是很高的，这样对拼普攻划不来啊！”

　　徐林森开了佛光破甲，普攻对他能造成多少伤害？

　　不过，就是这一串普攻之后，雍麒麟马上换手，侧身，转头，凝气，刺枪……

　　全场的观众全都啊地叫了起来。

　　“我就说吧，我就说吧！一串普攻是为了隐藏大招的！”

　　“你白痴吧？都是职业选手，难道拼了一串普攻，人家就会忘记借技能了？”

　　“难说……哎呀，好像还是借了……”

　　披红十字绞！

　　对于一个枪少林来说，这一边是用来做一套连招结尾的高爆发大招！

　　可是……

　　雍麒麟这样做，事情不是又回到了原点吗？

　　“这个时候又放大招？”解说席上的两个人都无法理解了，“和之前有什么区别？”

　　“区别大概只是徐林森的光环已经切了佛光战甲，对他无法再打出那么高的伤害……”

　　“哎呀，艾芙歪的剑上白光又闪了！”

　　“太快了，徐林森的操作实在是太快了，难道披红十字绞这个大招也会被借走？”

　　“那雍麒麟就很伤了！！”

　　“呃，不是！”唐忆瑶眼睛突然一亮，然后，有点不确定地道，“徐林森借取之后，再使用出来的是……”

　　徐林森操作的艾芙歪，明显在画面中怔了一下！

　　耀眼的光彩射出，并不是蔓延开的鲜红血色。

　　而是一种奇怪的七彩……

　　宛如阳光下的泡泡一样，反射着和激烈的赛场十分不符的和谐光芒。

　　因为，他做完披红十字绞的前置动作之后，释放出来的，根本就不是什么大招！！

　　“那不是披红十字绞，而是，销魂入梦枪？”杨御晨道。

　　“好像是叫入梦销魂枪……”唐忆瑶的声音有点小了。

　　“天哪，这算是【不秀就会死】的一个大漏洞了！虽然我没有看清楚具体的过程，但是，从结果反推的话，刚才雍麒麟在披红十字绞之后，一定是秒接了一个入梦销魂枪！”

　　“看来雍麒麟的手速也不差啊……”

　　“枪少林的技能释放已经是非常困难了，没想到在释放技能成功的同时，还能马上用另外一个技能，覆盖他刚刚释放的技能！”

　　因为雍麒麟在披红十字绞之后，立刻就读了一个入梦销魂枪的假动作。

　　所以，徐林森借去的技能，并不是雍麒麟刚放过的披红十字绞，而是这样一个连剑战资深解说，都没有办法叫出名字的小技能！

　　可以想象，杨御晨和唐忆瑶都不确定技能名称，这个技能是有多不受待见……

　　而雍麒麟的身后，陈彬他们已经在鼓掌了。

　　解说可能报不出这个入梦销魂枪的技能描述，但是陈彬却是对每一系每一个技能都清清楚楚的。

　　入梦销魂枪，基本是枪少林已经无聊到透顶的时候，才会甩出的技能。

　　技能效果就如所有观众见到的，光效和伤害完全不成正比。

　　所以，这个技能以前被很多玩家称之为“打水枪”。

　　水枪水枪，自然就是伤害可以忽略不计的技能了！

　　“不愧是做攻略出身的！麒麟大神我粉你！”永夜激动地差点就一爪子拍在雍麒麟的肩膀上了。

　　幸好荒唐鬼使神差地伸出手，抓着永夜握了握。

　　然后，淡定地松开……

　　但凡做攻略的人，对一个Boss，一个地形，一个技能的弱点，都是最关注的！

　　所以，雍麒麟见到舞台上出现新的精炼技，根本一秒钟都没有慌乱过……

　　用心地找出弱点，然后赢比赛！

　　事情，就这么简单！

　　……

　　徐林森放出技能之后才恍然过来一个残酷的事实，一分钟之内，雍麒麟就已经完成了一一份对他的首杀攻略！

　　而他身后步云战队的选手们，也都倒吸一口凉气。

　　别人不清楚【不秀就会死】的潜在问题，可他们却是心知肚明的。

　　“这把武器只有唯一的一个弱点！”萧策当时把【不秀就会死】交给文素问的时候，就明确地提出过了。

　　“不能对付狂战吗？”文素问当时还在开玩笑。

　　“那不叫弱点，那叫亮点。”萧策摇着头，指着技能描述道，“我说的弱点是，这个技能只能借取敌方单位刚刚使用的最近一个技能！而你要知道，剑战是一款网游，但凡正常的网游，都有很多只有文艺青年才会关注的废技能……”

　　无论哪个门派，哪个职业路线，都会或多或少有一些设计得不算好的废技能。

　　就属于那种“被借去了也不痛不痒”的技能！

　　可是，一般一个新的精炼技登台，90％以上的情况都能带来一场胜利，没想到九尾狐的雍麒麟竟然当场阅读，当场破局……

　　针对这个弱点，徐林森从拿到这个武器开始，就已经在辛苦地训练以求解决了。

　　只不过，如果要解决这个弱点，就必须要快到在对手两个技能之间释放借取，而这绝对不是说光凭练习就能做到的。

　　于是，一个“入梦销魂枪”，就简简单单地将这个精炼技化解了！

　　台下的选手席上，一片静默。

　　步云的新人展现出的对精炼技能的运用能力，已经让他们大惊失色了。

　　而雍麒麟在这一套操作中所展现出的实力，更是未免太过于惊人……

　　一个枪少林在连招中，竟然还有余力，去卡另外一个废技能，而不打断自己的连招！

　　“雍麒麟的连招终于连起来了！”唐忆瑶大声地叫了出来，“而他的精练技一直还没有释放。”

　　“比赛已经进行到了一分多钟，赛场上终于迎来了枪少林的绚丽节奏……”

　　……

　　……


第1041章 我不需要精炼技

　　穿心、回马、挑空……

　　雍麒麟一套爆发打出来，无论是效果还是伤害量，都只能用美如画来形容。

　　相反，徐林森却一下并没有从刚才的变故中调整过来。

　　但调整不过来的原因，不是雍麒麟的强大。

　　而是对他自己的反思！

　　因为出现刚才那样的情况，并不是他真的就甘心被坑，而是，他临战之前太过于骄傲，对这个“有借有还”的精炼技能的心也太大了。

　　临战之前，文素问有提醒过他，重新设置一下枪少林的技能快捷键。

　　可是，他并没有非常用心地去重新设置快捷键，因为他觉得如果重设了快捷键，那么他全场就只有那么几十个技能可以借用，而枪少林一个职业就有七八十个技能，他想要做到的是，无论对方使用什么技能，他都能借用，并完美地释放出来！

　　那才叫漂亮！

　　那才叫秀嗨全场！

　　所以，他的设置方法是，统一键位，而并不是如解说们想象的那样，用系统默认的快捷键释放技能。

　　所有被“有借有还”借取的技能，全部都统一用一个快捷键来释放！

　　而刚才雍麒麟的入梦销魂枪，其实是根本不需要任何前置动作就可以放出来的，他反而跳了那么久的披红十字绞的前置动作，现在想想那一段真是丢人死了……

　　雍麒麟竟然连他的这种赛前失误，都阅读出来了！

　　“不行，必须要好好打了。”徐林森很清楚，如果他接下来的发挥继续被雍麒麟牵着走，那么，他今天首秀的一切漂亮的表演，都将被抹杀殆尽！

　　没有人会记得他飞快的技能选取能力，更没有人会记得他能把最高难度职业枪少林的技能放出来很了不起。

　　所有人记得的，一定会是他那个丢人的披红十字绞的前置动作，最后放出来的是一串水枪……

　　徐林森叮当一声，举剑横压。

　　团身侧翻之后，他顺利地打断了雍麒麟的连招。

　　然后，退后！

　　佛光普渡。

　　徐林森一边开启回血，一边普攻迅速地刷出。

　　雍麒麟自然是看不过去，又是一个断魂突袭……

　　只见光芒一闪，徐林森又开启了有借有还。

　　当然，他借到的依旧是一个废技能，可是，这次的废技能算是有点伤害，他转身一剑出去，就把伤害先打出来了再说！

　　“步云战队的新人好凶啊，生命值已经只剩最后不到15％了，还要拼上去……”

　　“毕竟开着回血光环，伤不起啊。”

　　“别扯了，就光环那回血的速度，回上一分钟还不够雍麒麟一套连招消遣的！”

　　“那倒也是，枪少林的爆发太高了！”

　　可是，就徐林森就像是为了挽救他刚才那个失误一样，拼了命地走位、周旋，硬是就让雍麒麟的断魂突袭没有眩晕加致残，随后，他不断地游走，时不时就甩出一剑。

　　不仅如此，有时候他甚至要主动近身，打出一轮输出，然后有时候从雍麒麟手臂下钻过，有时候从雍麒麟侧边闪身，险险地避开他的连招起手。

　　攻击，攻击，攻击！

　　徐林森现在只要雍麒麟抬手，他就立刻释放有借有还，让雍麒麟不得不每次都多做一个技能的假动作……

　　而假动作就为他的输出，制造了空间。

　　太凶了！

　　步云战队的粉丝，都为徐林森发出了一阵阵的掌声。

　　但是，雍麒麟听着那掌声就不是滋味了。

　　行，那就放一招！

　　雍麒麟下一个技能没有用废技能覆盖，直接放给了徐林森。

　　而徐林森果然又是一个近身，开始技能的前置动作……

　　“打断！靠，雍麒麟在他前置动作到80％左右的时候，打断了！”

　　“果然还是枪少林自己比较了解，每一个技能最难放的地方在哪里……”

　　“可是，雍麒麟到现在都还没有使用他的精炼技呢！”

　　主舞台下的记者们，看着这样快速来回的攻防，都已经被打了满满一管子鸡血了。

　　随着雍麒麟一甩耳机，干脆连对方的技能音效都不听了，直接连招上去，那些记者再也忍不住，基本全都已经趴在了舞台上，咔嚓咔嚓个不停。

　　徐林森的生命值恢复了不少。

　　但是，雍麒麟抓住了一次机会，就是一轮爆发！

　　徐林森的生命值一下又掉了下去。

　　看着雍麒麟这样爆发，全场观众都心惊胆战地盯着他的蓝量……

　　打出脾气来了！

　　“精炼技，精炼技……”台下很多的观众，都忍不住提醒出声了。

　　雍麒麟的【黑沙】的精炼技，如果在一套连招之前放出，那后面的事基本就不需要他管了。

　　可是，没有放。

　　雍麒麟就是没有放精炼技！

　　唐忆瑶想到了一个很不想说的猜测：“呃，雍麒麟是不是想让对方明白，不用精炼技，怎么打比赛？”

　　杨御晨愣了一下：“还真有这个可能。他是想说，对精炼技过度依赖不是正确的打法？”

　　听着两个解说的对话，台下的记者们都已经迫不及待了。

　　虽然比赛还没有结束，可是，他们已经在大叫了：“麒麟大神，精炼技，精炼技啊！”

　　“不需要！”雍麒麟甩着鼠标，又是一个断魂突袭，虽然还是没有打出致残，但是眩晕打出来了，两秒钟又是一套连招打出……

　　“哎呀，太可惜了，”那些记者们巴不得雍麒麟快点结束比赛，他们好不容易冲破了封锁线趴在了主舞台旁边，就要抓紧机会采访啊，“如果刚才开了精炼技，过不了十秒钟对手就挂了啊！”

　　“我说了。不需要！”雍麒麟盯着试图从他身边闪位的徐林森，偏头就是一枪。

　　原本徐林森是已经过了半个身位，可雍麒麟那一枪何等刁钻？

　　再想路过一次是不能的了。

　　然而，那原本瞄准要害的一枪，还是没有命中要害。

　　两个人都哼了一声，各损一手，掉头再战！

　　“唉，职业选手怎么能这样任性？”那些记者品头论足起来，“非要不用精炼技，打赢一个靠精炼技吃饭的选手？毕竟新人啊……”

　　“你是白痴吗？我后面上场是陈队，我就算输了又怎么样？怕个毛啊？”雍麒麟突然一拍鼠标，大吼了一声。

　　“呃……”那记者从来没有离舞台这么近过，更没想到雍麒麟会突然回他的话，被吓得倒退了两步。

　　“我说，不需要精炼技，就是不需要！至于是输是赢，睁大你的眼睛看清楚，就一次，就要打得你们明明白白！”

　　……

　　……


第1042章 叶骄阳的恶意

　　雍麒麟这句话，不只是说给记者听的。

　　更是说给对面的步云战队的新人听的！

　　一次就让你明白，精炼技永远只能是比赛的辅助，而不能像他那样靠一个技能从头吃到尾！

　　而听着雍麒麟的怒吼，一群记者都赶紧咔嚓咔嚓个不停。

　　“唉，下次说别人不爱听的话，你可以先后撤两步，以免AOE误伤。”陈彬非常慈祥也非常善意地“安慰”着那个被吼出一身毛的记者。

　　那记者赶紧后退了两步。

　　见过嘲讽对手的，见过嘲讽队友的，还真没见过嘲讽场外观众的！

　　记者和选手都起冲突了，风头明显不对，现场的安保人员赶紧已经过来重新拉红色的警戒线了，可是，警戒线的拉桩已经被踩在地上东倒西歪了，安保送出去一个记者，等再进来抓下一个的时候，又能溜进来两个……

　　扑在主舞台旁边那茫茫多的记者，就凭那么十个八个安保怎么可能拉得开？

　　还好露天比赛的主舞台有大概成年人胸口的高度，不走楼梯上不去，否则，那些安保人员真担心，记者们不要命了的时候，会不会直接爬上去打断比赛。

　　其实，不怪雍麒麟压着精炼技不出手，只是因为对方打得太凶了一点。

　　步云的新人实在太凶，凶得让雍麒麟都来了脾气。

　　都已经大招被破了，居然还存着调戏对手的心思——这孩子要是不好好制裁一下，以后还不骑在九尾狐脑袋上去了？

　　实际上，有两个职业是对精炼技能依赖最小的，一个是气武当，一个就是枪少林，他们本身就拥有非常高的爆发，即使是不使用精炼技能，也有大把的爆发可以打出来！

　　“来啊，再来秀我啊。”雍麒麟又是一个三技能连起，枪尖都已经染上了鲜血的红色，他的眼睛里也已经开始充血了。

　　“来就来，怕你？”徐林森也不犯怵，照样该怎么打怎么打，下面的步云粉丝，又是一阵接一阵的欢呼声。

　　时间一点点地走向结束。

　　两个人的生命值其实都不多了……

　　徐林森自然也明白，九尾狐压阵的是陈彬，本身就是单挑的高手，如果他不把雍麒麟拿下，那么他们队长文素问对陈彬的胜算其实是不高的！

　　两个人都已经打出了火气。

　　雍麒麟各种要制裁新人，而徐林森是拼尽全力要拿下这一局……

　　不过，从场面上的局势看，对徐林森已经越来越不利了！

　　时间所剩无几！

　　就算徐林森接下来的时间里，一个爆发技能都不中，凭借他的回血速度，到结束的时候也赢不了了……

　　那么，唯一的办法就只能是，搏命了！

　　徐林森第一个开的光环就是佛光战意，等了这么长时间的冷却，他终于又等到了佛光战意的冷却结束。

　　佛光战意！

　　掠身，出剑。

　　徐林森的手真的是快，各种刁钻难度的走位，他都像是游刃有余。

　　可雍麒麟叮铃一声，又是一个招架！

　　“我……我都有点晕了，雍麒麟的视野现在居然还能稳得住？”永夜在一边看着徐林森在雍麒麟身侧不断地撩拨，已经有点头晕眼花了。

　　“嗯，转盘训练看来还是有效果的。”陈彬若有所思地道。

　　“可是，他这视角转得也太……”

　　太频繁了一点！

　　看来徐林森虽然年轻气盛，但是也并非没有下苦功夫，对于雍麒麟的录像，他应该也是研究过的。

　　视野！

　　打雍麒麟就要近身逼他的视野！

　　只剩最后的十几秒了……

　　徐林森已经将鼠标推出了花儿来了，可是，雍麒麟的视角依然没有如他所愿地乱掉，而是枪枪准确，刺击、爆发、招架，一如长了后眼睛似的！

　　职业圈果然太险恶了！

　　徐林森深深吸了一口气……

　　然后，就在三分钟的比赛结束之前一秒，他的角色艾芙歪，倒在了擂台上。

　　不过所有步云战队的粉丝，都还是为他爆发出了雷鸣般的掌声！

　　无论他的招牌技能是不是被克制了，他都能秀、敢秀，而且，从一开场就一直秀到了结束。

　　“毕竟年轻啊……”唐忆瑶看了看自己的手指，笑道，“持续三分钟的高强度操作，就跟没事人一样。”

　　“哈哈，雍麒麟的操作强度也不低啊！”杨御晨道。

　　那些记者再也忍不住了。

　　虽然明明还有比赛没有打完，但是，他们举着录音笔，已经在疯狂地朝雍麒麟的方向凑了。

　　“请看这边，这边！麒麟大神，你还真的没有放精炼技啊？你有没有想过会输？”

　　“到底是什么原因让你坚决不放精炼技呢……”

　　“下一局对文素问的比赛，你有没有信心？”

　　雍麒麟虽然早就摘了耳机，但是，从椅子上站起来的时候，还是头有点晕晕乎乎的。

　　一看一群记者比赛都还没打完就已经迫不及待的样子，更是晕得不行。

　　刚才……

　　好像发生了点什么？

　　视野好像一直都不带对劲……

　　雍麒麟刚才完全已经陷入了赛场节奏，直到比赛打完了，他才想起来，刚才他的鼠标好像带着他的人，转了很多圈，很多圈，很多圈。

　　结果，这一想起来，事情就大条了！

　　雍麒麟才跌跌撞撞地走了两步，突然就嘴巴一张……

　　“呕……”他完全控制不住了，身体前倾，一下就吐了出来。

　　那群扑在舞台边上，已经质疑了他至少一分钟的记者们，集体发出了一阵杀人般的尖叫。

　　所有在场的安保，都目瞪口呆地看着，被他们三催四请都不愿意离开的记者们，轰地一下鸟兽散！

　　“啊啊啊！”九尾狐的粉丝们，却发出了比记者们更加恐慌的叫声。

　　“麒麟大神怎么了？”

　　“难道又出现了……中暑吗？”

　　“要不要紧啊，我是医学院的学生，让我看看好吗？”

　　“嗨，人家带了队医呢！”

　　雍麒麟吐完之后差点儿就趴在地上了。

　　还好九尾狐的队友们冲上来，赶紧把他拎起来。

　　永夜还好死不死地在一边叫着：“你看，我说吧，我说吧。我都要吐了，他怎么可能还不吐”

　　雍麒麟简直是连翻白眼的力气都没有了。

　　这尼玛都是一群什么损友？

　　听永夜这意思，好像已经期待他吐很久了，现在是终于得逞了的那种语气！

　　不过，看在永夜扶住他，搞得身上都脏了的份上，雍麒麟懒得吐槽了……

　　陈彬要了个暂停，赶紧过去一起扶住雍麒麟，从选手通道下去阴凉处，然后叫队医赶紧过来看看。

　　看到雍麒麟脸色比纸还要白，陈彬忍不住耸耸肩：“你这是何必，你自己也说了，压阵的是我，输了怕毛？”

　　雍麒麟深呼吸了好几口，才算是缓过劲来：“话是那样说……”

　　“嗯哼？”永夜挑了挑眉毛。

　　“我也要面子啊！他瞄的，步云的那新人凶成那样，我不给点颜色他看看，恐怕得翻天。”

　　“咳，”蓝白靠在墙边，“我说句实话，就算你制裁了他，他下个月的AMD邀请赛上，肯定也得翻天！”

　　步云战队的那新人，实在是太过亮眼了，尤其是那个技能，如果再多几个月的训练，一定是职业赛场上让人闻风色变的神技！

　　现在这会儿，他缺少的也就只有一点职业心态而已，如果他不那么贪功，只着重练习他键盘的键位能够放得下的那么多技能，他只会更强。

　　不过，在文素问的队伍里，职业心态又怎么会是问题？

　　一群人正在暂停中，休息室的门口，却看到了云薄暮的身影……

　　“情况怎么样？”云薄暮手上拎着一个大包，跑进来道，“叶队让我过来看看。”

　　“我怎么感觉到了一股恶意？”荒唐摸了摸鼻子道。

　　“送什么东西来了，乌鸡甲鱼汤？”陈彬拍了一下荒唐的脑袋，迎了上去。

　　“咳咳……”雍麒麟真的无力吐槽自己的队友了，乌鸡甲鱼汤那不是用来给他喝的吧？

　　“我说你就收起来吧，他们一时半会哪儿去找的乌鸡甲鱼汤……”蓝白对陈彬摇了摇头，一点也不客气地就去接那一个大包。

　　结果，打开一看，全队都觉得风水轮流转得真快！

　　以前每次都是叶骄阳被他们噎得鸡飞狗跳，但这一次他们真的只能认了。

　　因为……

　　云薄暮提过来的是一包干净的衣服。

　　临时休息室里有热水，但可没有干净的衣服，而刚才扶雍麒麟的时候太慌张，都是第一时间扑上去的，哪个九尾狐的队员会考虑把自己衣服弄脏了的问题？

　　那种时候，扶住雍麒麟不让他晕倒了，才是最重要的。

　　当然，除了叶骄阳那个奇葩，大概整个选手席也没有人会别出心裁地想到，给九尾狐送一包干净的衣服过来让他们换上。

　　如果只是送一包衣服来，那当然不能验证荒唐所感觉到的“恶意”，相反，他们还会对叶骄阳的人品重新打分。

　　可唯一产生了“恶意”的关键在于……

　　叶骄阳派云薄暮送过来的衣服，全都是队服！

　　而且，全是红巢战队的队服！！


第1043章 我压力好大啊

　　到底要不要换？

　　九尾狐全体互相看了三秒钟。

　　叶骄阳送来的可谓是一个两难的选择……

　　换了吧，总觉得不像那么回事，可不换吧，身上脏兮兮的也不舒服。

　　“真不好意思。”雍麒麟无奈地道，如果不是他晕着晕着就晕吐了，也不至于搞成这样。

　　“你也是拼出火气了，打得好！”蓝白摇了摇头。

　　本来雍麒麟就是视野方面稍微有点不太流畅，打出这样一场比赛，真的是出乎所有队友意料之外，虽然最后吐得一塌糊涂，但结果是，他赢了！

　　所以，吐就吐了吧！

　　只要人没事就好……

　　看着那一包衣服，陈彬先笑眯眯地把云薄暮给赶走了。

　　然后，他拎起适码的一件，摸了摸材质，点头笑道：“红巢真心有钱啊，这队服，啧啧，轻薄透气不侧漏。”

　　永夜一头栽了下去：“陈队，你的关注点能不能正常点？”

　　现在大家在考虑的是到底换不换衣服的问题，哪有人有心思去研究人家队服的材质啊？

　　而且，别的选手还无所谓，换了衣服可以不出去了，直接清洗干净回酒店，但陈彬不一样，他还有一场压阵的比赛要打的！

　　不过马上他们就明白了，陈彬还真没关心这是谁家的队服，他笑眯眯地就进浴室里去清洗了一番，换上红巢的队服就出来了……

　　“呃？”第一次看陈彬穿一身火红的队服，小雅惊地眼睛瞪直了起码三分钟，“看上去还真不错！”

　　“就是这队服真的可能会搞出中暑！”陈彬虽然穿着觉得轻薄透气不侧漏，可是，看着那颜色就觉得很热。

　　“没事，中暑了我报警……”蓝白弯着腰笑了起来。

　　上次战戈“组队中暑”事件之后，其实陆陆续续职业圈也都知道是怎么回事了，只不过为了不让风吹到还在住院的King那里去，大家都心照不宣，但是一想起邱取道当时想嫁祸九尾狐的时候，一开口就是“报警”，所有人就觉得好笑。

　　所以，现在遇到战戈的选手，总有人要笑着问他们两句，今天你报警了没有啊？

　　既然陈彬都换了，其他人自然也都陆陆续续地换了衣服。

　　换！

　　有人都送来了干净衣服，干嘛不换？

　　身上都脏得不行，不换衣服不是跟自己过不去？

　　“嗯。放心地穿，穿脏了再给他们送回去，反正又不要我们洗。”陈彬满意地道。

　　“可是，红巢的队服，裙子怎么这么短？”两个妹子看着镜子却不太喜欢。

　　“那个是因为……”陈彬当然不会放过对小苍他们进行思想道德教育的机会，“他们的队长素行不良，所以，以后记得要离他远一点。”

　　全队清洗干净，换上了干净衣服之后，果然舒服多了。

　　而那边队医已经完成了对雍麒麟的检查，倒也不是中暑，就是视角操作太过于频繁导致的呕吐，因为雍麒麟身体还挺好的，所以睡一觉就没事了。

　　陈彬点了点头，干脆让其他队友全部陪麒麟一起回去休息算了。

　　于是，重新登上舞台的，就只有孤零零的陈彬一个人……

　　日月潭广场上欢声依旧。

　　看到陈彬重新回来的时候，九尾狐的粉丝都发出了极大的欢呼声，至于其他人没有一起回来，也可以理解——雍麒麟身体不适，总需要有人照应着嘛。

　　可是……

　　陈彬的队服是什么情况？

　　就连解说席上的两个解说，都一时半会没反应过来。

　　“那……那是九尾狐的陈彬队长吧？”唐忆瑶朝杨御晨问道。

　　“嗯，是陈队。”杨御晨思考了一下，“应该是衣服弄脏了，没有带干净的队服吧？”

　　“呃，这么说红巢的后勤还真是敬业……”

　　“可能是不知道红巢什么时候会突然跑去喝酒喝得满地打滚，所以，他们有随身带干净队服的习惯吧？”

　　“哈哈，确实是有这个可能！”

　　除了红巢战队，真心没哪个战队会把干净的衣服随身带一套以防万一。

　　所以，这个时候能给九尾狐提供一身干净衣服的，也就只有红巢了。

　　……

　　陈彬刚一坐下，文素问就不乐意了：“你穿着红巢的队服，这是准备秀我的节奏？”

　　红巢的代言词就是秀，秀起来算数！

　　输赢不论！

　　“一般一般，你不要想多。”陈彬非常没有诚意地摇着头。

　　“可是，你这一身打扮，我实在是压力太大了，”文素问笑着道，“来个GL压压惊怎么样？”

　　“无理要求，必须拒绝！”陈彬果断摇头。

　　“小气！”文素问笑着一嘟嘴。

　　虽然打Goodluck是电竞圈由来已久的惯例，表示礼貌或者友好，希望对方好运，打出一场精彩的比赛。

　　可是，这个词绝对不能打给文素问！

　　整个剑战职业圈所有人都知道，祝文素问好运，那就是等同于认输。

　　文素问那个“清音银蝉”的技能太逆天了……

　　25％的几率无视一切技能所造成的伤害！

　　而且每一次都是单独几率！

　　如果真的运气好到不能再好，理论情况下，全场她可以无视掉所有大招！

　　那还怎么打？

　　这游戏整个儿就没法好好玩了！

　　两人还正在开嘲讽战，读秒就已经结束。

　　陈彬的零点，文素问的灵魂医者，已经出生在了擂台的两个角落。

　　“哦，对了，素问！”陈彬突然又开口道。

　　“什么？”文素问笑了起来，“要开嘲讽战？”

　　“不不不，我怎么会做那么丧心病狂的事情？”陈彬一边说，一边却已经发起了攻击。

　　“那是什么？说吧。”文素问倒也气定神闲，见招拆招，几个静心已经叠了下去。

　　如果陈彬想要分散她的注意力玩叠毒，那她就会让他知道，掌峨眉的静心咒叠起来了，那持续回血能力也不是开玩笑的。

　　陈彬也是一副打得很聊天的态度：“我从刚才看到现在，有一件事一直很困惑。”

　　文素问手指飞舞，嘴巴也不停：“说！”

　　陈彬一个毒镖甩出去，转身放了陷阱，近身一支锥心箭：“徐林森的那个【不秀就会死】，你们精炼到+12的时候，为什么不停手呢？”


第1044章 我和小伙伴们都痴呆了

　　无论是武器还是防具或者是首饰，战队的精炼流程，一般都是以+3为单位进行精炼的，所以就算精炼+12的时候不停下来，精炼+15的时候也可以停下来。

　　之所以有这样的精炼流程，是因为很多武器精炼到一定强度的时候，可能会被放弃。

　　相对而言防具打造耗费的材料比较客气，但比较难出暗橙，武器耗费的材料虽然多，但基本打造师确定出产暗橙的就一定会出暗橙。

　　而任何一件暗橙装备，精炼到+12的时候，就已经可以看到+16的属性了！

　　其实，很多很多的武器，精炼到+3或者+6，出现了非常废的属性，可能就会被战队放弃掉，很早之前，这样的武器只能扔仓库了。

　　两年前CES联盟为了避免高端材料过度流失，讨论通过了“资源回归计划”，这样的废武器才有重新回普通服务器里的机会，但因为战队提交通道是不可逆的，所以，每个战队每年的回归名额有限，并且需要战队提交详细的材料出产服务器列表，只能回归到使用的材料最多的来源服务器。

　　还有一些武器，精炼到+12的时候，才发现+16的属性和其他属性有冲突，或者不是预期中的，或者和选手的风格不符……

　　那么，这样的武器一般都会流入各个战队的二队，目前在职业战队的装备交易市场上交易得最多的，也就是这一类的精炼+12的武器。

　　如果步云战队的研究部不把【不秀就会死】精炼到+16，那么就不会触发+16的那个被动属性——再借不难，精炼技能对ID中带有“狂战”前缀的角色完全无效。

　　萧策到底还是没法做到，一个精炼技能指定打出在什么位置。

　　而打在精炼+16的这个限制条件，完全能是可以不被触发出来的……

　　簌簌！

　　一声清脆的响声。

　　文素问的回答是，一个飘雪穿云，将陈彬打出了浮空！

　　“看来嘲讽战进行不下去了？”解说席那边只看到两个人在动嘴，其实是不知道他们在说什么的，只能用猜测的语气打个问号。

　　“嗯嗯，陈彬浮空过程中，抢出了一个锥心箭！”

　　“眩晕！3秒箭……”

　　“可以了，浮空也就那么长时间。”杨御晨看着画面，赶紧又道，“落地之后零点很快拉扯出了一个引诱站位，文素问踩入了陷阱。”

　　“防不胜防啊！零点的叠毒开始了……”

　　“灵魂医者依然在输出零点，并没有及时解毒！”

　　“这是有多少层了……哦哦，静心咒的效果貌似抵消了一部分……”

　　“可是，很快就不行了啊！那毒伤害越来越高！”

　　“玄……”唐忆瑶看着文素问技能的光效，正准备喊出玄净咒。

　　可是，陈彬的又一箭已经出手了。

　　刚才的对攻中陈彬就已经打出了两个要害伤害，如果再打出第三个，那么，文素问将被击倒。

　　而玄净咒这个技能，一旦被击倒就会被马上打断。

　　然而就在这个时候，文素问身上闪出了一道光芒，从她周身绕了一圈。

　　随后，陈彬的第三个要害伤害，愣是就被无视了……

　　“咦？陈彬不是用技能打的要害啊？”杨御晨记得文素问能够无视的，只有技能产生的伤害才对。

　　“难道……”

　　“早就该想到的，萧策帮步云公会打造了新武器，不可能对之前的武器没有升级！”

　　“那么也就是说灵魂医者的这个25％无视一切技能伤害的精炼技，已经不受到是不是技能的限制了？”

　　“嗯，真的是太恐怖了！”

　　“这是个拼脸的技能啊……”

　　很快导播就调出了【玉雪】的最新属性页，果然整个已经被二次打造过了。

　　而因为文素问让陈彬关键的一个要害伤害没打出来，玄净咒眼看就要放出来了，可这个玄净陈彬是绝对不能让她放出的，只能直接开了沉默！

　　噬魂断脉算是出来了。

　　陈彬一击得手，继续开始进入嘲讽模式：“全队武器都升级了？萧策收你们什么价？”

　　“不高啊。”文素问耸肩一笑，自然不会报价。

　　“萧策不厚道，我们九尾狐可以给你们更低价哟，而且打出来的武器绝对没有什么隐形限制！”

　　“哟，九尾狐缺钱了？怎么连队长都要开始出来拉生意了，我和小伙伴们都惊呆了……”文素问开玩笑归开玩笑，手上的操作一点都没有慢下来。

　　“不是痴呆了吗？”陈彬一个散裂箭切出去，“其实，你们那个【不秀就会死】上的+16的技能，可以交给我们帮忙解决嘛……”

　　“你们？帮我们解决？”

　　“嗯嗯，绝对价格公正，童叟无欺。”

　　“哈哈哈哈哈哈！我怕是东西拿回来的时候，就会看到精炼+16的属性，变成了对‘九尾狐’前缀无效吧？”文素问幸好是有着充足的赛场经验，否则，绝对要笑得腰都直不起来。

　　让九尾狐帮他们修改装备属性？

　　除非她和步云的小伙伴们真的集体痴呆了。

　　而且是严重痴呆！

　　“哦，对了！你们还可以造个假属性放在上面，让我都不知道变成了对九尾狐无效。”

　　“不会吧！妹子，原来我在你心里就是这样的一个人？”

　　“什么？你刚知道啊？”

　　两个人马上就再一次进行不下去了。

　　因为，台下的欢呼声，瞬间铺满了整个广场，这样的欢呼声中，他们没有办法再吼嘲讽！

　　不过也不怪台下激动起来。

　　刚才说话之间，两个人已经又走了一轮激烈的攻防！

　　……

　　陈彬和文素问并不是第一次交手。

　　但是，看统计数据就会发现，两个人的胜率比是100％对0％，也就是说，文素问从来没有赢过陈彬。

　　这个数据，整个职业圈仅陈彬一人！

　　看单挑统计的话，文素问对方尘秋的胜率是17.8％，对秦千路的胜率是23.5％，对叶骄阳的胜率是高达45％的，对其他人全部在70％以上。

　　陈彬叠毒冷却了就放，基本就没停过，而文素问的玄净冷却没那么快，掉血速度也不算慢……

　　不过，相对而言，场上一直都还是文素问的生命值还领先一点点。

　　“陈彬难道是准备送文素问一个首杀？”唐忆瑶看陈彬打得有点没有章法了。

　　“应该不会是这样吧，不过陈彬的技能衔接确实是没有套路，看不太明白。”

　　“没错，就像是想到什么技能就放什么技能一样。”

　　“打掌峨眉其实最忌讳的就是这种没有套路的打法吧，因为留给掌峨眉太多的回复时间，就会……”唐忆瑶突然卡住，说不下去了。

　　刚才她是准备说，技能没有章法，就会让掌峨眉有充足的治疗空间。

　　而陈彬以前打文素问都是完全逼到她的那些加血多，施法时间长的技能，根本都用不出来！

　　可陈彬今天从一开场打到现在两分多钟了，一次打断都没有出手过。

　　本来唐忆瑶是有疑问的，直到她想到了一样东西……

　　陈彬的玉佩！

　　那件之前震惊四座的江山美人佩！

　　那件……破石头。

　　因为备档要求真实属性信息，所以，唐忆瑶在九尾狐对狂战的赛后，有幸知道陈彬打唐帆的时候用的那块玉佩的名字，也见过一次属性页。

　　虽然就一次，以后也不可能再有机会看到，但是，她一辈子都忘不了！

　　当时打唐帆的时候，起作用的是温柔乡这个被动属性，将唐帆的全属性一点一点地转移到陈彬身上，打着打着唐帆就越打不动，而陈彬则越打越如鱼得水。

　　而今天……

　　唐忆瑶觉得自己如果没猜错的话，应该就是英雄冢要起作用了！

　　“陈彬真的是个……坏人！”唐忆瑶看着陈彬这样没章法地打，就是要引诱文素问用加血，让她看着自己的血量没有危机感，让她变成被温水煮的青蛙，一点点地落入陈彬的陷阱。

　　因为，英雄冢被动属性是当对单体敌方目标造成的伤害总量，达到目标最大生命值的150％，就会进入虚弱状态，虚弱5秒之后目标直接死亡。

　　不过正当唐忆瑶觉得要糟糕的时候……

　　文素问突然改变了打法！

　　攻击技能，出手，不再出手加血！

　　“咦……”唐忆瑶拉长了一声。

　　然而她马上就想通了！

　　文素问到底也是队长级的高手，她没见过【江山美人佩】没关系，她不知道陈彬打的什么坏主意也没关系，她有的是实力，有的是赛场经验！

　　所以她发现了不对！

　　这样级别的选手，对自己的蓝量控制应该是非常有自信的。

　　可是，就在刚才她应该注意到了，因为加血技能成功率过高，导致她的蓝量竟然有些失控……

　　为什么会失控？

　　文素问当然会立刻去逆推，发现今天的血量加起来的次数好像很多。

　　但对手是陈彬，为什么她今天能加上这么多次血呢？

　　一方面肯定是陈彬打出了那么多伤害，让她掉了那么多血才有的加，另一方面则是，陈彬可能基于什么目的，故意纵容她不断地使用大型的加血技能！

　　还有半分钟！

　　文素问虽然一直在跟陈彬嘲讽战，但实际上注意力并没有被分散多少。

　　所以，发现了问题她马上就换打法！

　　“好敏锐的丫头。”陈彬眼看着英雄冢今天应该是与他无缘，索性也咔嚓一切弓弩，闪过一个飘雪穿云，靠近了文素问……


第1045章 首冠

　　最后半分钟果真就是一场快攻快防的战斗，两个人依然是嘲讽不断，可场上打得依旧是让台下观众一阵阵地发出尖叫。

　　不过，九尾狐的粉丝实在是因为第一局红狼的时候，喊得太疯狂太投入了，所以，最后半分钟，他们实在是没了力气，反倒让步云的粉丝声势占了上风……

　　可惜，粉丝声势，决定不了胜负！

　　最后文素问留了一个加血技能，准备剩3秒的时候来一个五气朝元！

　　如果能够释放成功，那么，陈彬的生命值会被大量打掉，而且她的生命值还能往上恢复一大截……

　　那么她还真的可能取得对陈彬的首胜！

　　然而，这个她预计陈彬会想办法打断的技能，却没有遭到阻拦……

　　文素问正在困惑的同时，却已经没有时间留给她思考了。

　　只见一道银光，已经飞到了眼前，她才看到！

　　原来不只是她留了技能，陈彬也留了技能……

　　就在文素问读条五气朝元的同时，陈彬读的却是，诡云天击！

　　几乎就在文素问的生命值刚加起来之后的1秒……

　　大量的生命值又掉了下去！

　　“突出一个上上下下的感觉！”杨御晨刚才三次准备开口，三次都被变化打断了，让他看着结果只能做总结了。

　　“比赛还剩最后的三秒，两秒……”

　　“一秒！结束！！”

　　“恭喜陈彬取得了这场比赛的胜利！”

　　“恭喜陈队，恭喜九尾狐战队……”

　　解说席上恭喜九尾狐战队取得胜利的话，都还没有说完。

　　整个日月潭广场，突然一下就沸腾起来了！

　　技嘉邀请赛九尾狐战队的赛程，到文素问被刷出擂台的一刻，已经全部结束！

　　如同有什么东西开了闸一样，没有人指挥，全场不约而同地就陡然响起了震天的《王者花冕》的歌声……

　　第三轮循环赛的狂战、九尾狐和步云三支战队只要有任意一支拿到了两胜，循环就结束了，而拿到这个两胜的，正是九尾狐！

　　其实早就已经有粉丝预料到了这个结果，所以一些官方粉丝团，都是带了乐器过来的，最多的自然是吉他和小提琴这种便于携带的乐器，可是，当《王者花冕》的歌声响起的时候，他们才发现根本来不及……

　　满场的九尾狐粉丝，怎么可能还等他们规规矩矩地起音？

　　刚才因为疲倦而让步云粉丝暂时占了上风的九尾狐军团，此时已经全都癫狂了起来！

　　“今年的积分首冠，首冠！！”

　　“真的冠军了，嗓子喊哑了也在所不惜啊！”

　　“叶骄阳！叶骄阳你赛前说过什么的，你还记得吗？”

　　因为这一场比赛的胜利，意义太重大了。

　　经过了第一轮、第二轮残酷的单败淘汰，然后又打完第三轮的循环赛，不知不觉已经过去已经半个多月的时间了！

　　终于在这一天，这一刻，九尾狐拿到了冠军！

　　今年积分赛事的第一个冠军！

　　开门红！

　　对于粉丝来说，这种阔别已久的冠军的感觉，真好！

　　真的，真的，好极了！

　　“大家请冷静，请冷静一下……”解说席上的音量，不得不被导播调整到了最大，杨御晨的声音终于能盖住全场了，“明天狂战战队和步云战队的二、三名争夺战结束之后，将会举办正式的颁奖……”

　　“请大家今天回家养精蓄锐，做好充足的准备，迎接明天的狂欢，好吗？”唐忆瑶补充道。

　　从技嘉主办方的方面来考虑的话，倒不是怕今天出什么问题，而是怕明天颁奖的时候，粉丝们根本都没力气了。

　　要知道，技嘉身为赛事主办方，对比赛过程中发生什么并不在意，他们最注意的只有开幕式和颁奖典礼的人流量和热闹程度！

　　如果九尾狐的粉丝今天就把热情释放干净了，明天怎么办？

　　所以，必须压着一下……

　　而九尾狐的粉丝一听解说席的劝导，也才想起来明天才是颁奖活动，今天主舞台上的九尾狐选手，都已经只剩一个陈彬了，而且，还是个穿着红巢队服的陈彬，果断留足精力，明日再战！

　　至于步云战队的粉丝，倒是也没有为步云输给九尾狐而可惜什么。

　　只是明天马上就是步云和狂战的比赛，让他们觉得赛程安排有点欺负步云了。

　　步云可是今天刚经历了九尾狐大战，可狂战是养尊处优了好几天，实在是从赛程上就已经输了一半。

　　更何况，今年的狂战有点邪乎。

　　唐帆一挑三步云是不是问题都难说……

　　就连九尾狐打狂战的时候，都是陈彬的状态调到了巅峰时期，才打赢那场比赛的，更何况是本身就不属于Kof赛制热门强队的步云战队？

　　不过，明天的比赛确实是话题局。

　　一些大的媒体倒是无所谓，可那些专攻花边新闻的媒体，算是找到点了。

　　秦千路，唐帆，文素问，三个人，一场比赛……

　　哪怕是一个眼神的交汇，都能被那些专门捕捉花边新闻的记者，编出上万字的前因后果来！

　　“明天的比赛，加油了。”陈彬下台之前，意味不明地朝文素问笑了笑。

　　“加你妹！”文素问当然知道陈彬说的不是比赛本身，非常恶意地还了他一眼。

　　……

　　日月潭广场上的人群，很快就散尽了，九尾狐的粉丝已经开始紧锣密鼓地为明天的颁奖典礼，做出最充分的准备！

　　不同的粉丝团队都有了一份自己的庆祝方法，80％以上都还是正常的，但还是有极少数的准备，让主办方耳闻了之后决定明天需要增加一些安保配备，并加强火灾防范！

　　比如，那个决定带上他们十几个炊事班六七十号的同伙，来摆满露天烧烤架的同志，目测就挺危险……

　　不过，这些情况就不是陈彬该管的事了。

　　如果是平时，陈彬还会接待几个记者，然后和粉丝合个影什么地再离开，但是今天有队友身体不适，他下台之后就直接从选手通道回酒店了。

　　然而，没想到刚刚回到酒店，还没来得及去看看雍麒麟怎么样，就直接被憋屈半路拦截，扯进了他的房间里……

　　“绑架？”陈彬看着憋屈鬼鬼祟祟地关上门，然后仔细地从猫眼里看了半天有没有人偷听的样子，就觉得又好气又好笑。

　　“不不不，我怎么会绑架陈队，我又怎么敢绑架陈队？”憋屈笑嘻嘻地推着陈彬坐下来，一双眼睛呈猫大侠状，祈求地双手合十，“我就是……跟陈队打听个事儿……”

　　“哦，那必须是很重要的事？否则，你没必要摆出一副‘不说就要你命’的态度！”陈彬笑眯眯地看着憋屈道。

　　“哈，哈……那，那自然是很重要的事！它关系到我下半生的幸福生活……”憋屈搓着手，非常试图装出非常严肃的样子。

　　“那，说说看？”陈彬靠在沙发上，笑着抬起头问道，“关系到下半生的幸福生活，那应该是跟天刃的妹子有基情……哦不，有感情了？”

　　“哎呀！”憋屈眼珠子一下就瞪大了，“不愧是陈队，一猜就准啊！”

　　从憋屈第一次见到天刃战队的新人萧陌陌，到现在也就半个多月的时间。

　　陈彬点了点头，天才憋屈的攻略速度不算慢。

　　然而正当他这么想着，憋屈的脸却垮了下来：“陈队，这次你一定要帮我……”

　　“你太急了吧？”陈彬抬起头想了想，“那姑娘还未成年，你想犯罪？”

　　“犯罪？”憋屈一脸困惑，“陈队你在说什么？”

　　“咳，”陈彬左顾右盼了一下，“你不是想知道她的家庭住址、家庭成员信息什么的……”

　　“呃……不啊，我已经飞去她家见过她娘亲了……”

　　“！！！”陈彬有种站起来就走的冲动，“你们都已经到这一步了，‘请’问你还需要问我打听毛线？”

　　“汗！”憋屈赶紧端茶送水赔小心，让陈彬给坐下来，“这很明显啊，我见过她娘亲了，自然是准备去提亲啊，可是我的工资卡在我哥那儿……”

　　陈彬差一点儿一口茶就全喷出来了。

　　提亲？

　　这货是大学的基本法没及格还是怎么的？

　　“那个，憋屈啊，”陈彬强行一副语重心长的样子，“你知道你今年多大吗？”

　　“十八啊！嗨，我告诉你啊，陈队，这年头，看上喜欢的姑娘，就得赶紧给绑结实了，不然……不然她一上大学，就会被别人给娶走的！”

　　陈彬看了他足足一分钟。

　　身为一个队长，身为一个职业战队的队长，他以前怎么就没遇到过这种事呢？

　　陈彬把一杯茶全部喝完，才一脸正义地道：“那么，你是想打听，你哥把你的工资卡放哪儿了？”

　　“不不不，工资卡被他扣了，我再去问他拿，那多没面子？”憋屈直摇头，“那个就赏他了。”

　　“这也不是，那也不是，那你到底要打听什么？”陈彬也有点要起荨麻疹的感觉了。

　　“嘿，刚才的比赛我看了，步云战队的那把【不秀就会死】是狂战的打造师打造的？”

　　“对啊。”陈彬点了点头。

　　“那么，说明战队之间是有交易市场的吧？我是不是可以卖装备赚点外快？”憋屈搓着手，一脸祈求地看着陈彬道。

　　“……”陈彬嘴巴一撇，哼了一声，只回了他两个字，“你敢！”

　　“哎呀，你先听我说完嘛……”憋屈在陈彬旁边坐下，压低了声音，几乎是以耳语的音量说了起来。

　　……

　　……


第1046章 熊孩子的生财之道

　　陈彬耐心地听憋屈说了三分钟。

　　而且，越听他的眼睛就越亮……

　　再然后，陈彬的眼睛，已经亮得跟半夜里挖了一麻袋黄金的贼一样，闪闪发光了。

　　不错！不错！憋屈这孩子，果真是一肚子损人还利己的坏水！

　　真不愧是九尾狐的宝贝天才！

　　三分钟之后，憋屈总算说得告一段落了：“怎么样？嘿，咱们专接我刚才说的这样的生意，不但能让我赚足外快，而且，还能给九尾狐带来天大的好处，更能断绝一切后患！”

　　陈彬由衷地竖起一个大拇指，只有一句话可以说：“真主角，我也粉你一生不解释。”

　　狂战的打造师萧策，如果听到了憋屈跟他耳语的这段计划……

　　估计不但不会再说粉憋屈一生不解释，而且，一定是立刻就要对他由粉转黑了！

　　陈彬现在很庆幸。

　　庆幸他不是King，不会真的见到熊孩子就起荨麻疹。

　　所以，他才有幸，有这个耐心，把这熊孩子的全部计划听完。

　　一听完，就不得了了！

　　赚不赚钱其实不归他一个战队队长管，那是战队运营的事情，不过，就这事儿即使是不赚钱，他也绝对要尽力推动的。

　　“你是说，不管什么武器，到你手上，你都能隐藏属性页！”陈彬向憋屈确定了一遍。

　　“没错！”憋屈仰起头，拍着胸脯道，“不管是哪个战队打造的，不管是谁打造的，我都有办法把真实的属性页，给他藏起来！”

　　“掌握了核心科技？”

　　“绝对的核心科技！”

　　陈彬深深吸了一口气，再次点了点头。

　　刚才憋屈提出的，正是……

　　为别的战队做装备加工！！

　　而且，别的什么都不做，就只做一样加工——隐藏真实的属性页面。

　　“怎么样？这次九尾狐的比赛，等同于是已经把我能隐藏属性页的广告，给打出去了，现在哪家战队肯定都也想把装备页面隐藏起来……”憋屈看陈彬还在思考，继续一脸祈求地看着他。

　　“嗯，但是，他们又搞不到这个核心科技，所以如果九尾狐把这个抛上交易市场，那肯定是立刻被挤破门庭……”

　　“对对对，对于任何一家战队来说，隐藏属性页这件事，绝对都是他们愿意付出大价钱来做的加工的！”

　　因为，一旦装备的属性页被隐藏了，那么其他战队就没有办法看到他们新精炼出的装备属性，以及装备上的技能。

　　那么这样一来，一件装备的原理，至少要被研究几个场次，才能被研究个七七八八。

　　一个好的精炼技，就很有可能持续很多场，都能发挥更多的作用。

　　最最关键的是……

　　做这样的装备加工，九尾狐有什么损失？

　　和别的装备交易不同的是，因为根本就没对装备做改进，所以憋屈不但没有提高别家战队的绝对实力，反而，别家战队一有最新的装备信息，九尾狐就能第一个知道——他们要把装备送来九尾狐隐藏啊！

　　“我这不算做坏事吧？”憋屈笑嘻嘻地问陈彬道。

　　“当然不算，”陈彬义正言辞地告诉他，“我们这是提高资源利用率，帮助职业圈迎来一个新的美好时代……”

　　“呃……”憋屈眨了眨眼睛，“我是说，我这不算对九尾狐做了坏事吧？对职业圈怎么样，谁关心？”

　　“……”陈彬用力地点了点头，“咳，对九尾狐是做了件大好事。我明天，不，今晚我就去和米姐沟通这件事……”

　　“那你是同意了？”憋屈的眉毛整个都扬了起来。

　　“我脑子有病才会不同意……”

　　“哈哈哈，太好了！”憋屈差点就抱着陈彬来了一口，还好陈彬到底是主神级的反应力，飞速走位闪开了熊孩子的攻击。

　　不过，憋屈一击不中，倒也不放在心上，依旧是高兴得手舞足蹈。

　　对于他来说，这可是解决了大问题！

　　荒唐再也没有办法用零花钱这种伤害幼小心灵的东西控制他了。

　　“喔喔喔，绳命，是剁么的回晃……人生，是入刺的井猜……”憋屈原地跳了两圈，然后，打开门就跑了出去，“哈哈，哥，哥，我跟你说个事儿，以后你就算扣着我的工资卡也管不住我啦……啦啦啦……”

　　陈彬眼睁睁地看着憋屈就这么跑出去，他已经完全搞不懂，这孩子到底是聪明还是糊涂了。

　　既然是想要赚外快，那肯定就要瞒着荒唐赚啊。

　　可他这转头就跑去找荒唐炫耀去了，到底是个什么节奏？

　　……

　　陈彬晚上为憋屈的这个计划，和他从King那里拐来的战队经理米晓，通了两个多小时的电话。

　　以至于主办方的人来了两次，试图和他沟通一下明天颁奖的细节问题，都完全找不到机会，只好去找他们的领队小雅去了。

　　“对了，King的情况现在怎么样？”陈彬说完了事情之后，问米晓道。

　　“你还是别提这个了，”米晓头疼地道，“刚刚出院，又是二十四小时盯在剑战研发部的节奏……”

　　“其实，King应该是跟剑战研发部门，有了什么意见分歧吧？”陈彬了解King，如果不是出现了冲突，他不可能盯一件事盯这么长时间的。

　　简单来说，King其实没有什么长性。

　　除了会威胁到CES联盟存续，或者威胁到职业选手生存的事情之外。

　　“唉，本来我是不该说，”米晓犹豫了一下，还是说了出来，“剑战的主力开发团队东山居的习惯你懂的……这一次的更新，他们可能会对一些热门职业进行大幅削弱，对冷门职业的数据上调……”

　　“就是马上要出的更新包吗？”陈彬闻到了风雨欲来的味道，可不知为什么，他反而是隐隐有种兴奋的感觉。

　　身为一个对一款游戏已经熟悉到骨子里，十年如一日的资深玩家……

　　陈彬发现自己反而在期待点什么。

　　“嗯，King认为，既然是已经加入了CES联盟的游戏，就不适合对任何职业进行大调整，但东山居是游戏界的元老团队，怎么可能听一个后辈，还是一个非开发人员，对他们指手画脚？”

　　“所以King就一直盯着他们的动静？”

　　“嗯，一步都不能离。剑战现在是CES联盟里最火热的游戏，如果修改幅度太大，职业选手根本不可能一时半会适应过来……今年的比赛就会受到波及。”

　　“米姐……”陈彬停了两秒钟，才问道，“但是，其实这次的更新，是势在必行了吧？”

　　剑网系的游戏，从第一代开始，哪一次的职业调整，不是强行执行？

　　King能做的，最多只是让他们别一次调得太多，把那些比较大的调整放到一个赛季结束之后，但是，肯定不可能让他们取消！

　　毕竟，这不是King的游戏。

　　那边的米晓沉默了一会儿，才轻轻嗯了一声。

　　虽然游戏公司和King大多数利益都是一样的，但对于游戏开发公司而言，相对而言更重要的并不是职业选手，而是普通的游戏玩家。

　　东山居，国内最顶级的开发团队，没有之一。

　　这样的开发团队有着他们自己绝对的、不容置疑的骄傲，别说一个King了，就是十个八个，他们要做的事，一样没有人拦得住。

　　和这样的团队打交道，King真的是要费心了。

　　“米姐，”陈彬抬起头，道，“改版就代表有新的材料，新的装备，以及，新的机会，对于新生的九尾狐来说，绝对不是坏事！”

　　“嗯？”米晓愣了一下，才笑了起来，“嗯！King也说，只要改版在一定的限度以内，不仅不是坏事，反而能够为剑战职业圈，带来一轮新的活力，但是，这个限度，一定得有人来掌控！”

　　“而且，那个人必须是King？”

　　“没错！”

　　“呵呵，我等会儿给King个电话，你就先上交易市场，挂牌憋屈那件事吧……”

　　……

　　……


第1047章 为了胜利而生的战队

　　米晓嗯了一声，先去处理九尾狐战队的事情了。

　　剑战十周年的大型更新包，肯定不是一时半会能出来的，可以先往后面放一放，但憋屈这件事是当务之急，陈彬可不想耽误了熊孩子提亲……

　　挂掉了米晓的电话之后，陈彬马上一个电话，又给King打了过去。

　　King接了电话，却没有陈彬想象中的长篇大论，而是简单的三个字：“打完了？”

　　居然连“比赛”两个字都省略了！

　　陈彬愣了好一会儿，还真不太习惯King这样的说话方式。

　　正常情况下，King刚才的话应该是——今天的第一场积分赛事好像打得还挺顺利的，没刮风没下雨，不像去年……如何如何，不像前年……如何如何……

　　没有半个小时把以前每一场的技嘉邀请赛都回忆一遍，King能说完他的开场白？

　　“你身体怎么样？”陈彬问道。

　　“存活。”King更加简单地回答……

　　陈彬揉了揉太阳穴，突然有点接不下去的感觉。

　　其实他这个问题已经做好了King长篇大论的准备，从他怎么住院开始说起，挂了哪些针，吃了哪些药，一直说到病房里小护士的头发有多少厘米为止。

　　可是，King一句精炼的概括，让陈彬下面的话根本都还没准备好。

　　King见陈彬很长时间没说话，索性又开口了：“更新的事情，等技嘉的颁奖结束之后，我会一一提前通知所有战队。”

　　“更新的幅度很大吗？”

　　“不会，今天东山居已经答应了，不会一次性削弱太多职业，剩下的，我再慢慢跟他们沟通……”

　　“有没有什么需要我们做的？”陈彬问道。

　　“有。”King道，“我已经让叶骄阳准备开启临安府静坐堵门模式了……”

　　“叶骄阳？”陈彬抬了抬眼皮子，“也就是说，这次的改动主要是针对武当了？”

　　“准确说，削弱的只针对武当一个门派。”

　　“好吧，我知道了。”陈彬点了点头。

　　King说能搞定的事情就肯定能搞定。

　　剑战的开发团队虽然不会买King的账，但运营团队总是需要看King几分面子的，毕竟，职业联赛对于延长一款游戏的运营寿命，以及提高粉丝忠诚度，绝对是有百利而无一害的。

　　而开发团队之前为比赛开发了那么多地图，也证明他们不可能真的一丁点都不考虑职业联赛……

　　陈彬挂了King的电话之后，马上就把两个人叫到了房间里。

　　一个是红狼，一个是机甲。

　　对武当职业的削弱，目前在九尾狐战队里，只涉及到红狼和机甲两个人。

　　“我有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪一个？”陈彬给他们一个人拿了杯小雅放在他房间冰箱里的果汁，问道。

　　“好消息。”红狼道。

　　“坏消息……”机甲道。

　　两个人的声音几乎是同时出来的。

　　陈彬笑了起来，一副早就猜到会是这个结果的笑容：“我还是先说好消息吧。”

　　“嗯嗯。”机甲很不好意思地点了点头。

　　“好消息就是，你的那个输出纪录，方尘秋应该再也破不了了。”陈彬看向机甲，笑着道。

　　“啊？”机甲眨了眨眼睛，“为……为什么？”

　　陈彬这个好消息，来得太突然了。

　　虽然机甲破了方尘秋的输出纪录，并一直保持，但他从来没有因为这个而懈怠过。

　　对于他来说，方尘秋是主神，他可能一辈子都无法超越的主神！

　　而他必须时刻保持敬畏之心，时时刻刻地提高自己，打出更高的纪录，才能保证不被超越过去……

　　可是，陈彬现在突然告诉他，方尘秋再也破不了他的纪录了。

　　难道方尘秋要退役了？

　　“至于原因，就是我要说的坏消息了……”陈彬打了个响指，靠在沙发上。

　　“说……说说看？”机甲冷汗直流。

　　陈彬静静地道：“剑战十周年将会出大更新包。目前，得到的消息是武当这个门派，将会被全线削弱，当然，我估计主要是针对气武当和剑武当……”

　　机甲瞪大了眼睛。

　　怪不得陈彬说方尘秋破不了他的纪录了！

　　被削弱过的职业，怎么再去破之前强势时期的输出纪录？

　　如果真的削弱太过严重的话，剑战的1号位普遍还会不会是剑武当，都很难说了……

　　“不过，你们不用担心，削弱不会太多，只是，相对而言AMD明星战队邀请赛之前，你们的训练量，可能就会加大了，因为就算只是削弱一点点，你们也需要重新去培养攻防习惯。”

　　“没问题。”红狼眉头都没动一下。

　　“我……我明白了，加大训练量，这个没关系的。”机甲这么说着，眼睛里却还是闪过一丝忧虑，“距离AMD明星战队邀请赛，也就只有一个多月的时间……我……”

　　“机甲。无论哪个战队，都只有一个多月的时间！”陈彬笑着提醒了他一句。

　　“呃……对，对不起……”机甲的脸顿时红了一下。

　　陈彬的房间里，一遍遍地播放着《王者花冕》。

　　红狼和机甲都静静地，听着熟悉的旋律，那种沉稳中暗藏汹涌的音调……

　　陈彬抬起头，看向他们：“弑神是为信念而生的战队，狂战是为战斗而生的战队，红巢是为表演而生的战队，而我们九尾狐……”

　　“嗯？”红狼和机甲都很认真地听着。

　　“我们九尾狐是为胜利而生的战队！所以，不管是增强还是削弱，不管游戏怎么版本更新，只要我们研究并训练清楚，都可以看作是我们再一次和其他战队拉开距离的机会！”

　　机甲的手指紧了一下。

　　陈彬指着自己的电脑：“你们听。”

　　两个人的目光，都转向了陈彬的电脑。

　　“别的战队的队歌，都是无论输赢都能应场的，可只有我们……我们的队歌，如果不是取得了胜利，粉丝们不可能唱得出口！”

　　别说是输比赛了，九尾狐只要拿的不是冠军，只要站的不是最高的领奖台，这首队歌就唱不出口！

　　而胜利，不是凭空从天上掉下来的……

　　同样地遇到一件事情，他们必须付出得比别人更多，才能让王者花冕，一次次地响彻赛场！

　　“我知道了，陈队，回基地之后，你给特训计划吧。”机甲咬了咬牙齿，道，“我一定……一定会比方尘秋、谢唯诗、刘立凯他们这些顶级一号位，更快地适应这次的版本更新！”

　　“不急，我也就是提前跟你们说一下，”陈彬笑着眯了一下眼睛，“现在最重要的，倒不是特训。”

　　“那是什么？”红狼和机甲互相看了一眼，不解地又看向陈彬。

　　“回去休息，然后，好好享受明天的颁奖仪式吧！”

　　……

　　……


第1048章 一场雨，把记忆留在这里

　　不只是颁奖仪式，随着技嘉邀请赛的结束，今年第一个积分赛事的积分，也即将出炉，而九尾狐将以第一个冠军的成绩，暂时高挂积分榜的榜首！

　　九尾狐的粉丝们，都还记得去年的这个时候……

　　没错，去年的这个时候，就是九尾狐粉丝黑暗一年的开端！

　　同样春雨连绵的四月初，同样差不多时间的一次胜利，同样差不多的一个技嘉冠军，但是，胜利之后，粉丝们紧接着迎来的，却是九尾狐战队解散的消息。

　　对于九尾狐的忠诚粉丝们来说，那简直是个惊天噩耗。

　　最主要的是，事情太突然了。

　　都还没有正式的公布，只有林薇的第一视角视频结尾，给出了一个解散声明。

　　因为去年的开赛比今年要早一点，所以，九尾狐解散正好是在四月一号……

　　当时，很多粉丝都以为，这是一个愚人节的玩笑！

　　可惜……

　　不是玩笑。

　　马上大家就发现，九尾狐战队是真的解散了。

　　一支刚刚才在技嘉邀请赛上，和粉丝一起唱响着《王者花冕》的战队，真真切切地在他们眼前，分崩离析！

　　那一晚上，不知道多少九尾狐粉丝彻夜未眠，更不知道多少心慕九尾狐的姑娘，哭得声嘶力竭……

　　还好，那黑暗的一年，已经过去了！

　　陈彬带着一个全新的九尾狐回到了他们面前，并且，再一次为他们带来了冠军。

　　“下雨了，好像下雨了？”下午九尾狐的粉丝们，到达日月潭广场的时候，天空突然下起了淅淅沥沥的小雨。

　　“咦，昨天天气预报没说要下雨啊……”

　　“那等会儿步云和狂战的二、三名争夺战怎么打啊？”

　　看着从天空飘落的小雨，很多九尾狐的粉丝都忍不住，想要跟着天一起哭起来。

　　因为去年技嘉邀请赛的天气，可没有这次这么好。

　　最后的一场决战，打到第四局的时候下起了倾盆大雨……

　　所有粉丝都记得很清楚，当时九尾狐压阵的刘立凯，完全是在雨中打完的那一场比赛。

　　九尾狐登上冠军领奖台的时候，每个选手都已经是浑身湿透。

　　那个时候，他们举着奖杯，和粉丝们一起唱着队歌的情景，仿佛还是昨天！

　　……

　　露天赛场就是这一点不好，对天气的依赖程度太高。

　　原定于三点开始的步云战队和狂战战队的二、三名争夺战，不得不推迟了半个多小时。

　　主办方紧急配发了大量的雨伞，发放给了现场观众……

　　不过，到下午三点四十多的时候，雨已经完全停了下来。

　　“大家好，一场清新的小雨，为我们洗涤了所有的悲伤和过往。”唐忆瑶刚才一直看着那一场雨，也非常的感慨。

　　“嗯，我们要相信，我们迎来的是崭新的一页……”杨御晨也知道唐忆瑶在说什么，只能硬着头皮跟上了一句。

　　很多九尾狐的粉丝，都被杨御晨这么生硬的感慨，逗得笑了出来。

　　当然，现在还不是九尾狐粉丝能放开庆祝的时候——步云和狂战的比赛，即将开始！

　　“好了，我们的工作人员已经在主舞台上搭设了遮雨棚，相信不会再有去年那样的情况发生了……”

　　“步云战队和狂战战队的选手，已经登上了……哦哦哦……两支战队的选手，携手登上了主舞台！”

　　听到解说席的声音，走在最前面的，两支战队的队长，秦千路和文素问，将他们紧握的手举了起来，朝着台下的观众挥动了一下。

　　台下两个战队的粉丝，全都激动得唰地一下伸出爪子，也不管旁边是不是妹子，就互相抱在了一起。

　　解说席上的两个解说，都被逗得笑的不行了……

　　两支战队的选手，很快将名单提交了上来。

　　“喔，今天的这份名单，让我有点意外啊。”杨御晨看完了双方战队的名单之后，道，“这是一份对于两支战队来说，都很少见的，真刀真枪的阵容。”

　　“嗯……狂战战队派出的头阵是萧若操作的陷阱唐门，三千弱水，二阵是徐飞翎操作的弓弩唐门飞翎，压阵则是王谦操作的枪少林，谦谦君子！”

　　“秦千路并不在阵！准确说是，狂战排出的阵容，全都是绝对的个人PK职业。”

　　“那么再看步云战队……”

　　“步云战队的头阵是辛星操作的布袋丐帮星辛心，二阵是罗清韵操作的气武当飘飘仙韵，压阵是徐林森操作的剑峨眉艾芙歪！”

　　“咦，文素问也没有出阵……”

　　“步云这边排出的也是很凶悍的个人PK阵容啊！”

　　“从阵容上看，这两支战队是不考虑选手经验问题，要放开手打这一场了……”

　　狂战战队和步云战队的队长，都属于团战职业，而不是常规的个人PK职业，正常情况下，Kof赛制还是应该尽量安排单P职业上阵。

　　只不过，因为两家队长的个人能力其实都不错，加上步云的个人PK人才不多，所以，很多比赛都他们自己上了。

　　而这是今年技嘉邀请赛的最后一场比赛。

　　两支战队索性放开打了！

　　步云战队更是一口气直接派上了三个新人。

　　“可是，唐帆呢？”选手席上却有很多人，奇怪地看着坐在了场后沙发上的唐帆。

　　“秦千路确实不是个人PK职业，不上场情有可原，但是，唐帆是刀少林啊……”

　　“没错，唐帆的个人PK实力那么强。”

　　“难道真的怕唐帆1v3了，让步云面子上过不去？”

　　“那又怎么样，比赛嘛！而且，你看他们这明显就是摆开阵势大干一场的态度，哪有什么友情成分？”

　　“不知道，我听说唐帆一直有伤，靠吃药维持操作的。所以，停了药之后，估计得休养一段时间吧？”

　　“呃，还是因为那件事吗？”

　　“嘘……那件事就别多说了。”

　　唐帆今年的疯魔表现，几近于无敌的幻魔身法，搞得整个职业圈都震惊莫名，可是，知道了唐帆付出了什么代价之后，基本所有人都只能摇头叹息了。

　　赛场上，哪怕是再逆天的神级武器，也只能让人死，可赛场下只不过一点点的情，却能让人生不如死。

　　唐帆输给陈彬的时候，那句“对不起”，应该是说给文素问的吧？

　　只不过，到底他有什么对不起文素问的，就没有人知道了……

　　“好的，双方的头阵选手，已经进入了擂台！”随着观众席的欢呼，唐忆瑶的声音，也提高了起来。

　　“步云战队和狂战战队二、三名决战，第一局的比赛，由辛星对阵萧若的战斗，即将开始！”

　　……

　　……


第1049章 黄金时代的序幕

　　步云战队的四个新人里，只有辛星一个人是他们在去年WCG上就见过的，而且，她今年直接成为了正选，可见文素问对她的看重。

　　天刃的梯队是个人才辈出的地方，不是每个人都能有萧陌陌那样的幸运能一眼被谢唯诗看中，辛星就是其中比较不幸运的一个……

　　本来是天刃战队的梯队里最抢手的新人，结果，被几个战队抢着开价，到处租借，使得她明明有着一线队伍的实力，却在次级赛场上，耽误了两年的职业生涯。

　　直到她跟天刃的合同只剩下半年的时候，她才终于结束了租借生涯，被交易到了步云战队。

　　萧若的三千弱水一开始就展现出了非常激进的战斗态势，手持匕首隐身突近，布下陷阱之后就是一刀朝着要害而去。

　　辛星的星辛心滑步一撤，虽然没有看到萧若隐身陷阱的释放位置和角度，但是，她抬起头看了一下萧若的站位，那一退竟然就是从两个陷阱之间只能侧身而过的位置，闪了出去！

　　然后，立刻手上布袋一甩，时乘六龙！

　　六道火龙喷溅而出，直冲三千弱水。

　　因为时乘六龙的速度非常快，这种近距离的接触非常难避开，可三千弱水脚下一阵烟尘升起，马上就是一个浮空的操作——这种时候只有浮空能最快地脱离危险，否则无论是往哪个方向去躲闪，六条火龙都必然会中个四五条，那伤害量可不低！

　　萧若是狂战战队非常有经验的选手了，这个处理可谓是不疾不徐，游刃有余。

　　可是，辛星仿佛早已预判了他的躲避方向一样，几乎是在萧若采取行动的同一时间，一个袋袋平安出手！

　　禁空！

　　一下被从半空拽下来的萧若，毫无意外地被六龙全中！

　　“辛星两年多之前就是以她强大的控杀能力而成名，第一个前往天刃战队对她开价的，好像就是狂战战队的队长秦千路……”林薇坐在台下的选手席，转头朝陈彬道。

　　“那我倒不记得了。”陈彬摇了摇头，“我没准备从天刃二队买过人。”

　　“我刚去七彩虹的时候，也开了她的价，太准了，基本十控九杀没有问题……”

　　“秦千路跟她打过一场吧？”

　　“没，秦千路去要她的时候，她说，要就直接带走，不要就不用浪费时间，所以一直都没跟秦千路打……”

　　“呵呵，心里憋着火呢。”蓝白笑着道。

　　当时身为天刃二队的第一人，那种骄傲，还真的是连主神都不放在眼里的。

　　可是，谁能想到成名之后，各大战队争抢的结果，却是两年的沉寂？

　　不过现在想来，如果辛星不是经历了整整两年的打磨，而是直接以两年前她出道的那种心态，加入任何一个战队，大概也需要很长时间和战队磨合，最后还不一定能在战队中找到自己合适的位置。

　　萧若和辛星的比赛，还在继续……

　　对于萧若的打法，陈彬他们都是很清楚的，这是个远近切换流畅，隐身技能用得极好的陷阱唐门，控杀能力非常强，算是辛星非常好的对手。

　　准控准杀。

　　两个人的生命值一直在交错下降。

　　狂战的正选实力肯定是不用说的，那一手控杀能力是配合着秦千路征战大小赛事练出来的，可步云的新人也不含糊，毕竟是两年前一挂牌就有六个战队抢着出价的选手，所以，一直打到两分多钟，都还没有任何人，能看出到底谁会赢。

　　“收招了，收招了……”

　　“两个人都已经没有蓝了啊，怎么打！”

　　“不需要了，萧若在场上还有四个陷阱，看他怎么用……”

　　“辛星打得非常小心，但是该出手绝对不含糊。”

　　时间一点点地走向结尾，两个人却都像是没有看到时间一样，继续战斗，直到最后擂台上倒计时归零的时候，他们都还在准备各自的技能。

　　叮！

　　随着擂台时间归零，两个人都被强行禁止在了原地，保持着他们最后的动作。

　　狂战战队和步云战队的粉丝，都站了起来……

　　主舞台上，两个选手都摘下了耳机，看着裁判席。

　　大概十几秒之后，狂战战队这边的裁判，举起了狂战的队旗……

　　顿时，台下的狂战粉丝，发出了一阵热烈的欢呼声。

　　萧若赢了。

　　第一局的比赛，虽然萧若的三千弱水只剩下7％的生命值，但辛星更少，而双方战队的粉丝，已经就他们的终场动作，争论起了如果比赛再多几秒钟，结果会不会改变的问题。

　　……

　　技嘉邀请赛二、三名争夺战的第一局，以狂战的胜利告终。

　　但是，第二局一开始，同样是步云新人的罗清韵，就以一记非常红狼式打法的死亡一指，让萧若明白，他如果想靠仅剩的7％生命值做点什么，根本是不可能的。

　　一个死亡一指凌厉地命中萧若，让他试图用隐身去秀掉死亡一指的计划，都没有得逞。

　　而死亡一指正面命中，基本萧若就可以丢键盘了，马上被刷下擂台。

　　狂战战队第二个上场的是徐飞翎操作的弓弩唐门，飞翎。

　　弓弩唐门是大半个输出职业，其实打步云的气武当是不太占优势的，而罗清韵从一开始就打得非常拼，非常凶，直到一个经验型失误，被徐飞翎敏锐地抓住……

　　然后，局势就开始一面倒了。

　　不过从罗清韵的操作还是可以看出来，她的基本功十分扎实，打法也非常凶悍，需要的大概只是一点点经验而已……

　　徐飞翎的弓弩唐门，半血将罗清韵打下擂台，举弓迎战步云战队的最后一位新人，也是上一场比赛大放异彩的【不秀就会死】的主人，徐林森！

　　“步云输了。”很多职业选手，看到比赛进行到这里，都已经提前预测了结果。

　　徐林森是很强，但是他对那把武器上精炼技的运用，还需要一些时间，用来缩小野心，精简技能，重新做一个适合自己的定位……

　　以他的实力，如果同等情况下遇上王谦，也许都能赢，可是，他要面对的是一个半血的徐飞翎和一个满血的王谦，如果不出意外的话，应该是赢不了。

　　“步云战队的四个新人，至此我们已经见到出场了三个，”解说席上，唐忆瑶感慨地道，“其实，过去的两年，登上我们剑战积分赛事舞台的新人，都不算太多，可今年就像是迎接剑战十周年一样，新人如雨后春笋一样冒了出来。”

　　“嗯，从去年九尾狐的新人们开始，剑战好像就迎来的第二个春天……”

　　不仅是九尾狐和步云，其他各个战队，陆陆续续也都有天才选手出现。

　　就好像突然一下，剑战职业圈即将进入一个黄金时代！

　　每个游戏都会有这样的一段时间，一支支强队如云、大神个个状态巅峰、天才新人井喷……

　　而这段时期，就是一个游戏的黄金时代。

　　剑战正式作为职业比赛加入CES联盟，已经是第七个年头了。

　　而黄金时代的到来，也并不会让人意外。

　　“只是不知道，数年以后，有哪些人会被粉丝们，总结进入黄金一代的名单……”陈彬自然也感觉到了剑战最辉煌的时代即将来临，下意识地看了看机甲他们。

　　“那就要看我们今年的成绩了，哈哈。”蓝白同样下意识地看了看机甲他们。

　　新人爆炸的一年里，机甲他们不是唯一横空出世的天才。

　　而能让他们留名剑战史册，以后粉丝们回忆起来的时候，都会说“看，那就是剑战十年的时候出现的黄金一代之一”，最重要的当然是成绩！

　　九尾狐已经拿下了今年的第一个冠军……

　　此后，还要有第二个，第三个，第四个，直到，大满贯。

　　……

　　……


第1050章 最有价值选手

　　狂战和步云的比赛，每一场都打得非常激烈，乍一看，绝对不会相信这是两支团战型战队的比赛。

　　不过，台下的选手席的职业选手们，一双双眼睛却都在唐帆身上。

　　更准确的说是，他们都关注着唐帆的眼神。

　　关于之前陈彬是如何让唐帆恢复正常的问题，再一次被讨论起来。

　　而就在这些毫无节操的猜测中，台上两支战队终于分出了胜负……

　　王谦一套漂亮的连招，带走了徐林森最后一点生命值。

　　而此时的王谦，生命值所剩也不到20％了！

　　步云战队的粉丝，率先站了起来。

　　徐林森一个人，干掉了半血的徐飞翎之后，还和王谦拼到了这么一点血，对于步云的粉丝来说，这个新人真的是虽败犹荣，前途无量！

　　只要他能在接下来的训练中，强化训练在对方覆盖技能之前，借取技能的成功率……

　　五月初的AMD明星战队邀请赛，他和他的【不秀就会死】必将再一次大放异彩！

　　“好的，好的，让我们恭喜狂战战队，取得了技嘉邀请赛的第二名，排在了今年积分榜的第二位。”

　　“同样也要恭喜步云战队，暂列今年剑战积分榜的第三位！”

　　“那么，稍后将为前三名的战队进行颁奖，请大家稍事休息……”

　　解说席上的两个解说，也都需要一点时间休息了。

　　因为技嘉邀请赛的解说席，并没有安排嘉宾席，所以，每一场比赛都是杨御晨和唐忆瑶两个人解说，一连串的比赛解说下来，其实是非常疲倦的。

　　不过，马上他们就可以迎来一个月的假期了。

　　等到AMD明星战队挑战赛开赛，才需要他们回岗！

　　“五月份的AMD，解说起来可是体力活了。”唐忆瑶摘下麦克风，笑着朝杨御晨道，“这个月要好好保养嗓子。”

　　“嗯，团战型的赛事，体力不够的话，解说一场比赛都扛不住。哈哈。”杨御晨笑了起来。

　　“不过，AMD之前，好像剑战有版本更新，更新的内容很多……”唐忆瑶的眉间闪过了一丝忧虑。

　　“只能走一步看一步了。”杨御晨整理了一下面前的资料，“不过，可以预见的是，下一场比赛我们看到的角色，可能会有很多大变化了！”

　　……

　　主舞台上很快把电脑什么都撤下去了，其实现在主办方是很想再来一场雨的，不但淋不到选手，还可以秀一下他们家电脑的防水性能什么的。

　　“大家好，我是今天的舞台主持，多啦A秋！”一袭琴峨眉Cos装束，背后还背着古琴道具的舞台主持，伴着剑战里临安府的背景音乐，缓缓登上了舞台。

　　“哦哦哦，秋秋……”很多多啦A秋的粉丝，都举起牌子叫了起来。

　　剑战一款游戏，已经培养起了一个成熟的产业链，其中杨御晨、唐忆瑶、多啦A秋他们，都已经和这个游戏，有了再也无法分割的关系。

　　不仅仅是他们……

　　剑战已经成为了很多工作人员，人生中重要的一部分！

　　“不知不觉，剑战已经走到了第十年，我们的技嘉邀请赛，也办到了第七届，作为CES剑战项目最老牌的积分赛事之一，我们要感谢技嘉科技一如以往的支持，谢谢你们为电子竞技付出的一切！”

　　随后，多啦A秋请上了赛事负责人。

　　主办这样一个积分赛事，要说赚钱那基本是扯淡，因为赛事奖金都是需要主办方自己出的，露天赛事的门票收入又不是那么高，所以，花大力气去办这样的活动，就涉及很多非常不容易的内部沟通、外部联系。

　　比如已经持续了几十年的最古老电竞赛事WCG世界电子竞技大赛，以前就因为其所有者三星公司对是否需要再办这个比赛出现分歧，而停办过很长时间……

　　所以，无论是赛事的负责人说的，还是台下的观众听得，都十分感慨。

　　一席话说完，台下很多粉丝，都有点热泪盈眶的感觉了。

　　而主办方安排的“专业观众”也适时地准备了“支持技嘉，支持电子竞技”的题词板，全场挥舞了起来。

　　“今年是剑战十周年，也是CES联盟修改积分规则的第一年，”将赛事负责人送下台之后，多啦A秋才继续道，“所以，技嘉邀请赛从第一名到第三名，分别将会获得十分、八分和五分的积分奖励，除此以外，每一个个人荣誉，也都将计算为一个积分，列入到战队积分中……”

　　关于今年积分规则的修改，很多职业选手也都有过耳闻。

　　一些个人荣誉都会有积分累计，并且如果这一年中该选手转回的话，他身上的积分是可以带着一起，转往另外一支战队的。

　　比如说，步云的徐林森被评为今年的“技嘉新星”，获得一个积分，那么如果他转往红巢，这一个积分就将从步云的积分中被扣出，红巢的积分则加上一个。

　　“那么，还是依照惯例，我们今天第一个要颁出的奖项，就是今年技嘉邀请赛上的，最有价值选手！”多啦A秋笑着道。

　　除了首轮就被意外淘汰的弑神战队之外，其他所有战队都有选手在选手席。

　　此时，听到颁布最有价值选手，所有选手的目光，都转向了陈彬他们。

　　“其实，今年的MVP，说实话，”多啦A秋看了一眼手上的纸卡，又看了看台下的选手席，“我有点意外哦！”

　　“哦……”观众们都跟着她扬起了声音。

　　“我们都知道最有价值选手，就应该是带领战队，完成了一场场漂亮的比赛，最后帮助战队赢得了胜利和冠军的最佳选手！可是，今年我们主办方全票通过的最有价值选手，却不是出身冠军队……”

　　顿时，选手席就一片骚动。

　　哪有这种事？最有价值选手没有得到冠军，那价值何在？

　　陈彬的目光也飘了飘……

　　既然不是出身冠军队，那是谁就基本呼之欲出了。

　　果然，几秒钟之后，多啦A秋指了指狂战的选手席：“那么，让我们以热烈的掌声，邀请今年技嘉邀请赛的MVP，孤帆远影——唐帆，上台！”


第1051章 往事飞散，海阔天空

　　坐在狂战的选手席的唐帆，还正在跟王谦复盘，最后一场对徐林森的比赛。

　　步云的这个新人，完全没有使用精炼技的情况下，一口气单挑了半个飞翎和大半个王谦，差一点就翻了狂战的盘。

　　其中飞翎是蓝量不多了，被徐林森的光环操作玩弄致死，还可以说是巧妇难为无蓝之炊，但王谦是满血满蓝上的，还是爆发职业，打成这样的唯一理由，只能是，他从雍麒麟和徐林森的比赛中，得到了大量的错误信息！

　　王谦一直还把九尾狐的选手，当做新人看待，所以，徐林森一身精炼技用尽，都还没打赢雍麒麟，让他对徐林森实力的判断，产生了强烈的错觉。

　　正是这个错误信息，让他在面对没有精炼技的徐林森的时候，对对方的实力产生了完全错误的判断……

　　“回去再慢慢复盘，你先去领奖。”秦千里推了一下唐帆。

　　“呵，下次领这种奖，真的还是挂着冠军的金牌去领比较好。”唐帆笑了笑，把电脑交给王谦，站起来上台去了。

　　狂战战队对于这个第二名，表现得比较坦然。

　　毕竟他们不是擅长单挑的战队，五月份的AMD明星战队挑战赛才是他们真正的舞台！

　　随着唐帆跳上主舞台，台下的闪光灯猛地闪耀起来。

　　许久没有站在领奖台上的唐帆，有点不太习惯这些光线了，他稍微伸手挡了一下光线，笑道：“这大白天的，兄弟们就别把闪光灯开这么猛吧？”

　　结果，回应他的是更激烈的咔嚓咔嚓声。

　　多啦A秋笑了起来，把唐帆引到了舞台中间。

　　“我们都知道，这是技嘉邀请赛第一次将MVP的荣誉，颁发给非冠军队的队员。我想，这是唐帆以自己精湛的表现和不容置疑的成绩，所创造出的奇迹……”

　　“过奖。”唐帆笑着微微欠了欠身。

　　“刚刚结束的技嘉邀请赛上，你以一己之力几乎AK了今年的夺冠热门弑神战队，让他们止步了第一轮，随后，又力战以单挑成名的顶级主神叶骄阳，打下了第二轮，一手将狂战战队带入前三，你让我们看到了一支在Kof赛制的比赛里，也丝毫不落下风的狂战战队……为了这一切，你背后的付出，应该是我们难以想象的吧？”

　　“谢谢。”唐帆点了点头，笑着道，“每一个剑战的职业选手，舞台下的付出，都是难以想象的，我只不过是其中一个。只要能为大家带来精彩的比赛，一切都是值得的。”

　　多啦A秋心下叹了口气。

　　狂战的选手再怎么付出，也是不会在粉丝面前多说半句的，是她的问题唐突了。

　　转念一下，多啦A秋没有再纠结什么舞台下的付出的问题，而是问起了最后一场比赛：“和九尾狐的比赛，你赛前应该也是志在必得的吧？”

　　“当然。”唐帆虽然在笑，但是答得毫不迟疑。

　　台下的狂战粉丝，顿时全都站了起来。

　　多啦A秋问道：“但是，最后很遗憾你输给了陈彬，你觉得是什么原因呢？”

　　唐帆并没有多想，笑着答道：“和三流选手比赛，拼的是操作，和二流选手比赛，拼的是意识，和一流选手比赛，拼的是临场反应，但是，和陈彬比赛，拼的都不是这些……”

　　“哦？那还能拼什么？”多啦A秋就稀奇了。

　　“哲学……”唐帆摊开手，耸着肩笑了起来，“和陈彬打比赛完全是拼哲学！一旦你面对的是巅峰状态的陈彬，无论你发挥得多好，你最后都会输他那么一点点，而就是那么触手可及的一点点，却好像永远都觉得超越不过去。所以，大概只有哲学能解释这个怪现象……”

　　“那么，我们剑战的职业选手，都应该好好学一下哲学了？”

　　“绝对的！”唐帆认真点了点头。

　　“哈哈，帆神太会开玩笑了。”多啦A秋跟着就笑了个不停。

　　陈彬坐在选手席上，打了个大大的喷嚏。

　　而在他身后不远的荆棘鸟战队的队长席非池，立刻朝他们家领队打了个响指：“听到了吗？回去之后，我需要一个小书屋。嗯……至少三层楼梯，弧形靠墙的那种，全部给我摆满哲学书籍！”

　　荆棘鸟战队的领队，幽怨地看了一眼台上的唐帆……

　　为唐帆颁奖的是一位技嘉科技的领导，和唐帆说完了之后，多啦A秋就将其请上台来。

　　两个人合影之后，多啦A秋正准备请唐帆下去，却突然看到台下的狂战粉丝，举起了一个个题词牌。

　　“对不起，到底是为谁而说？”

　　很多狂战的粉丝，都还惦记着，唐帆和陈彬的那场比赛结束之后，他刷出的那句，我输了，对不起……

　　两句话，如果调换一下顺序，那就非常正常了。

　　可这样的顺序，让所有人都很困惑，唐帆的对不起，到底是怎么回事？

　　不得已之下，多啦A秋只能看了看时间，低声请示了一下导播，然后把唐帆留了下来。

　　“帆神的回归，相信是我们每一个狂战粉丝都非常高兴的，但是，发生在你身上的事情，所有的粉丝也都非常关系，你应该也有很多话，想要对粉丝说吧？”

　　“……”唐帆看了看台下，举起那个题词牌的狂战粉丝，越来越多了。

　　看来，今天不给粉丝一个交代，肯定是不可能的。

　　没有任何一个剑战的职业选手愿意让粉丝平白地担心，所以，唐帆思索了一下，重新又接过了麦扣……

　　“嗯，因为我的私事，让大家挂心了。”唐帆深深地鞠了一躬。

　　台下的那些题词牌都放了下来，静静地听唐帆说话。

　　唐帆深深吸了一口气，脸上的笑容微微沉了一点，略微低哑的声音，缓缓地开口：“很久很久以前……”

　　“噗……”听着这种开场，狂战的粉丝都忍不住笑出来了。

　　“很久很久以前，我还是个剑战菜鸟，因为一个非常偶然的状态爆棚，打败了当时狂战战队的副队长，取而代之，进入了狂战战队，进入了这个神奇的职业圈，成为了一个职业选手，踏上了剑战的职业舞台。第一次在赛场上，见到当时还没有成为正式选手的文素问，穿着她那身白色长裙，从舞台下走过的时候，我觉得，她就是我的女神，这辈子唯一的女神……”

　　“……”所有的观众都认真地听着，其实，只有真的能开口说出来，才说明，真的是放下了，而唐帆能对着直播的镜头，对着这么多的观众，一句一句地去说，说明他真的已经坦然……

　　“我知道，她的心里一直有一个人，虽然她不知道是谁，但那个在无忧岛服务器的狮虎山副本门口，只靠着地形和她一个人的加血，一个人堵住了一个服务器的身影，她永远都忘不了，因为，她感觉，那个人，强到能够打败全世界！”

　　唐帆的声音并不大，没有任何的波澜。

　　就像是在说一件别人的故事一样……

　　秦千路低下头，他那个时候帮助素手遮天，也只不过偶尔去了一次新服，看不惯副本里动不动就有人怪张峨眉不会加血。

　　实在是一点都没有想到，那时的素手遮天，就是后来步云战队的队长文素问。

　　唐帆静静的嗓音，继续说着：“所以，我告诉过她，总有一天，我也能打败全世界。当然，我并不是为了证明什么，也不是为了得到什么，这只是一个承诺而已，所以，即使是退役，付出再大的代价，我也觉得，自己一步步地在完成自己的承诺……”

　　后面的事情，自然不用唐帆再说下去了。

　　即使是用了药物去维持正常人不可能达到的训练量，他依旧还是输给了陈彬。

　　所以，他的对不起，是因为他完不成自己的承诺了。

　　剑战职业圈，每个人都会有输有赢，就连陈彬都不能做到100％胜率。

　　人外有人，天外有天，没有人真的能打败全世界……

　　“我的诺言没有兑现，所以，素问，对不起。”唐帆抬起头，朝着文素问打了个响指，笑道，“但是，我会继续为狂战征战在这个舞台上，狂战，为战而狂！我想，无论是否能兑现以前的诺言，以后的路，我也一样要走好！”

　　文素问站起来，给了他热烈的掌声，而在场所有的步云粉丝、狂战粉丝，以及不是这两个战队的粉丝，都跟着文素问一起，鼓起了掌。

　　今天的文素问，已经穿上了步云的队服，胸前挂着队长的标志，挑起了一个战队的责任，再也不是当年那个穿着白色长裙，无忧无虑地走过赛场的十五六岁的小女孩了……

　　而今天的唐帆，也已经找到了为战而狂的不变信念，同样不会再是以前的唐帆。

　　将自己放开之后，已海阔天空。

　　“好的，那么我们再次用热烈的掌声，祝福帆神在一路征途中，打出更加赏心悦目的战斗，同时，也收获更加精彩的风景……”多啦A秋提高了声音，欢快地叫道。

　　而台下的狂战粉丝，已经挥动起了手上的队旗，鼓槌声声的战歌，为唐帆铺出了一条走下舞台，回到选手席的道路。

　　至于很多狂战的女粉丝，那举起的牌子上写的字，更是已经让人哭笑不得了……

　　……

　　……


第1052章 扛起扫把扫积分

　　蓝白回过头，看了好几眼观众席，看着那些热泪盈眶的女粉丝，立刻回过头来朝着林薇道：“要不，薇薇你甩我一次怎么样？”

　　林薇像是看白痴一样，若有所思地看了蓝白一眼。

　　明显蓝白完全没搞清楚唐帆突然被女粉丝追捧的关键原因是什么……

　　“我就搞不懂九尾狐的粉丝跟着激动什么，”陈彬的思路显然又是另一个位面，“唐帆这一个积分，明显是从我们九尾狐拿走的好吧？”

　　“……”永夜抓了抓陈彬的肩膀，“老大，你就别算的这么清楚好吧？”

　　一般来说MVP确实是应该颁发给冠军队的选手，所以，唐帆的这个积分，确实是应该属于九尾狐的。

　　可是，这接下来不是还有那么多的奖要颁发吗？

　　多啦A秋送下了唐帆之后，看了看手上的纸板：“那么，下面我们要颁发的，就是今年技嘉邀请赛的最佳队长了，同样的，获得了这个荣誉的选手，将为他们的战队带去一个积分……”

　　台下的选手席，很多战队的队长都被他们的队员开起了玩笑。

　　“今年技嘉邀请赛的最佳队长，我们的裁判团一致决定，颁发给九尾狐战队的陈彬！让我们用热烈的掌声，有请陈队！”

　　其实，这个奖项没有什么意外。

　　将一支战队从无到有地带上技嘉邀请赛的舞台，还得到了冠军，这样的队长当之无愧是最佳队长。

　　陈彬蹭蹭几下就跳上了舞台。

　　多啦A秋邀请了嘉宾，为陈彬颁了奖。

　　“嘻，其实，每年颁这个奖项的时候，我一直有一个问题，”多啦A秋调皮地一笑，“陈队，如果这个奖项有两个人可以获得，那么，你觉得另外一个，应该颁给谁？”

　　台下的观众们顿时就起哄了。

　　多啦A秋问出的，其实是个半得罪人的问题。

　　剑战那么多战队队长，他该把另一个最佳队长颁发给谁？

　　然而，陈彬却是笑着点了点头，接过麦扣，朝多啦A秋道：“我知道你是方尘秋的粉丝，你也希望我说出方尘秋这个答案，那么，我当然成人之美，就将这个不存在的最佳队长，颁发给方尘秋了！”

　　“哈哈哈哈哈……”台下的观众们全都笑了起来。

　　“不不不，”多啦A秋赶紧道，“我问这个问题，怎么会自己已经有答案了？”

　　“好吧，”陈彬笑着压了压手，让观众席安静了一下，“说实话，就算不是你希望我说出这个答案，关于这个不存在的奖项，我还是会给方尘秋。”

　　“哦？为什么呢？”

　　“唉，他的人生已经如此艰难，一个连积分都没有的虚无的奖项都不给他，不是太显得他太可怜了？”

　　所有弑神战队的粉丝，都有种忍不住想冲着陈彬扔臭鸡蛋的感觉。

　　既然都已经知道方尘秋的人生已经这么倒霉了，你敢不提吗？

　　……

　　陈彬一个玩笑，算是把多啦A秋的问题给糊弄过去了。

　　然后，马上颁发的就是今年技嘉邀请赛的最佳领队，这个毫无疑问是被步云战队的罗棋拿走了。

　　紧接着最佳新人奖，因为九尾狐的诸位，都不能算今年的新人了，所以，颁发给了步云战队的徐林森。

　　“我靠，步云战队这一下就是两个积分了。”台下很多战队的选手都窃窃私语起来。

　　“而且如果没有意外的话，以后每次的最佳领队奖，估计都是步云战队的囊中之物了……”

　　“步云他们家的领队确实逆天。”

　　虽然步云战队的领队罗棋基本没有上过赛场，但是，赛场下的一切后勤工作，确实是做得无可挑剔。

　　步云战队的选手即使是在最紧的赛程中，也能吃得好睡得好，一切非比赛的事情，绝对不需要战队选手去操半点心。

　　而步云战队连拿了两个奖，让九尾狐的粉丝有点坐不住了。

　　九尾狐是冠军队，加上最佳队长奖一共积了11分，而现在第二名的狂战战队也已经9分了，而第三名的步云战队连拿了两个奖，已经积到了7分。

　　差距完全没拉开啊！

　　“好的，下面我们要颁发的是本届技嘉邀请赛，进步最大选手……有请，九尾狐战队的斩、红狼无双剑的操作者……”

　　轰！

　　九尾狐的粉丝终于等到了他们的又一个积分……哦不，又一个选手获奖。

　　多啦A秋穿着一身琴峨眉的彩裙，怎么都感觉在人高马大的红狼面前特别的小只，接引红狼上台之后，她举起手来，试探了一下自己和红狼的高度距离：“唔喔，红狼选手真的是很壮实啊。”

　　红狼嗯了一声，没有回应。

　　多啦A秋笑道：“我们的裁判团，比对了所有选手的录像之后，一致决定将进步最大奖颁发给你，你有什么想说的吗？”

　　一只麦扣被送到了红狼手上。

　　红狼哼了一声，道：“不够。远远不够！”

　　多啦A秋瞬间感觉身上有点发寒：“哈哈，红狼的意思是，这样的进步速度，还么有办法满足你吗？”

　　红狼点了点头。

　　对于他来说，这点进步算什么？

　　幻魔身法都还没摸会……

　　无论比起红巢的任何一个选手，他都不算能秀得最漂亮的，所以，他的路还很长很长。

　　多啦A秋似乎是看出了红狼的不悦，赶紧叫了嘉宾上来颁奖，就进入了下一环。

　　“下一个颁出的是最佳阵容奖，这个我们要再一次颁发给九尾狐战队的陈队，对战十二祖巫的时候，陈队排出的金钟少林、掌峨眉登场的阵容，为我们带来了精彩的比赛……”

　　九尾狐战队至此，已经拿到了十三个积分了。

　　不过，还没有完，随后的机甲也拿到了最佳输出奖励，如果闯入了最终循环赛的战队中，有任何一个知名一号位，可能这个奖励都轮不到机甲，即使是机甲打得更好，可能都不行。

　　可惜，实在是狂战和步云，都没有神级一号位，所以，这个最佳输出不颁发给机甲，那就说不过去了。

　　因为不是团战型的比赛，所以也不存在最佳辅助的奖项……

　　“十几个奖项只拿了四个，”陈彬笑着看着从台上下来的机甲，“我对你们太失望了！”

　　“呃……”机甲一脸惶恐。

　　“草！你以为积分是拿着扫把扫的啊？那么容易你怎么不多拿几个？”蓝白没好气地喷着陈彬。

　　“不是我说你们，其实啊，以你们的实力，你看，就应该红狼单挑了狂战，机甲单挑了弑神，小苍单挑了红巢什么的……”

　　蓝白和林薇互相看了一眼。

　　然后，林薇扯了扯队友们：“他发烧了，让他自个儿在这说胡话。”

　　蓝白把椅子挪开了一点：“嗯，我们准备一下，要上台领冠军奖杯了！”


第1053章 你敢不敢别提方尘秋？

　　九尾狐战队和狂战战队、步云战队全员，被一起请上了主舞台。

　　主持人多啦A秋倒是展现出了深厚的舞台主持经验，每一个队员上台的时候，她都能准确地叫出他们的名字和ID，并能说出他们的全部过往……

　　三支战队的队长，代表他们各自的战队，领取了奖杯。

　　积分赛事的奖金并不高，但是每个战队的选手一起在队长身后拿着写着奖金金额的巨大纸板合影，还是非常开心的！

　　舞台下的粉丝，拼命地欢呼着。

　　今年CES积分榜排名前三的战队，就站在这里了！

　　“谢谢，”多啦A秋送走了颁奖嘉宾之后，转向了三支战队的队长，“积分赛事对于每一个剑战的职业选手来说，都是十分重要的比赛，那么，今年的第一场积分赛事，取得这样的成绩，三位队长觉得，还能接受吗？”

　　站在多啦A秋旁边的，刚好是步云战队的队长文素问。

　　文素问从她那里接了个麦扣，微微挥起了一下手，和步云的粉丝们打了个招呼：“今年的技嘉邀请赛，可以说是我进入职业圈几年来，强队最为云集的一年，步云战队并不是一支擅长Kof赛制的战队，能走到这一步，我真的已经非常感谢我的队友们付出的艰苦努力……”

　　多啦A秋笑了起来：“这么说，步云战队是很满意这个结果吗？”

　　“当然作为一支战队，只要站的不是冠军的领奖台，那一定是不可能心平气和地说出满意两个字，但是……”

　　文素问的话还没说完，下面的步云粉丝们，就已经尖叫声一片了。

　　好不容易等他们消停下来，文素问才能继续道：“但是，比赛中一方面我们尽力地去取得自己想要的成绩，另一方面我们也会看到自己和绝顶强队的差距和不足。”

　　“嗯，我们看到文队今年对战队也做了很多调整……”

　　“是的，对战队的调整，为的就是更好的成绩，”文素问一挥手，举高握住拳头，“AMD明星战队挑战赛，大家会看到一个更加强盛的步云！”

　　说着，文素问收起半空中的手。

　　往下放，往下放……

　　一直放在了自己的心口。

　　文素问抬起头，脸上的笑容收了起来：“既然来到了赛场上，我们步云踏上的就是，征途！”

　　平静而认真的一句话……

　　现场的步云粉丝，一下就被点燃了起来！

　　“一路征途！并肩而行！！”

　　“我们一路与步云同在！”

　　很多粉丝，都立刻刷了题词牌……

　　所有的战旗都摇曳了起来，而很多提词牌上还举起了步云战队的队员的名字。

　　仔细想想，文素问手上的这支步云战队，真的是史上最强的步云了——拥有着九尾狐双子星的苏浩天和沈醉歌，拥有着曾经六支战队拼价购买的辛星，还有着一场比赛就已经大放异彩的新人徐林森……

　　AMD上的步云战队，一定也是难以应付的劲敌！

　　多啦A秋朝着文素问深深鞠了一躬：“那么，我们就期待着，一支强盛的步云战队，为我们带来更加精彩的比赛了！”

　　文素问朝着台下的观众们，一笑：“一言为定！”

　　一支战队的队长，不仅仅要实力强大，能阅读阵容和赛场局面，更要在给镜头的时候能抓住。

　　对于看不懂比赛的赞助商来说，他们看的只有两点，第一，战队的成绩，第二，战队的人气！

　　所以，舞台上队长们的表现对于争夺赞助商来说也至关重要。

　　步云战队拿到了今年第一个积分赛事的前三，文素问又画了个慷慨激昂的饼子，今年一年只要不出什么成绩垫底之类的大问题，步云的赞助一定是很稳定的！

　　……

　　此后，多啦A秋又问了狂战的队长秦千路。

　　秦千路的声音依然是一如以往的温润如玉，谦和有礼，但是，背后的大屏幕上，放的他和机甲那场比赛的视频，就感觉不怎么应景了。

　　全场其实已经没在听他说什么了，所有的狂战粉丝齐呼的“为战而狂”，一度让多啦A秋的互动，完全没有办法进行下去。

　　好不容易让狂战的粉丝安静下来，多啦A秋才转向陈彬。

　　“你好，陈队，恭喜你们得到了这次技嘉邀请赛的冠军……”多啦A秋例行地对陈彬道了恭喜。

　　“谢谢。”陈彬点了点头。

　　“那么，我一直很想知道，对于这次的冠军，你们是早有预料，还是意外惊喜？”

　　陈彬摸了摸鼻子。

　　多啦A秋肯定是记恨他嘲讽方尘秋的倒霉了。

　　不然怎么总是扔出这么难回答的问题给他？

　　陈彬眼珠子转了转，才道：“我想，这个问题……”

　　所有九尾狐的粉丝，都伸长了脖子。

　　结果，陈彬笑眯眯地一转头：“我们的另外一位选手，应该比我更有发言权……”

　　说着陈彬就把麦扣递给了林薇。

　　林薇当即一头黑线，不就是吐槽了一句陈彬烧糊涂了吗？这都什么乱七八糟的损友啊！

　　当然，舞台上林薇完全没有吐槽的机会，只能接过话来：“陈队谦虚了。其实，对于九尾狐来说，这个冠军既不算早有预料，也不算意外惊喜吧？”

　　“哦。怎么说？”

　　“九尾狐是在这职业赛场上，很多次站上过冠军领奖台的战队，赛前自然是以冠军为目标的，但是，真的能够走到这一步，每一个队友也都付出了很多，应该说，虽然算不上惊喜，但大喜肯定还是有的！”

　　林薇的一番回答，算是没有什么可挑剔的。

　　多啦A秋也认同了，随后，她又转向陈彬：“那么，对于你的对手们，你有什么想说的吗？”

　　陈彬这回思考了好几秒种。

　　然后，他才回答：“对别的对手，其实没有什么好说的，今年从遇到的第一个对手，就是非常强劲的战队，每一场比赛都非常精彩。如果一定要说的话，我只想说……”

　　“什么？”多啦A秋搭上了一句。

　　“我只想对方尘秋说，今年技嘉邀请赛没有遇到你，实在是太可惜了。”

　　“……”多啦A秋差点一头栽到地上，咬牙低声道，“你敢不提他吗？”

　　“嗯，技嘉邀请赛上一个比赛积分，加一个个人荣誉积分，一共2分的收获，肯定是无法满足你的，方尘秋，加油！”陈彬说着非常友好的话，可朝着镜头却是做了个非常挑衅的手势。

　　多啦A秋身为方尘秋的资深粉丝，现在只想做一件事。

　　那就是，尽快结束互动，把陈彬给轰下舞台去！

　　……

　　……


第1054章 五星食材供应商

　　一场颁奖仪式，持续了两个多小时才结束。

　　好不容易除了弑神之外所有战队的队员都在场，无论是记者还是粉丝，当然都不会放过这个机会，所以，一直闹腾到晚上八九点。日月潭广场这边人潮才散去。

　　九尾狐战队，以十四分高挂积分榜榜首，凯旋而归！

　　CES的积分规则改变之后，下放了很多权限。

　　现在联赛中的每一个赛事，发放的积分所到的名次都是自行决定的。

　　其中技嘉邀请赛，属于是参赛即有积分的赛事，其中第一、第二和第三分别取十分、八分分和五分，第四到第六都是三分，剩下所有未犯规未弃权的战队，都至少可以得到一个积分。

　　如果战队中有选手获得了个人荣誉，那么还能再为战队带来额外的积分。

　　九尾狐战队基地那边，已经被挤得水泄不通了。

　　因为地处大学城，所以就算时间已经是半夜三点了，但是，战队基地门口的学生，依然耐心地等待着。

　　九尾狐的战队基地，也是灯火通明。

　　不但所有工作人员都还没有下班，二楼所有公会会长的办公室，全部都亮着灯。

　　国战服务器那边今天又是一场大战。

　　坏女子他们刚刚打完，就看到两道刺眼的灯光，远远地从山道下面打上来。

　　半夜三点，朝着九尾狐战队基地而来的……

　　不是陈彬他们还能是谁？

　　“回来了！”坏女子赶紧扔下鼠标，三步两步地下楼。

　　“回来了，回来了……”听到坏女子的声音，不断的有人从各个房间里出来，往外面跑。

　　不一会儿，人群汇聚在楼梯口。

　　继续往下，穿过了一楼的楼梯口，再穿过大厅，出内门，踏过花园……

　　九尾狐基地里所有工作人员，都有半个多月没见到他们了！

　　“咦，他们这是……”

　　“啊啊啊啊，应该是要回来了！”

　　高高的铁门外面等候的粉丝们，看到从里面猛地冲出一大波人，一开始吓了一跳。

　　再看他们一脸焦急和兴奋，立刻就有人判断出，一定是陈彬他们回来了！

　　果然，不过一两分钟之后，一辆大巴沿着山路缓缓地爬上来，停在了九尾狐战队基地门口。

　　“陈队，陈队！”这会儿哪里还分什么工作人员，什么粉丝，不管是什么人，已经全都挤在了车门前。

　　“咳咳，大家注意安全，请一定要注意安全……”陈彬一边要司机把车门打开，一边朝着下方挥动着手。

　　这种比较高的车旁边逗留，很容易发生危险。

　　所以，陈彬干脆把所有的粉丝全都请进了战队基地里，一群人就在门口的花园席地而坐，战队的工作人员赶紧提了个大壶出来倒水。

　　俗话说，近水楼台先得陈彬！

　　所以一坐下来，马上各种签名本就递上来了，陈彬他们也是来者不拒，拿着就签，至于合影的那只能自己找机会，坐下来就照了……

　　好不容易都闹消停，天都已经快亮了。

　　米晓有心赶紧安排陈彬他们去休息，又不好意思赶粉丝走，只好在一边耐心地等着。

　　不过，毕竟电子竞技是年轻人的游戏，陈彬他们的身体素质确实不是她能比的，一直就这样陪粉丝他们玩到早上六点多，陈彬他们依旧是神采奕奕的。

　　当然，其中恐怕也有今年第一个冠军拿下了，心情正好的原因。

　　九尾狐战队索性一不做二不休，整个厨房也都燃起来了，加班加点地准备早餐，分发给特意前来道贺的九尾狐粉丝们，虽然不说熬了一晚上，做出来的东西能有多少吃，但是，至少是热的吧？

　　清晨清新的空气，配上热热的早餐……

　　整个九尾狐从选手到粉丝，对未来都充满了热切的期望！

　　“咦，”只有小雅吃着吃着，吃出了味道，“我们食堂换了一种面粉？”

　　“不是吧……”米晓像是看怪物一样看着小雅，“换了面粉你都能吃出来……”

　　“呃，换的这个面粉这么好，怎么可能吃不出来？”小雅反倒觉得吃不出来才奇怪了。

　　就在这个时候，因为粉丝已经离开了一部分，一个身高一米五，腰围大概也一米五的小胖子，才算是找到机会凑了过来。

　　米晓笑了笑，立刻就介绍道：“这就是这批面粉的主人哦。”

　　“你好你好。”小雅赶紧拍了拍身上的草叶站起来。

　　“你好，我是九尾狐的食材赞助商！我的食材都是特供各大星级酒店和著名私家厨师的，绝对是一百分的美味！”

　　五星食材供应商？

　　九尾狐的队员们立刻意识到，他们以后又有口福了！

　　一道菜好不好吃，其实一半都在食材！

　　有了这样一个专业的食材赞助商，还愁以后没有好吃的？

　　所谓民以食为天，九尾狐全队几乎都朝着那个水桶身材的赞助商围拢了过去，叽叽喳喳地问起了为九尾狐特供什么食材起来……

　　其实，不只是一个食材赞助商。

　　九尾狐这次的冠军，带来的自然是大量的商业赞助和代言邀请。

　　只不过那些都需要等陈彬他们休息起来之后，再一点点地说了！

　　早上七点多……

　　九尾狐战队基地，才算是清净下来。

　　等在战队基地等了一夜的粉丝们，都陆陆续续地回去休息了。

　　陈彬他们现在需要的也是休息。

　　一场大赛之后，满载而归固然可喜，但身体还是要注意的。

　　站在宿舍区的门口，陈彬打了个哈欠：“好了，从我们拿到冠军的一刻，上一页就已经翻过去了……”

　　“嗯。”全队所有人都站在原地，回过头去看陈比你。

　　“我们要做到胜不骄败不馁，不能被一次的胜利，冲昏了头脑……”

　　“咳咳。笑得最夸张的，明明是陈队你自己吧？”永夜小声嘟哝了一句。

　　陈彬赶紧揉了揉自己的脸。

　　而林薇非常不客气地直接掏出了一个小镜子，让陈彬看到了自己笑得都合不拢的嘴。

　　陈彬立刻挪开视线，装作若无其事：“好吧，既然大家都已经知道了，那我也不强调赛后心态了。”

　　“嗯嗯！”全队都集体点头。

　　“那么，关于以后的征途，我只有三个字要说……”陈彬伸出了三个手指。

　　机甲他们的脸色，都认真了起来。

　　结果，一边的荒唐淡淡地飘出来三个字：“全书完？”

　　永夜差点一脑袋撞到墙上去了。

　　啪、啪、啪……

　　九尾狐每个人都笑了起来，一个人给了荒唐一个重重的爆栗！

　　……

　　……


第1055章 十年一遇的更新包

　　陈彬要说的三个字，其实很简单——加，油，干！

　　第一个冠军拿下这是一个很好的开端，但是，现在不仅仅是他们，剑战的所有战队都面临着一个急迫解决的问题，版本更新！

　　没有人知道版本更新具体会对自己的战队，带来什么影响。

　　陈彬虽然一直对此抱有的是乐观态度，可更新没下来，整个战队心里都没有谱……

　　第二天的训练，也只是以复盘为主。

　　其他的各加战队也都差不多，都是以复盘为这几天的训练要务，一边复盘一边就等待剑战的版本更新。

　　以往结束了技嘉邀请赛之后，没有哪个战队会连续两三天复盘。

　　因为接下来五月初的AMD明星战队挑战赛，并不是Kof赛制，而是Dota赛制，个人战的复盘对于团战赛事来说，意义并不是很大。

　　可今年……

　　所有人都在有一搭没一搭地训练，最主要的是，等消息！

　　剑战的官方消息还没有下来，AMD的赛程消息就已经先下来了。

　　大概是King无论如何要留给职业选手更多的时间，今年的AMD明星战队挑战赛，时间调整到了五月二十五号。

　　这是历年来AMD明星战队挑战赛，时间最晚的一次了。

　　现在才四月初，他们还有一个半月的时间可以备战……

　　又等了两天之后，陈彬也不等下去了，开启了一些赛事讲解和常规训练……

　　目前九尾狐面临的问题是，AMD是积分赛事里唯一的一个塔防赛制的比赛，而他们所有的新人都没有打过这种Dota赛制！

　　九尾狐第一次登上赛场，打的就是表演版的Cs赛制的比赛，和红巢一战，算是提了一口气。

　　紧接着后面的比赛不是Kof赛制就是Cs赛制，却从来没有遭遇过Dota赛制。

　　但是，如果九尾狐今年想要拿大满贯的话，这个赛制就是他们怎么都没有办法绕过去的坎儿！

　　因为之前没有任何相似的比赛，所以，陈彬一场能用来讲解的复盘都没有，只能拿着九尾狐解散之前的录像，开始慢慢地讲这种比赛应该怎么打……

　　而陈彬越说，其实九尾狐每个新人心里就越虚了。

　　刚刚得到一个积分赛事冠军的喜悦心情，慢慢地开始消融。

　　史无前例的挑战！

　　AMD明星战队挑战赛，可以说是颠覆他们之前的一切打法的。

　　这个比赛不是杀了人，就能把对方赶出赛场的，双方都有复活点，每个人都有复活的机会，而且还不止一次两次。

　　这个比赛也不是装备牛x就能拯救世界的，杀小兵、杀人换取的大量功勋，将会变成金木水火土五种符箓加身，即使是开场装备牛x，如果时间观念不强，打符箓不够快，同样会被装备不如自己的战队虐杀。

　　对此，陈彬也没有太好的办法，唯一的只能是，练！

　　至于能够练成什么样，那就只能走一步看一步了。

　　……

　　时间就在训练中一天天地过去。

　　如何尽量多地杀小兵，如何去杀人，什么时候该团战，什么时候该退防，很多东西都不是靠陈彬一张嘴巴说，能够说得清楚的。

　　还好，AMD前夕几乎所有战队都不可能闭门造车，训练服务器的AI对于这种赛制根本没有意义，不管多强的战队都要找别的队训练不可。

　　九尾狐基本上天天跟十二祖巫泡在一起了。

　　但是，两支战队不管怎么打来打去，陈彬都只有一句话——这样的实力四强都别想进。

　　陈彬是打过高水准的AMD明星战队挑战赛的，所以，他一看就看得出来，自家战队现在是个什么水准。

　　一直训练到四月二十号。

　　剑战十周年最大的一波袭击，算是降临了！

　　更新！

　　所以职业选手，都心里挂了很长时间的版本更新，终于到来了。

　　而各个战队的公会部门，自然也是忙了个鸡飞狗跳……

　　“推出了新的资料片剧情，整个时间线又往前面推了啊？”

　　“有没有出新门派？”

　　“那倒是没有，刚出了五毒，短期内应该不可能再出了。”

　　“新的任务和副本倒是很多啊……”

　　“等等……这更新包会不会天大了一点？”

　　“靠！十六个G，东山居是丧心病狂了吧！！”

　　现在的游戏制作，压缩功力都已经登峰造极，游戏越做越精美，但实际上却是越做越小。

　　正常情况下，就连2G以上的更新包都非常少见了……

　　结果，这个更新包一上来，直接16G！

　　那些网速跟不上的玩家，现在就只有哭爹喊娘了。

　　陈彬他们训练室的二十几台电脑，已经全部被工作人员打开，紧锣密鼓地进行更新。

　　还好九尾狐这边是专线，更新速度很快，然后，再用不了多长时间，工作人员就把所有更新安装完毕了。

　　看到新的读入画面，九尾狐都还是很兴奋的。

　　可是……

　　进入游戏之后，看到自己的经验条，所有人就有种砸电脑的冲动！

　　等级更新！

　　最关键的等级更新，官方居然之前只字不提！

　　当然，对于普通玩家来说，等级上限提高到90级，其实是并不意外的事情，可对于职业选手来说，怎么能在这个时候出现等级更新？

　　不只是九尾狐战队注意到了这个问题……

　　现在每个战队都已经要疯了。

　　“从70级到80级，再快的职业账号也花了两个月的时间！”

　　“对啊，从80级到90级又没有高级账号可以带，不说多的，再快也要三个月吧？”

　　“经验书呢？发动所有公会力量，堆经验书行不行？”

　　“不行，你看第一百二十六条，经验书有等级限制的，也就是只有高级玩家的经验书才能给低级玩家使用……”

　　“那就是80级玩家，最少也必须得使用81级玩家制作的经验书？”

　　“撞墙了。”

　　等级上限提升，确实是让所有职业战队都措手不及。

　　但是，剑战官方给出的解释是，所有战队都是同一个起跑线，不存在什么不公平。

　　实际上谁不知道剑战的运营怎么想的？

　　这个时候提升等级上限，无非就是要逼着职业选手全部回归游戏！

　　那该是能为他们带来多大的玩家回归潮流？

　　“各方面肯定是考虑自己的利益，身为运营来说，这样做没有任何问题，而且，说明他们的运营团队对公司非常的尽心尽责。”陈彬对等级更新的问题，倒是一眼就扫过去了，他正在看的是关于新任务、新副本的一些说明。

　　因为，等级的提升带来的就必然是全队所有装备的一次二次打造！

　　而批量的二次打造，绝对需要大量的新材料支撑！

　　就在陈彬仔细地看着每一条更新说明的时候，旁边的机甲倒吸了一口凉气：“陈队……”

　　“嗯？”

　　“咳，方尘秋是不是该找个庙拜一下了？”

　　“这话是怎么说的……”陈彬转头看向了机甲。

　　机甲是很少对别的职业选手开口评价的人。

　　不过，方尘秋算是他的目标之一，遇到事情第一反应就想到方尘秋，倒也还算正常。

　　陈彬点了点头，示意机甲继续说下去。

　　“鸿鹄之志、兔起鹘落、升天转、凌波微步、太虚步……”机甲指着更新说明的最后一条。

　　“这些都是武当的轻功，怎么了？”陈彬把下拉框往下面翻，顺着机甲所指看了下去。

　　“咳咳……King的干涉之下，目前武当被削弱得确实不多，但是，被削弱的全部都是……武当的轻功！”机甲的身体，忍不住抖了一下。

　　……

　　……


第1056章 天空之中，再无王者

　　陈彬索性直接跳过中间的更新说明，直接仔细看了最后面的门派调整信息。

　　涉及比较多的调整的，主要有两个门派，一个是武当，一个就是唐门，不过相对而言唐门做的都是一些技能光效方面的调整，而武当涉及的基本全都是数值调整！

　　而且，大概是因为King的强烈“建议”，所以武当门派的技能，基本也都没有动，但是，东山居的精力就全部打了转，偏向了另一个丧心病狂的方向……

　　结果就是，武当的轻功基本被全线削弱了，很少有那么两三个没有惨遭毒手！

　　所有人看到这个更新的时候，都只有一个想法！

　　东山居和方尘秋一定有仇！

　　而且，绝对是杀父夺妻那种级别的仇恨……

　　一时之间，无数的电话都打往了弑神战队。

　　方尘秋的倒霉，其实早就已经是足以惊动外星人的级别了，可是任凭谁都没有想到，他竟然还能更倒霉、再更倒霉一点。

　　要说他不够努力吧，他的空中漫步不是没有常年训练能维持的，就算是机甲能够现场临摹，那到底也只是临摹，并不能真正融入到机甲的打法中，需用时随手拈来，千变万化。

　　要说他不够坚持吧，他以主神之身，留在弑神那样一个出不了成绩的战队，一留就是三四年，无论是谁也不能否认他对弑神的感情。

　　要说他不够眼光吧，辉耀战队解散之后，他立刻就发起了战队合并，从绝对实力上来说，现在的弑神战队，绝对已经是顶级强队无疑了。

　　可是，成绩呢？

　　弑神战队依然没有成绩。

　　方尘秋依然没有得到和他的实力相符的荣誉！

　　一直都没有。

　　以后，也不知道会不会有。

　　“弑神战队不知道现在怎么样了。”林薇看完了武当的削弱详情之后，转头朝陈彬道。

　　“嗯……”陈彬似有似无地应了一声。

　　“其实，现在最重要的问题，还是稳定赞助商吧？”蓝白毕竟也是资深的职业选手，见过无数的战队分分合合，“空中霸主失去了制空权，首先动摇起来的肯定是赞助商。”

　　“而且弑神的赞助商基本都是去年才刚加入的，本来信心就不是很充足，加上弑神今年第一个积分赛事的成绩……”

　　所以为什么说方尘秋倒霉呢？

　　以他们今年的实力，不管怎么打，拿个前三应该是没有太大问题的。

　　可是，他们第一轮莫名地遭遇了同为顶级战队的狂战！

　　而且还在毫无心理准备的情况下，遇上了唐帆幻魔身法的逆天爆发！

　　“晚一点，你给他打个电话问问？”林薇小声地提醒陈彬道。

　　“嗯，”陈彬若有所思地点了点头，“晚一点。”

　　……

　　所有的战队基本第一时间都想到了弑神，弑神内部现在的状况，可想而知了。

　　方尘秋的手机已经直接关机了。

　　但是，其他每个选手的电话，都在不停地有反应。

　　这种时候不管是嘘寒问暖的，还是等着看笑话的，其实都没有什么现实的意义。

　　弑神战队大门紧锁。

　　外面的弑神粉丝，已经排成了长队。

　　不过，现在没有哪个战队的队员，能拿出一张灿烂的笑脸，去安慰粉丝了，所以，干脆就没有人出去。

　　“方队，赞助商的电话……”弑神战队经理，实在是已经应付不过来，只能把电话往方尘秋的手上递了。

　　今天的第三个了。

　　虽然赞助方面并不是队长的职责，但是，方尘秋此时也是来者不拒了。

　　话不多……

　　所有队员都只听到方尘秋嗯了一声，两声，三声，然后，只有一句：“谢谢，您请便。”

　　紧接着，就挂断了电话。

　　一个电话，两个电话都是如此……

　　弑神战队已经开始有点人心惶惶了。

　　这种人心惶惶倒不是从战队选手开始的，而是从工作人员开始的。

　　弑神之糊涂那边，已经有很多服务器的会长，已经压不住了，本来之前弑神就欠他们不少薪水，新的赞助商入驻之后，好不容易给他们结算清楚了，可是，现在看样子，好像又开始有点走之前老路的意思？

　　当天中午，弑神战队的餐厅里，饭菜都普遍不是淡了就是咸了，说明后勤人员已经有点心虚了……

　　弑神和别的战队不一样。

　　这群人是经历过各种拖欠，被拖得根本都走不了的那种时期的。

　　当时不离开弑神，很多人只是因为怕走了以后，欠下的薪水就更不会结算了。

　　而第二次遇上有可能赞助商撤资的问题的时候，他们自然就都会在心里多一番计算……

　　当然，战队的工作人员，还有一部分是志愿者。

　　但每个战队对志愿者都是要付薪水的，他们免费打一天工可以，两天工也可以，可从来没有哪个志愿者，能够长年累月地为一个战队付出而不求回报！

　　撤资。

　　对于弑神战队而言，现在让职业选手和后勤，最恐慌的问题，也就在于此了。

　　游戏世界很梦幻，很美好。

　　但现实问题，却是不可逃避的……

　　方尘秋戴着耳机，一个电话一个电话地接取过去。

　　而每当他接完一个电话，弑神战队的气氛，就更加低沉一分……

　　简单的一个版本更新。

　　带来的，却可能是弑神战队的灭顶之灾？

　　大概这个结果是连剑战的开发团队自己，都完全没有想到的！

　　时间，一点点的过去。

　　夜空之中，星星点点。

　　整个弑神战队基地的上空，好像有一抹乌云，压得人喘不过气。

　　而曾经任由空中主神自由翱翔的天空……

　　似乎，已经再没有霸主了！

　　方尘秋在训练服务器里，默默地呆了一整天……

　　直到已经很晚了，他才打开自己的手机。

　　一条一条的留言看过去，有安慰的，有鼓励的，也有冷嘲热讽的。

　　方尘秋看一条，删一条，脸上什么情绪都没有。

　　直到翻到最后一条……

　　“折翼的天使你还好吧？我知道你会看信息，我也知道你看到了。如果还出得起电话费的话，就回个电话给我，等你到十二点。”

　　一句没营养的话，加上一个笑眯眯表情。

　　信息的发送者，陈彬！


第1057章 壮哉，我大断腿堡

　　方尘秋那种被上帝每天搁白眼的运气，培养出来的逆天修养，那也是不一般的。

　　所以，陈彬这样伤口上随便撒盐，方尘秋连眉毛都没动一下，而且也没有立刻回复，看完了所有信息之后，才一个电话给他打过去。

　　“哟，方队好久不见，身体怎么样？尚能饭否？”陈彬接起电话，就打了个大大的哈欠，不过他也不是故意的，而是时间已经到晚上十一点半了。

　　“别废话。”方尘秋静静地道。

　　方尘秋非常清楚，陈彬和他的关系，还没有到无私地提供帮助这种程度。

　　简单来说，这就是黄鼠狼给鸡拜年……

　　至于安的是不是好心，那就要具体情况具体分析了。

　　“好吧，其实就是针对这次更新，我想和你探讨一下……现在轻功普遍缩短了空中滞留时间和升空高度，删掉了两个滑翔技能和一个转向技能，冷却时间全部增加了一倍，而且空中动作过程中破绽增加，对于这些改动，你有什么想法？”

　　“直接说你的想法。”方尘秋冷声道。

　　和陈彬说话有一点好，就是什么都可以直接说。

　　虽然方尘秋没有半路打断别人说话的习惯，但其实就算是半路打断陈彬说话，陈彬也不会计较。

　　看到方尘秋这么了解他，陈彬笑了一声：“其实，这件事有个非常简单的解决办法。”

　　“非常简单的办法？”方尘秋思索了一下。

　　“现在弑神的战队危机，完全只是因为武当的轻功被全线削弱，你没有办法再打那么好的空战了，对不对？”

　　“嗯。”方尘秋示意陈彬说下去。

　　“所以，解决赞助商信心的最好办法，必然是你能继续打空战。只要你还能打空战，那么，现在所有的问题都根本不是问题……”

　　方尘秋没有回应。

　　陈彬这完全还是在废话！

　　如果还能打空战，那当然现在所有的问题都不是问题，可问题是，这个不能打空战了的问题怎么解决掉的问题……

　　方尘秋脑袋都是乱的。

　　哪来的这么多的“问题”！

　　而陈彬继续絮絮叨叨地说着：“你看，你也不是像聂彦一样死脑筋的人是不是？既然不是死脑筋，那么简单的办法，你应该早能想到的，只不过你今天突然从天空的霸主变成了折翼的盐水鸡，一下子脑子没有转过来罢了……”

　　方尘秋听着陈彬继续随便撒盐，倒也无所谓，道：“愿闻其详？”

　　“你自己想想啊，削弱的只是武当的轻功，但别的门派的轻功全都没有削弱！尤其是唐门，唐门的轻功从来都是飞得高，看得远，摔得……”陈彬说顺嘴了，及时把“摔得惨”三个字吞了下去，转话头道，“所以说，唐门轻功其实相对而言是更适合你的装备和打法的，你所需要做的只是……”

　　“不用。谢谢你的好意了。”方尘秋已经听出了陈彬的意思。

　　换职业！

　　对于弑神目前的危机来说，只要方尘秋宣布他更换职业，不再使用剑武当的账号，而改为弓弩唐门，绝对立马所有的赞助商都回头，并且，一切问题迎刃而解！

　　确实是非常简单的办法！

　　只是，那不是方尘秋的风格。

　　方尘秋从来不会迂回地去解决问题……

　　这种换职业的方案，无论是从自己的心理上，还是从粉丝的接受度上，都会觉得是一种逃避！

　　方尘秋觉得自己已经逃避了很多东西了。

　　如此明目张胆的逃避，他做不到！

　　即使要牺牲他的整个职业生涯，他也不愿意去做这种迂回的事！

　　唐门在剑战里都被称作“大断腿堡”，就是因为其轻功重的是高度，而轻距离，操作难度高，非常容易一下没操作好，直接从高空坠落直接摔掉血。

　　而且唐门的轻功，有一个非常显著的要点，高空坠落之后掉血是持续性的，要持续十秒钟……

　　当然，这一切对于空战主神来说，全都不是什么麻烦！

　　如果方尘秋愿意的话，那么绝顶的唐门高手，将又会多一个了……

　　只是方尘秋过不了自己那一关。

　　既然如此，陈彬也没必要多劝了……

　　正准备挂电话的时候，方尘秋却让他等等。

　　方尘秋没有想通一件事……

　　“对于九尾狐来说，我换职业有什么好处？”方尘秋问得很直接。

　　“哦，当然是输出纪录。”陈彬答得也很直接，“因为，弓弩唐门的优势在于高输出还带控，但就输出数据而言，很难超过剑武当。”

　　“明白了。”方尘秋点了点头。

　　两个人都没有藏着掖着，问答都十分坦诚。

　　对于九尾狐来说，他们不需要空战来维持赞助商信心，机甲和红狼对空战的依赖也不大，轻功削弱虽然对机甲他们有影响，但没有方尘秋这么大的影响。

　　机甲可以说，他不需要空战也能打得很好。

　　可是，方尘秋这么说，赞助商们会怎么想？就算一样能打得好，人气呢？

　　本来方尘秋就是镜头感不是太好的队长……

　　绚丽的空战，对于弑神而言，不只是战斗意义。

　　而且最关键的是，因为技嘉邀请赛上的垫底成绩，遇到这种事的时候，弑神对赞助商没有一点说服力。

　　“对了，”陈彬想了想，还是提醒了方尘秋一句，“现在最关键的不是赞助商，而是，队内的氛围，所有的队友，都在看着你，等着你跟他们说话……”

　　“是吗？”

　　“嗯，如果你对自己有自信的话，那你知道该怎么做的。”

　　陈彬没有再说的太具体，但是，相信方尘秋会明白，继续这样准备自己一个人扛住赞助商的压力，无论对谁来说，其实都不是好事。

　　只是陈彬一句没有明说——这种时候，你必须把所有队员拖下水！

　　如果方尘秋有这个自信，可以带领战队走向更辉煌的未来，那么，现在他完全可以要求，队友全部一起来承担这个危机！

　　有没有这个自信？

　　方尘秋看着手机上陈彬的名字，看了半天。

　　然后，他一个群发短信发了出去：“全队训练室集合！”


第1058章 你们陪我一起死

　　半夜十一点四十五……

　　没有哪个正常的队长会在这个时间，召开战队会议。

　　可是，方尘秋一个短信出去，几分钟之内，全队就已经到齐了。

　　简直是比大学军训的时候半夜集合速度还要更快！

　　所以，事实证明，这个晚上，大家根本都没有睡觉……

　　陈彬说的没错，所有的队员都在等方尘秋！

　　也许，只是一句话。

　　但方尘秋就必须得说，必须得表态。

　　无论是以前还是现在，弑神战队的灵魂都是方尘秋，这一点没有办法改变，所以，方尘秋身上出了问题，整个战队必然会出问题。

　　这一点，以前就一直跟着方尘秋的方倾遥了解，以后才开始跟方尘秋的陈信扬他们也了解。

　　除此以外，方尘秋的群发的短信，还给了弑神之糊涂和弑神之安安两个公会的负责人。

　　全员到齐之后，方尘秋拖了个椅子，就自己坐下了。

　　但是，却再没有第二个人坐下，其他人全都站在他面前，静静地的等待着。

　　“深夜叫你们过来，就没准备长话短说，自己找椅子坐。”方尘秋开口道。

　　方尘秋说了话，陈信扬他们才各自拖动椅子，在方尘秋面前坐下。

　　等了一会儿，方尘秋看了看时间。

　　指针指向了午夜十二点。

　　然后，他抬起头，看着自己的队员：“又过去一天了。昨天，剑战发生了很多事，其中，关于武当轻功的削弱，对整个战队，造成了非常严重的影响。”

　　“队长，其实可以让研究部那边……”陈信扬准备开口，可是，方尘秋一个手势，让他暂时先不用发表意见。

　　方尘秋的意思，一个手势就已经很明白了。

　　和他相处了这么长时间，陈信扬他们也都能读懂——解决方案暂时先不要你们管，你们先听我说完。

　　可是，之后方尘秋的一句话，让所有队员都脸色巨变：“你们也许听到了一些老员工的传言，现在我要告诉你们的是，他们说的都是真的！”

　　“……”陈信扬深深吸了一口气。

　　“没错，他们说的都是真的，赞助商一旦撤资，很有可能出现大量的辞职，公会部门没有人管理，每个人都拿不到工资，甚至……我们的餐厅，再不会供应任何餐点！”

　　方尘秋很少一口气说这么多话。

　　所有的队员都呆呆地看着他，不知道他是什么意思。

　　弑神战队的很多选手，都是近两年才加入辉耀战队，然后合并入弑神，他们从来没有经历过这样的战队危机。

　　一支战队，竟然还能到发不出选手工资，甚至连三餐都无法保证的地步？

　　“方队，你继续说。”陈信扬听到方尘秋对未来的不乐观局面，不知道为什么，反而心情比听到那些老员工细细碎碎的流言的时候，还要平静得多。

　　“我不是陈彬。我告诉你们这些事，并不是准备解散战队，也不是准备为你们找新的东家了。”方尘秋的目光，前所未有的犀利而坚决，“我的职业生涯，之前有一大段几乎都在孤军奋战，现在好不容易有了一群能和我一起打比赛的队友，无论用什么办法，无论做出什么事情，我都会把你们锁在弑神战队的大门里，你们不要怀疑我的执行力。”

　　“呃……”陈信扬摆手道，“方队，你别说得那么恐怖，我们……又没说要走。”

　　“咳咳，”刘凌落也被方尘秋吓到了，“真的，别吓我们，你看，战队里又不是没有妹子，就算餐厅不运转了，做个饭洗个碗什么的，我还是会做的，好不好吃另当别论。”

　　弑神战队的队员，虽然听方尘秋说出了最糟糕的情况。

　　但是，从方尘秋的目光，从他的态度里，却丝毫没有看到绝望！

　　大概是方尘秋已经经历了太多绝望的境地，字典里早就已经没有了绝望这个词了。

　　而只要方尘秋还没有绝望……

　　弑神战队就没有倒！

　　“昨天，我接了无数的电话，看了无数的信息，也知道了无数的人，等着看我们的笑话。”方尘秋的声音，依旧平静而坚毅，“看看弑神在弹尽粮绝的情况下，会变成什么鬼样子。”

　　“方队，你一天没跟我们说一句话，现在叫我们过来，应该是有了想法吧？”一直坐在最旁边的林景逸，拖着下巴道。

　　“本来，我不会这么快有想法的。”方尘秋看向了林景逸，“但是，陈彬今天的一个提议，提醒了我。”

　　“哈，他能有什么好提议？”

　　“陈彬提醒了我，虽说武当的轻功削弱了，但是，其他所有门派的轻功，都并没有削弱！”

　　“方队的意思是，准备转职业？”

　　“不，”方尘秋的侧脸，在训练室的灯光下，宛如斧凿出的一样坚毅，“我的意思是，我要你们陪我一起死！”

　　……

　　方尘秋玩不来矫情。

　　如果让他去说什么“战队现在很困难，愿意走的可以走”之类的话，打死他都说不出口。

　　有的人，天生就太硬，娘胎里带来的硬气，不是说改就能改的掉的。

　　对于方尘秋来说，弑神战队如果要翻身，只有他一个“折翼的盐水鸡”是绝对不行的，他必须要依靠队友，现在即使是再艰苦再困难，再对不起队友们，他也绝对不能放人走！

　　而看到方尘秋目光里的坚定，陈信扬心情比白天更加的轻松了：“呵，那就一起死啊。”

　　林景逸跟着笑了起来：“先说好，方队你要是不能说出个漂亮的死法，我才不跟你去死。”

　　“没错，方队。你就说吧，咱们接下来怎么死？”训练室里的气氛，突然一下就变得欢声笑语了。

　　方尘秋让他们一起死！

　　没问题！

　　怎么死，说吧！

　　“明天，我会对九尾狐发起表演赛邀请。”方尘秋道。

　　“呃？”弑神众人面面相觑。

　　“我会把表演赛的时间定在下周三，而接下来的一个星期，我要你们……尤其是唐门，全部时间投入到空战训练中。”

　　“然后呢？”林景逸一想起唐门的轻功，确实是有点想死的感觉。

　　“赞助商要看空战，粉丝要看空战，我们就打给他们看，”方尘秋静如磐石，稳稳地开口，“就在表演赛上，打给他们看。”

　　“那么，这样说的话，我们表演赛的内容就是……”陈信扬的眼睛里，已经闪起了疯狂而兴奋的光芒。

　　“空中团战！”方尘秋点头，确认了陈信扬的想法。

　　……

　　……


第1059章 谁多嘴，谁负责

　　……

　　“什么？！”

　　九尾狐战队基地训练室，发出一声几乎能震碎窗户的吼声！

　　陈彬抓着电话，半天就只吐出了这两个字。

　　全队的队员都被他吓了一跳……

　　“怎么了？难道唐门的轻功也削弱了？”机甲期期艾艾地问道。

　　“陈队，你还好吧……还存活吗？到底发生什么了……”永夜伸出爪子在陈彬面前猛地挥了挥。

　　陈彬一声吼，天上星星别说参北斗了，估计直接掉下来都有可能。

　　全队都被他弄得一阵莫名。

　　好不容易挂了电话，陈彬立刻一言不发地坐下，打开电脑就开始敲字。

　　“喂喂喂，你不带这样的，”蓝白看不下去了，“到底什么情况？星球大战了？虫族入侵了？世界末日了？”

　　“就是啊！”林薇摘下耳机，“有什么最新消息别藏着掖着，就算世界要毁灭了，你也得让我们最后几个小时好好过吧？”

　　陈彬没有来得及回答他们，噼里啪啦猛地敲字，大概一分钟的时间，他少说有几十条消息都发出去了……

　　然后，他才转过头来，笑眯眯地看着蓝白和林薇。

　　全队又被他的表情搞得一头雾水了。

　　到底怎么了啊？

　　“我刚接到米姐的电话，”陈彬看着所有人紧张的样子，压了压手，无辜地看着他们，问道，“我说，你们干嘛呢？怎么脸都是苦的？”

　　“因为我们正在考虑怎么弄死你。”蓝白看到陈彬脸上的笑容，就知道应该不是什么大事了。

　　事情其实真的不大。

　　就是弑神战队公布了下周三和九尾狐战队练习的消息。

　　AMD前夕，有战队可以训练是非常好的事，因为接下来的AMD明星战队挑战赛，不是用训练服务器里的AI能练的，必须要战队之间打练习赛……

　　可唯一的问题是，弑神战队公布的是，线上表演赛！

　　时间都直接定好了，下周三晚上八点开始，多平台直播，打几场还没定！

　　“不是你和方尘秋说好的？”全队都看着陈彬。

　　“刚才米姐也是这样问的……”

　　“难道真不是？”蓝白狐疑地看着陈彬。

　　“兄弟，现在距离AMD只有一个月的时间，我们还有整整10级没有练吗，我可能先去答应表演赛？”

　　“对啊……”全队都想起来，还有练级的重任。

　　目前看来，就算是二十四小时不间断地练级，人停号不停，应该是没有哪个战队，能够在AMD明星战队挑战赛之前满级了。

　　所以，到时候职业赛场上，将会出现级别不一致的情况！

　　就算是要练习，肯定也不会是表演性质的练习……

　　因为表演赛是要打给别人看的，本身为表演赛就需要准备很多。

　　“那现在怎么办？”林薇皱了皱眉眉头，“应该是你哪句话，让方尘秋误会了。”

　　“说吧，你问方尘秋要了多少好材料，提了多少条件，才让他换得了这场表演赛……”蓝白耸了耸肩。

　　“还有就是你跟方尘秋多嘴了什么吧？比如要找队练习之类的，谁多嘴，谁就要负责哦！”林薇笑了起来。

　　“……”陈彬指着自己的鼻子，“为什么你们的反应是这样的？”

　　“那不然该是怎么样？”蓝白不解地看着陈彬。

　　“这件事明摆着是我被方尘秋坑了好吧！！”

　　结果，全队都给了他一个“完全不信”的表情。

　　陈彬会被坑了？

　　说给谁听谁都当天字第一号笑话。

　　即使是弑神在这个时候，完全没知会的情况下，就擅自公布了表演赛的消息，九尾狐的队员也没有一个觉得是方尘秋的错……

　　陈彬彻底地认识到了，人和人之间，差别真的太大了！

　　明明就是方尘秋非常不讲江湖规矩地擅自决定表演赛，可是所有人都觉得黑锅是陈彬的……

　　不过，看样子这件事应该也没有转圜的余地了。

　　方尘秋都已经把面子豁出去了，陈彬总得把里子给补上吧？

　　于是，陈彬索性也不跟队友们解释了，抓起手机就跑了出去。

　　“我说，秋神你也太不厚道了！”陈彬一接通电话，就一连串地道，“表演赛你就这么自己定了，定了之后再知会我是几个意思？”

　　“如果我先通知你，你开的价我肯定出不起。”方尘秋却无比平静地回答。

　　那声音，平静之中带着落寞，落寞之中带着坚决，坚决之中又带着恳求，恳求之中却还有一点威胁……

　　什么乱七八糟的！

　　陈彬就不明白了，明明方尘秋嘴里吐出的是一句这么强盗逻辑，这么无耻的话，怎么听起来反而有种他欺负了方尘秋的错觉？

　　“难道我就是这种落井下石的坏人？”陈彬一脸不满。

　　“你不是坏人。”方尘秋依然平静地回答。

　　“那你表演赛不先和我商量价……哦不，你表演赛不先通知我？”

　　“嗯，你不是坏人，你只是有点贱。”

　　……

　　世上最伤人的只有两种话，一种是情话，一种就是实话。

　　陈彬是不指望方尘秋说出什么天上掉花儿的好话来的，但是，就算心里是这么想的，您老能不这么说吗？

　　不过，不得不承认方尘秋还是学得很乖的，如果真的在表演赛之前跟陈彬说，陈彬的开价一定不一般——他对弑神战队仓库里的很多东西，都已经惦记很久了。

　　除了方尘秋的【隐尘】最关键的二次打造需要的黄金工具箱之外，其他的东西陈彬肯定是看中了什么就直接开口的。

　　可是现在……

　　方尘秋把生米直接煮成了熟饭，陈彬的开口空间就会小很多了。

　　反正不管怎么样，方尘秋都公布了的表演赛，九尾狐要是反悔，那粉丝失望的锅，肯定就是九尾狐来背了。

　　陈彬觉得方尘秋的节操按照这个路线发展下去的话，他的运气可能会越来越好了……

　　当然，对于方尘秋来说，他没有想那么多，他所做的只是他认为对的自保行为——保护自己不被陈狐狸敲诈勒索。

　　方尘秋之所以这么做，是因为他脑袋里弹出的，确实就是陈狐狸的那张脸，加上敲诈勒索四个字！

　　无奈……

　　陈彬现在也没得谈了，只能开了他所能想到的最大利益的条件，随时随地无条件的练习赛，单人和战队各三十次，没有保质期，永久有效，用完为止。

　　方尘秋没有讨价还价，开口就答应了。

　　两个人针对表演赛的具体细节，又讨论了几分钟，方尘秋才道：“陈彬，你们战队的打造师，AMD赛前有空吗？”

　　陈彬想也不想就回答：“憋屈？他当然没空！”

　　用脑子想一下也知道啊，九尾狐现在的防具套装只打出来了一套鞋子，还有那么多东西没有搞出来，更不用说全队升级之后，可能还涉及到武器和首饰的等级更新……

　　研究部那边已经忙死了！

　　所以，近期只要是关于憋屈，无论方尘秋开出什么条件，陈彬都不会谈的。

　　可是陈彬不谈是陈彬的想法……

　　就在他说出憋屈没时间的同一时间，他的背后响起了又是不知道从哪里突然冒出来的熊孩子，凉飕飕的一句话：“谁说我没时间？”

　　“……”陈彬捂住话麦，“你哪来的时间？”

　　“我没时间，李挥遒有时间啊，那些杂事……我准备都交给他去做。”

　　蓝白和林薇两个人一起冒起了冷汗。

　　李挥遒，斜阳倒影，红巢战队的打造师，那是职业圈多大神的人物？憋屈让他干什么来着……

　　打杂？！

　　蓝白现在脑子里，已经只剩下“杂事，杂事，杂事……”

　　那边憋屈看到蓝白的脸色：“不是啊，我知道他很厉害，但是，除了杂事，别的我又不放心他去做。小苍姐说过，红巢的都是坏人，我总不能让他把我们的研究成果带走了吧？”

　　陈彬的电话里，传出方尘秋的声音：“看来，他是有时间了？”

　　因为憋屈和李挥遒关于团队套装的赌约……

　　如果杂事全部扔给李挥遒去做的话，憋屈确实可能有时间。

　　“我说，现在版本更新出现了等级提升，所有战队的装备都需要根据等级更新，”林薇思考了一下，道，“憋屈，你这个时候从红巢借调斜阳过来，不太好吧？”

　　“啊？为什么？”憋屈瞪大了眼睛，“就是因为版本更新，我们现在人手才不够，现在正是需要人手的时候啊，不这个时候借调，那应该什么时候借调？”

　　“……”林薇立刻举起双手做了个投降的手势，“你做得对，当我什么都没说。”

　　有一个这样脑袋里只想着战队，完全不考虑其他外部因素的打造师，她还能说什么？

　　九尾狐之幸！

　　而陈彬的电话那边，方尘秋再次开口了：“能让我跟他说句话吗？”

　　陈彬嘴唇一扬：“你说呢？”

　　如此关键的时候，让方尘秋跟憋屈说话？挖人怎么办？

　　可是，憋屈却耳朵很尖地听到了电话里的些许声音：“哎呀，是不是又有赚外快的机会？来来来，陈队你快给我……”

　　荒唐淡淡地在一边提醒了憋屈一句：“你可以听，但不能决定。”

　　方尘秋问憋屈，其实很明显就是有装备方面的需求了。

　　但是，弑神是九尾狐未来的劲敌，如果只是不改变数据之类的，隐藏属性页的要求，那倒是可以接，可如果是装备打造方面的需求，那憋屈就没有权利自己决定了！

　　“还用你说？我心里有数，”憋屈狡黠地一扁嘴，抓起陈彬的电话，瞬间变成一口标准的客服腔，“你好，请问你是谁？有什么可以帮助你的吗？”

　　……

　　……


第1060章 临安府，集合

　　不出陈彬所料，方尘秋果然详细地给憋屈说了黄金工具箱的事情。

　　黄金工具箱，可以说是弑神之糊涂身为一个公会的会长，为公会所做的最巅峰的业绩之一！

　　要知道，那个箱子里，为【隐尘】二次打造准备的材料，即使是那些一流战队的公会，都不一定能够拿得出来的！

　　而弑神之糊涂是在什么样的情况下，弄到了这些材料？

　　恐怕，九尾狐的红狼最清楚！

　　以前的弑神战队常年积分垫底，整个战队基本只有方尘秋和方倾遥两个人是在打比赛，粉丝也是以骂声居多，各个服务器里的弑神公会，其实都是在艰难求存。

　　可是这么艰难的状况下，弑神之糊涂却想方设法地搞到了一箱子非常关键的材料……

　　弑神战队的打造师保证，只要材料集齐，方尘秋将会成为永不降落的战斗机！

　　不过……

　　可以想见的是，那个保证，一定是在武当的轻功没有被改变的情况下。

　　现在虽然黄金工具箱的所有材料集齐了，可武当的轻功却做了大幅度的削弱，这导致所有的技能衔接都要重新设计，【隐尘】的二次打造，自然也是因此而搁浅。

　　方尘秋没有详细说，憋屈只听了个开头，就知道了他的意思。

　　重回天空！

　　虽然方尘秋的陆战同样是主神级的，但是，那毕竟不是他的天空……

　　“这件事我不能做主，我和陈队商量一下，再答复你吧。”憋屈最后给了方尘秋这样的一个回答。

　　方尘秋的技能打造都是针对他自己的，比如延长空中时间，提高稳定性等等，所以，不能像萧策那样打出“不能对九尾狐使用”之类的属性。

　　因为这些技能本来就不是针对敌人使用的，而是针对自己使用的。

　　一方面是憋屈的外快，一方面却是战队利益，陈彬自然不可能松口……

　　至少在陈彬没有想到好的克制方法之前，肯定是不能为方尘秋二次打造这把武器的！

　　重新接过电话之后，陈彬正准备和方尘秋说清楚……

　　可是，他的面前屏幕上画面突然一闪。

　　“来，临安府。随便哪个服务器。”叶骄阳的消息发了过来。

　　陈彬立刻切出了聊天软件，切进了游戏里。

　　云雾城服务器里，临安府门口已经人山人海了……

　　陈彬立刻顾不上和方尘秋说东说西，直接把叶骄阳的话重复了一遍：“来，临安府。随便哪个服务器！”

　　……

　　云雾城服务器里，红巢公会全员，已经在他们的会长红蜻蜓的带领下，到达了临安府正门。

　　其他很多战队公会，也都陆陆续续地有人在往这边赶。

　　要是不知道情况的玩家，可能还以为这里会爆发什么公会大混战。

　　但是，实际上临安府门口是非常和平的。

　　没有谁的名字是红色。

　　所有人全部开着和平模式，堵在临安府的正门门口。

　　九尾狐的战地记者款冬妹纸，已经不断地截屏个不停了……

　　而各大论坛上，也都大红标题给出了报道！

　　“玩家抗议剑战开发团队削弱武当门派！”

　　“各大服务器全部发生了静坐堵门事件！”

　　“据悉，有职业选手参与组织，事态发展进一步了解中！”

　　很快，不断地有游戏媒体转载了这些新闻，事情一发不可收拾起来。

　　以前也不是没有版本更新的时候，对门派进行削弱，但是，从来没有引发过这样大规模的抗议行动。

　　临安府已经挂掉了。

　　正门已经没有办法进出……

　　而且，没有过多长时间，几个侧门也全部被堵上了。

　　里面的玩家出不来，外面的玩家进不去……

　　一切跟临安府有关的任务交接，全部停止了。

　　“红巢公会是挂了多少空号在这里了？”林薇看着红蜻蜓带来的很多人，只觉得红巢打架的时候人都没这么多，遇上这种闹事的事，一下人就不知道从哪里全冒出来了。

　　“大多数战队公会都来了……”永夜看着道。

　　然后，不断地有人开始私聊了陈彬他们。

　　一些身份不明的野号，还有九尾狐的玩家，都在说，为什么他们要参与闹事，方尘秋被削弱了，不是对陈彬他们很好吗？

　　甚至有粉丝不解，骂起了九尾狐这种时候还不赶紧去练级，浪费时间在闹事上。

　　除了红巢的玩家对自己战队闲的蛋疼地堵门行为无所谓之外，其他的战队粉丝其实都是颇有微词的……

　　可是，很快论坛上就出现了一篇帖子。

　　署名是，陈彬。

　　“剑战二年，版本更新，丐帮的门派通用技能被削弱的时候，所有丐帮玩家都非常愤怒，但你们却说，丐帮的门派技能太逆天了，早就该削弱了，我们的门派怎么怎么样打不过丐帮，削得好！”

　　“剑战五年，版本更新，掌峨眉的群疗技能被削弱的时候，你们也跳了出来，说掌峨眉的群疗不但能加血，还能打掉别人那么多血，我们的门派完全打不赢掌峨眉，削得好！”

　　“剑战七年，版本更新，剑峨眉的佛光直接删除了两个的时候，所有剑峨眉都非常愤怒，但你们却说，剑峨眉的佛光太变态了，哪个门派都打不过剑峨眉，太不公平了，削得好！”

　　“请问，你在不在这个‘你们’里面？请问，你能保证，下一个不是你？”

　　所有服务器的玩家集体沉默！

　　为什么东山居每次版本更新的调整，全都是削弱，而且全都是肆无忌惮地削弱？

　　因为，他们每次削弱的都是只是一个门派，或者一个职业……

　　而对于整个玩家群体来说，无论削弱哪个职业，别的所有职业都会跳出来叫好，所以，每次的削弱之后，其实点赞的玩家数量是受影响的玩家的好多倍！

　　陈彬是从首区玩过来的人……

　　所以，他能一语点破。

　　九尾狐的公会频道里，很快就有人开口了：“陈队，虽然我是唐门，但什么都不说了，临安府门口走起！”

　　“虽然我是峨眉，但也不说了，临安府，集合。”

　　“临安府，集合！”

　　二十七个服务器，有的玩家上了世界频道回应了陈彬，不管他是不是在这个服务器，不管他是不是看得到。

　　当然更多的玩家，都是陈彬的“你们”的涵盖范围内的人群，他们也不回应，只是默默地前往了临安府……

　　叶骄阳给陈彬发了条短信过来，一个竖起大拇指的表情。

　　陈彬没有回复。

　　但是，剑战十周年的当口，这场玩家抗议的活动，却是愈演愈烈了……

　　……

　　……


第1061章 紧急更新补丁

　　抗议活动持续了整整一天的时间，越来越多的玩家加入到了抗议之中。

　　就连临安府门口剑战十周年的庆祝花束，也都被玩家们一个个地拿要害攻击打下来了，虽然剑战的主城附近并没有天气系统，但是，谁都感觉得到现在临安府上空就是一片乌云笼罩。

　　玩家的诉求其实很简单，如果你要版本更新，请用增强的方式去调整门派。

　　一个游戏某个门派玩家太多，削弱这个门派并不是唯一的办法，完全可以增强那些玩家少的门派嘛……

　　直到当天晚上。

　　不断的有玩家威胁AFK之后，剑战的运营团队终于坐不住了。

　　好好的一个剑战十周年，运营方面已经给玩家准备了一波接一波的礼物，这种时候却因为版本更新搞出了这么大的乱子，他们才是最烦躁的人。

　　“放心，我们一定会和开发团队好好沟通……”运营那边的负责人，赶紧联系了剑战的投资方，准备一起对开发团队施加压力。

　　毕竟，这样一直堵门，也不是个办法……

　　以前每次版本更新，有门派被削弱的时候，根本就不是这样的。

　　堵门也不是没发生过，可一个门派堵门，甚至只有一个职业堵门，都不会引发这么大的抗议声势。

　　甚至以前有的堵门的玩家，还被别的门派集体屠杀过。

　　一般来说，玩家自己内部就可以解决了……

　　可是，这一次的堵门，却是所有的玩家全部参与了！

　　每一个服务器的临安府门口，都已经被玩家堵得水泄不通。

　　“陈队，这样不行啊！”剑战小商人急的跳了起来，“一天的时间我没办法出城，耽误多少生意啊？”

　　九尾狐现在在云雾城服务器的交易量，非常地大了，剑战小商人被堵在临安城出不去，外面的玩家被堵得进不来，一点办法都没有……

　　不是所有的东西，都放心用邮箱交易的。

　　大多数情况下，剑战小商人还是必须要求见面用交易框交易，觉得比较有保障。

　　可是，九尾狐的公会商人这样一说，得到的却是公会部门里所有人的安慰：“现在要以大局为重，你还是忍忍吧……”

　　剑战小商人只想撞墙。

　　其实这种时候，他也只是说说而已，要说具体的，也实在是没有办法，总不可能让陈彬又让临安城门口的玩家撤掉吧。

　　正在剑战小商人郁闷地不行的时候……

　　叮。

　　邮箱提示。

　　陈彬的一封邮件发了过来。

　　剑战小商人一看，就立刻倾倒在了陈彬的节操之下，爬都爬不起来！

　　陈彬寄给他的是装备了团队套装之后，替换下来的一双暗橙鞋子，【九霄】。

　　“呃，陈队，你这……”

　　“用吧，乘着憋屈还没来得及祸害它。”

　　“我还以为这鞋子早就被拆了……”

　　九霄有一个精炼+9的属性！

　　进入骑乘状态自动触发踏云状态，使自身及坐骑可自由穿行任意非技能性障碍物体。

　　临安城门口的玩家是不是技能障碍物体？

　　当然不是！

　　所以，只要是个武当或者唐门，穿上这双鞋子，就可以在临安府内外来去自如了。

　　“这就叫，一边拯救世界，一边还不耽误自家菜园子里的菜……”剑战小商人赶紧就换上鞋子，该干什么干什么去了。

　　……

　　陈彬搞定了剑战小商人的事情之后，继续回到了临安府门口。

　　红巢公会的会长红蜻蜓，一条消息发了过来：“真没想到你也会参与进来。”

　　“那不然呢？”陈彬笑眯眯地问道。

　　“总觉得你应该是会抓紧这个机会，捞点什么好处才对……”

　　“……”陈彬一个揍人的表情回复了过去。

　　看来，扭转他的个人形象，已经到了迫在眉睫的地步了。

　　为什么每个人都觉得，他就不能偶尔做点正义的、正直的事情？

　　难道一个人偶尔做一件好事，都那么奇怪吗？

　　正在他这样想的时候，剑战小商人发过来了一条消息：“陈队，继续再堵门堵久一点，我在帮人带临安府的任务物品，一倍的差价……那双鞋子真是好东西，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　陈彬摸了摸自己的额头。

　　对扭转个人形象的问题，他立刻就不抱希望了。

　　临安府堵门事件，持续了一天一夜的时间。

　　第二天一早，所有的玩家都接到了消息！

　　剑战要发布紧急补丁！

　　轰地一下，二十七个服务器，全部都爆燃了起来。

　　世界频道上不断地有消息刷到飞起……

　　“啊啊啊，不会是要把武当的轻功改回来吧？”

　　“那应该不可能，东山居还从来没有妥协过。”

　　“可是这一次貌似是老大直接施压了……”

　　“而且也改不了啊，这种职业改动，不是一个紧急补丁能补上的。”

　　“说的也是，那是干什么的呢？”

　　不断地有玩家下线，然后安装了紧急补丁，再重新上线。

　　再然后，所有玩家都傻眼了。

　　每个人的邮箱里，都塞了好几封邮件。

　　第一封打开，全部都是精炼石，一共十个高级精炼石宝箱，很多人都开出了从未见过的完美精炼石。

　　第二封打开，全部都是金条，有大金条、小金条等等规格不同的，最大的打开之后，就是一百万金的游戏币。

　　除了打金工作室目瞪口呆外加郁闷气急之外，基本上所有玩家都是皆大欢喜的。

　　而第三封、第四封、第五封，同样都是非常好的材料、装备等等。

　　甚至还有人在邮箱里发现了30％的提升秘籍、90级经验书等等特殊物品！

　　开到了最后……

　　所有玩家才发现，他们好像被贿赂了。

　　再回头看那个所谓的紧急补丁？

　　“临安府门口……可以……穿人了！”

　　“靠！这就是紧急补丁？”

　　“节操呢？节操都去哪儿了？”

　　“算了吧，不是往你包里放了那么多东西……”

　　所谓的紧急补丁，没有对武当进行任何回调，而是，用一个穿人补丁，解决了堵门的问题！

　　很多玩家都发现，临安府门口大约一百米范围内，已经没有碰撞了。

　　一个玩家可以像幽灵一样，从别的玩家身体里穿过去。

　　既然可以穿人了，那堵门自然是堵不成了！

　　陈彬不断地翻着自己的邮箱，开到最后，翻到了一封信。

　　当然，每一个玩家的邮箱里，最后的一封邮件，都是这样的一封信。

　　信里的内容，没有低三下四的解释，没有对武当玩家的忏悔，只是非常官腔地说明，剑战的每一次版本更新，都是考虑到难度和平衡，进行的合理修改。

　　这次削弱武当轻功，也不是针对任何人，而是武当轻功的易用性太高，难度太低，效果太强，如果不进行修改的话，那么在同一版本所更新出的几个新副本中，武当这个门派，将会因为轻功，而占据极大的优势。

　　信的内容不丰富，但随着信而来的那些“贿赂”却是特别的丰富！

　　所以，东山居在信件地末尾，理直气壮地打上了一句：“开发团队所做的一切，都是为了更好更公平的游戏，不服，只管来滚床单！”


第1062章 我们去，首区！

　　开发团队犟脾气闹出的问题，被运营团队完美地解决了。

　　剑战的运营发放了那么多的物品，每个玩家都开开心心地收邮件收到手软，而且因为更新了临安府门口穿人的补丁，堵门也堵不成了，索性见好就收，各回各家各找各妈。

　　然而仔细一想，虽然物品发得很恐怖，但是，每个人都发了，这完全不会影响到游戏的平衡……

　　最多就是剑战里的Boss们，最近的日子恐怕过得没那么惬意了。

　　临安府门口有了穿人补丁，叶骄阳倒是还想组织人手，继续去别的主城继续堵门，但是，就连武当门派自己的玩家，也都把心思投入到了更换和打造装备，练级，以及精炼装备的事情上。

　　而红巢战队自己，也需要开始赶紧练级了。

　　如果说武当的轻功削弱，让所有武当的职业选手都需要重新熟悉轻功，那么，等级更新则是让全部职业选手，都需要投入到一场久违的冲级大战之中了！

　　刚刚携手堵门的各大战队下属公会，立刻就恢复了剑拔弩张的阵势！

　　堵完了门，就准备开始堵人了！

　　等级更新迫使职业选手们必须回到他们的出生服务器，和其他玩家一起争夺练级资源！

　　“目前形势最好的就是天刃公会和九尾狐公会了。”职业战队的队长们，回到出生服务器之后，全都感叹了个不停。

　　天刃公会是因为他们一直都有抢级小队，而且梯队玩家力量非常充沛，无论是练级经验，还是各个服务器里对一线选手的保护，都是非常有力的。

　　而九尾狐公会……

　　除了林薇以外，他们战队所有的账号，全部都在同一个服务器里，这是多大的一股力量？

　　大多数战队的职业角色账号，都至少是分布在五个以上的服务器中，不可能形成职业配合……

　　而九尾狐大多数账号全部在同一个服务器，这种优势不是说笑的。

　　更恐怖的是，那个服务器还是九尾狐的优势服！

　　一个职业账号如果不是在自己战队的优势服出现，别说想好好地练级了，那出现的结果，绝对非常地车祸。

　　所以，这就到了各个战队的选手八仙过海，各显神通的时候了。

　　单刷副本。这是很多不在自己优势服的职业选手的第一选择。

　　副本里是一方净土，一般情况下不会被其他玩家骚扰，也很难被敌对公会围追堵截，但是，副本练级的危险性和效率，始终是个问题。

　　除非是在更新出的几个新副本里，被开发出一个经验副本还差不多。

　　至于第二选择，自然就是交易了。

　　比如红巢战队的柒寸天的操作者齐小天，出生服务器是踏天宫服务器，这个服务器是天刃公会的优势服，而刚好天刃战队罪恶涅槃的操作者赵潘，出生服务器是纵月楼服务器，两支战队就可以进行交易。

　　踏天宫服务器的天刃公会玩家，尽力地帮助红巢的柒寸天冲级。

　　而纵月楼服务器的红巢玩家，则尽力地帮助天刃的罪恶涅槃冲级。

　　这样一来，一些优势服比较少，甚至没有优势服的职业选手，就有点麻烦了……

　　比如，战戈。

　　战戈战队的账号，同样是分布在好几个服务器里。

　　可是，他们的公会却是去年才刚刚建立，又把所有资源都投入在云雾城服务器，还找了战无伤那样一个公会负责任，结果碰了九尾狐的钉子，现在公会方面，可以说是一塌糊涂。

　　陈彬看了看所有的服务器配置……

　　然后，说到战戈的时候，只说：“如果我是他们，我就会重新练号！”

　　……

　　从大体上看来，九尾狐战队在云雾城服务器，基本是高枕无忧了。

　　唯一的问题就是，林薇。

　　林薇虽然是后来才加入剑战职业圈的，但她使用的职业账号，却是首区账号！

　　而现在的首区，可以想见已经成什么样了……

　　最顶尖的职业选手，最老资格的公会，全部都在首区！

　　林薇已经做好了找一个副本，然后就在副本里宅到天荒地老，宅到海枯石烂的心理准备了……

　　可是，她刚刚登陆账号，陈彬就拍了拍她：“有没有什么困难？”

　　林薇一甩马尾，哈哈笑着就重重推了一下陈彬：“你说呢？”

　　“准备宅副本了？”

　　“干嘛？准备和我一起去拿首区的新副本首杀？”

　　“哦？”陈彬眼睛亮了一下，“这倒是个有意思的想法。”

　　“那就来呗。”林薇勾了勾手指，“云雾城那边反正没危险，零点的号给公会那边练去。”

　　“喂，你倒是不客气！”陈彬翻了翻白眼。

　　“和你客气？我脑子没进水！”林薇同样翻了个白眼。

　　“淑女啊……”

　　“你见过光着头提着枪一身重甲冲锋陷阵的……淑女？”

　　“当我什么都没说。”陈彬摊手。

　　这种损友一箩筐的局面，真心是无解。

　　不过本来这种局面，云雾城这边已经没有什么需要管的了，即使是账号完全交给公会，升级速度也不会差，了不起九尾狐人海战术直接包场就是了。

　　但是，首区真的是个龙潭虎穴。

　　林薇又是叶骄阳的死对头……

　　首区是红巢和狂战的优势服，林薇绝对会被重点照顾的。

　　说是准备宅副本……

　　实际上，能不能顺利地离开主城，可能都是大问题。

　　林薇对此预判得非常清楚……

　　刚好这个时候陈彬凑过来了，不抓过来使用一下，那她还叫九尾狐？

　　陈彬思考了一下，然后，出去打了个电话。

　　大概一分钟之后，他回到训练室里，一个电话把憋屈叫过来，再一次给他加了任务量——今天晚上之前，拿出一套暗器唐门的装备来。

　　不需要太好，但也不能太差。

　　同时，陈彬问坏女子要了一份材料清单。

　　“呃，虽然这些材料差了点，但只是要能用的话，倒是没问题。可云雾城服务器，没有哪个暗器唐门用得着我打造的装备吧？”憋屈眨了眨眼睛。

　　“谁告诉你是在云雾城服务器打造？”陈彬打了个响指，椅子转了转，笑着扬起眉毛，“去问坏女子拿个账号，然后收拾收拾。我们去，首区！”

　　……

　　……


第1063章 回归，天罗金羽

　　第二天清早，蓝白带着九尾狐战队其他人，立刻就钻进了云雾城服务器。

　　九尾狐玩家已经占据了至少五个不同的练级点，等着战队选手们的到来，只等蓝白阅读之后，判定哪个练级点是最适合他们目前练级的，就直接再形成练级点保护就可以了。

　　如此待遇，即使是在一些优势服务器，都很难做到的。

　　云雾城服务器现在已经不仅仅是用优势两个字可以来形容的，说是九尾狐公会的私家专属服务器都不为过。

　　其实，并不是别的公会，没有能力骚扰九尾狐战队选手们的练级。那些战队下属公会虽然在这个服务器里说不上优势，可仅仅只是骚扰的程度，他们还是能做到的。

　　问题只是，谁先动手？

　　无论哪家公会都不愿意在云雾城服务器，成为骚扰九尾狐战队选手练级的先锋！

　　所以，九尾狐战队的角色，练级速度目测都不会太慢……

　　不说领先别的职业选手多少，至少，绝对不可能是比较差的。

　　至于战戈战队就比较麻烦了。

　　任何一个服务器，他们都没有优势……

　　蓝白在练级点碰到战戈公会的会长风笑嫣然，直接就一个笑脸打过去：“哪个服务器都不顺手吧？报警了没？”

　　九尾狐的玩家们一片哄堂大笑。

　　然后，满世界就全是“战戈你们报警了没有？”的问话。

　　云雾城服务器的战戈公会玩家，立刻又是一大波退会……

　　被人羞辱到脑门上，还没办法还嘴的感觉，实在是太难受了！

　　……

　　云雾城服务器，绝对的万里江山一片红，最好的练级点一定是蓝白他们的，没有任何争议。

　　当然，有很多九尾狐的玩家，也都意识到了，他们并不能高枕无忧。

　　因为九尾狐之盾，林薇的账号，并不在他们的主场！

　　“要不我们集体买号进军首区吧？”很多九尾狐的玩家，都在公会频道里问道。

　　“没错，云雾城不需要这么多人就足以拿下了，首区那边应该比较麻烦……”

　　不过，很快就有玩家，泼下了凉水：“你可以去5173上看看，现在首区一个满级空号，卖到什么价了……”

　　这个满级指的自然是版本没有更新之前，80级的账号。

　　本来首区因为势力分布已经比较明晰，而且老玩家太多，活跃度也不高，卖账号的比买账号的多，账号价格一直不高。

　　可是，等九尾狐的玩家们再去一看的时候，发现居然已经比新服的满级号都贵了！

　　而且还是空号……

　　空号就是没有装备、没有时装、没有挂件，基本上什么都没有的账号。

　　这样的账号以前白菜价都卖不出去的。

　　“太坑了吧？”

　　“应该是有集体收购行为……”

　　“没错，不知道是哪个公会抢了先。”

　　“你看那些号成交时间都是一样的。”

　　九尾狐玩家看着首区账号的价格越炒越高，依旧没有放弃。

　　很多玩家自发组队去首区建新号，准备买一两个满级账号，然后把新号迅速地带起来。

　　结果……

　　一进入游戏才发现，首区的低级练级点，都已经被各种工作室占领了！

　　其实也不难理解，现在首区的满级账号突然卖得这么火热，那些占据天时地利人和的代练工作室，怎么可能放过这个机会？

　　玩家自发组织的行为，和代练工作室根本没得比。

　　一个9级出新手村的任务，竟然已经到了一个任务怪要排队排一天的地步！

　　“这游戏没法玩了……”不仅仅是九尾狐公会的玩家，其他任何一个公会，想要去首区帮助自家职业选手的玩家，全都已经是爱莫能助了。

　　而首区的形势如此诡异，原本将首区作为优势服务器的红巢和狂战，也有点坐不住了。

　　保证优势的两个要点，人数，战斗力！

　　所以，两个公会的总会长，夕阳薄暮和雷霆破晓，都立刻亲临了首区。

　　夕阳薄暮的工作要点，放在了人数上，红巢首区的上线率，短短一天之内，就达到了前所未有的新高。

　　而雷霆破晓的工作要点，则是放在了战斗力上，所有首区的狂战玩家，全部进行了紧急训练，以保证随时的战斗需求！

　　首区，出产了无数现在还活跃在职业赛场上的顶级账号的地方……

　　一场硝烟弥漫的战斗，已经打响。

　　第一个被狙击的，却不是别的战队的选手，而正是首区优势服拥有者狂战战队的副队长，唐帆！

　　这一战给所有职业选手敲响了警钟！

　　首区现在已经是如此激烈的地方了，就连优势服的所有者，都不一定是没人敢惹的！

　　狂战战队立刻做出了反应……

　　雷霆破晓迅速查明了狙击唐帆的来源，天刃公会，然后展开了强力的反扑。

　　首区的玩家已经要疯了……

　　职业选手？随处可见！

　　公会战？每个练级点都有！

　　原本人气已经掉得差不多了，甚至有些死气沉沉的首区，好像一夜之间就变成了必争之地！

　　很多战斗怎么打响的，已经说不清楚了。

　　现在就是到处都看着技能飞来飞去……

　　到后来，已经发展到了在练级点见到了不是自己公会的玩家，立刻直接屠杀！

　　而就在首区突然变得风生水起了的时候，临安府一阵烟雾，让所有人的心变得更加烦躁……

　　恭喜玩家死的憋屈，完成了一次九星打造，获得武器【涅槃】！

　　涅槃！

　　暗器匣！

　　每一个征战在首区的职业选手、公会玩家，都只有一个反应——已经乱成这样了，他还来凑毛的热闹？

　　暗器匣？死的憋屈？

　　两个信息稍微一对，就轻易可以判断出，谁回来了！

　　果然……

　　当天晚上，首区争夺最激烈的练级点回望崖，迎来了一声暗器的轻响！

　　一个金色的名字，出现在了已经混乱不堪的回望崖！

　　天罗金羽！

　　虽然全身的装备都已经被龙吟战队的研究部分解了个透透彻彻，但是，天罗金羽出现在这里，无疑是让所有首区势力头疼到极点的一件事。

　　因为，陈彬，又回来了！


第1064章 我的小号拉风不？

　　回望崖！

　　目前首区公认的黄金练级点。

　　最优的情况下，这个练级点可以分为三个区块，每个区块需要有两个人拉怪，能容纳三到五个人迅速地练级。

　　天刃的二队优势，这一下又显现出来了。

　　目前这三个区块分别就被红巢、狂战和天刃的玩家占领着。

　　而拉怪的效率，哪怕是红巢他们最精英的玩家全员上线，也完全比不上天刃两三个二线选手直接顶上来。

　　回望崖的练级效率，已经基本被算出来了……

　　就拿85级军营副本作比较，回望崖的黄金练级点，大概是它的两到三倍。

　　因为现在职业账号都还只有80级，直接进军营副本会存在一定的等级压制，虽说在军营副本里练起来也不算慢，但就目前的级别和攻击力，效率还是无法和回望崖相比。

　　陈彬上线之后，从憋屈那里领取了装备物资，多的什么都不想，直接就是跟着人群走，哪里人最多往哪里钻，最后跟着人流，找到的回望崖……

　　“职业选手的嗅觉果然灵敏，这么快就找到了好地方。”陈彬也不客气，一口气就把那三个最好的练级点的位置，全部报给了蓝白。

　　“你还真是会让人替你干活……”蓝白收到坐标之后，马上带领九尾狐全队，赶往了回望崖。

　　别说是玩家了，林薇第一次看到回望崖的时候，都愣在那里愣了好一会儿……

　　什么时候一口气见过这么多职业选手同时出现？

　　而且，还是在一个并不宽敞的地图！

　　其实和林薇一样被吓到了的职业选手并不在少数，只不过他们并不是被同时出现这么多职业选手吓到了，而是被同时出现这么多玩家吓到了！

　　很多的职业选手，都是第一次进入首区。

　　很多的职业选手，更是第一次遭遇这样大规模的混战！

　　不是每个选手都经历过云雾城服务器那样混乱的洗礼的……

　　如果是机甲他们过来，那铁定是见怪不怪，反正云雾城这种乱局，已经发生过很多次了，甚至系统都看不下去，大混战结束他们直接被一群螃蟹从地图赶出来的事，都经历过。

　　可是，大多数职业选手其实没有！

　　就算有，也已经淡忘很多年了……

　　再比如有些职业选手，虽然用的是首区账号，可本人不一定是出身首区的，就比如文素问，用的就不是她自己的账号素手遮天，而是首区账号灵魂医者，又比如林薇，其实她也是一天都没有在首区打过游戏……

　　早已习惯了职业赛场上那种讲道理的对战模式的职业选手们，突然来到这种地方，一时半会怎么可能适应得了？

　　漫山遍野的打架、围场地。

　　一次次的冲击、防守……

　　所有职业选手心里都只有一个念头：“这些人不是一般都在舞台下面的吗？”

　　玩家，玩家，玩家……

　　到处都是玩家！

　　平时比赛的时候，规规矩矩地在舞台下摇旗呐喊的粉丝们，现在却是一个个骑着马从他们旁边呼啸而过……

　　无论是哪个战队的职业选手，现在感觉都像是过街老鼠一样。

　　都听着公会会长号令说往左才敢往左，说往右才敢往右。

　　当然，也并不是没有职业选手不信邪，试图以一己之力挑战敌对公会玩家的……

　　结果就是级没练到，反而还死亡掉经验！

　　直到……

　　陈彬的天罗金羽，出现在了回望崖。

　　嗖地一支暗器出手！

　　穿过地形，穿过复杂混乱的玩家，正中杀戮时光！

　　秦千路甚至还没反应过来，马上就发现不远处王谦的谦谦君子跟着遭殃……

　　等他们准备回头的时候，看到的却是一个隐身的光效出来。

　　以及附近频道的一句话：“怎么样，我的小号拉风不？”

　　……

　　小号！

　　那些进入剑战比较晚的职业选手，一句话就已经要被喷吐血了。

　　天罗金羽，曾经是他们很多人进入职业圈的目标！

　　时间真是把杀猫刀，这才多久的工夫，天罗金羽就已经变成“小号”了？

　　“草，你来凑什么热闹？”叶骄阳一边骂，一边一道死亡一指就直接过去了。

　　“骄阳！”云薄暮立刻吼了一声，“你TM搞什么鬼？”

　　如此混乱的局面下，身为公会负责人的夕阳薄暮，想要控制住都已经很困难了。

　　叶骄阳竟然还给他添乱！

　　明明说好了的，只管练级，所有外围全部交给公会……

　　可陈彬一出现就不一样了。

　　叶骄阳的技能直接甩了陈彬……

　　“咳，职业惯性，职业惯性。”叶骄阳急忙知错就改，赔礼道歉。

　　可是，叶骄阳这一下职业惯性，导致的结果就是，马上有一大群红巢粉丝，都跟着他技能的方向，直扑陈彬而去。

　　陈彬嘴唇一扬：“哈，看来我魅力不减。”

　　九尾狐训练室里，蓝白拍着桌子就是一副呕吐的样子。

　　陈彬一个幽灵漫步……

　　马上接身就迎战叶骄阳去了！

　　所有其他公会的玩家，都看傻眼了！

　　“他是不是搞错了什么？”

　　“这不是在云雾城吧……”

　　“陈彬不会是把这四周所有的玩家，全部看成了九尾狐的玩家吧？”

　　玩家们有点发懵，那是因为他们全都是首区的玩家。

　　可现在在场指挥的，基本全都是各个公会的总负责人。

　　所以，基本上所有的负责人全都立刻有了反应……

　　第一个反应的自然是平步青云：“全体步云玩家注意保护素问女神！不要攻击陈彬！”

　　如果是在云雾城服务器，绝对所有人都是立即执行。

　　可是，首区居然还有步云的玩家，无辜地举手提问：“为毛？”

　　这个问题，勾起的就是平步青云惨痛的回忆。

　　虽然首区里环境不一样，情况不一样，他用的账号都不一样，可是，这一点都不妨碍他忆苦思甜。

　　所以，他几乎是费尽全力地愤怒回应了四个字：“幻影千重！！”

　　一群没有吃过幻影千重的亏的玩家，哪里会知道幻影千重那遮天蔽日的恐怖？

　　可是，全体步云的玩家都有点崩溃了：“会长！你是不是中毒太深了！天罗金羽哪来的幻影千重？！”

　　……

　　面对陈彬的加入，每个人的反应都不一样。

　　平步青云是立刻以保护灵魂医者为准，绝对不跟陈彬产生任何正面冲突。

　　红巢那边则是有点控制不住，集体朝着陈彬压了过来。

　　而雷霆破晓则是迅速带了一支敢死队，直接冲着陈彬的天罗金羽而去……

　　反倒是不远处，天刃战队的二队领队，冷静地朝他们的公会会长道：“你去搞清楚两件事，第一件，天罗金羽的账号，现在是不是陈彬在用，第二件，如果是陈彬在用，他到底想干什么？”

　　很明显，天罗金羽这个账号的归属权，绝对不是陈彬。

　　龙吟战队也承诺过这个账号本身不会出现在职业赛场上。

　　那么，这个账号无论对于哪一方来说，就根本没有冲级的必要……

　　既然不是冲级，那跑进来干什么？纯捣乱？

　　虽然公会会长们可能都不了解，但即使是职业二队的领队，也非常清楚，这种时候陈彬比起纯捣乱，还有更多的事情要做。

　　所以，他拿“小号”进入首区，肯定不只是来找乐子的……

　　有时候混战局面下，就怕有心人！

　　叶骄阳他们的思路本来就是职业思路，真以为陈彬就是来捣他们乱的，不会把陈彬往别的方面想。

　　而平步青云他们则是和陈彬打过交道，第一反应有点慌了神，想到的是怎么去应对他。

　　只有天刃战队二队的领队，多留了个心……

　　而天刃公会的总负责人，就着这个心稍微调查了一下，马上就发现了问题：“左前方二十米树上隐蔽处，发现了林薇的……龙城飞将！”


第1065章 姜太公钓鱼，上钩这么慢

　　龙城飞将！

　　没错，陈彬要楚澜把账号寄回来，辛辛苦苦借个账号来首区，就是为了龙城飞将。

　　为了九尾狐之盾，值得！

　　“明白了，”天刃战队的二队领队，点了点头，道，“我说呢，如果他用个空号来捣乱，隐蔽性还会更强，为什么非要用天罗金羽？”

　　“呃……那他要开天罗金羽的账号来捣乱，就是因为……”

　　“捣乱不是最终的目的，吸引火力才是目的！”

　　“哈……”天刃公会的会长，觉得简直是天方夜谭，“他不会觉得，以他一个人的力量，能够保护龙城飞将练级吧？”

　　放眼望去，漫山遍野都是各个公会的玩家。

　　就连天刃公会这种在每个服务器都拥有很高级别玩家的公会，处在不是自己的优势服都有点力不从心，更何况是九尾狐？

　　首区的九尾狐公会，基本等同于零，虽然也有建设，但玩家人数和玩家实力，都不怎么样。

　　更何况，陈彬现在根本就没有召唤九尾狐的玩家。

　　天刃虽然有很多二队账号在首区，但是，最麻烦的却是，他们的队长谢唯诗的账号微风诗人，并不在首区……

　　所以，二队领队虽然敏锐地察觉到了陈彬的目的，但是，一时半会却拿不定主意。

　　狙击林薇，似乎对于他们而言，也没有什么太大的意义？

　　而和叶骄阳他们一起追着陈彬追杀，貌似意义更是不大……

　　二队领队想了一下，还是决定出门右转，到训练室门口一个电话把他们的天刃的一队领队叫了出来。

　　双方沟通了一下，领队一时半会也拿不定主意，决定进去和谢唯诗商量一下。

　　谁知，只不过一分钟的时间，一队领队就再次出来了。

　　同时带出来的，还有谢唯诗的一句话：“和陈彬相处最好的办法是，做他的队友。”

　　做他的队友！

　　确实是够简单。

　　谢唯诗一句话，直接点醒了所有迷茫中的天刃首区玩家。

　　现在天刃公会在首区，因为不是优势服的所有者，所以可以说是举步维艰。

　　回望崖的那三个练级点，天刃只能堪堪占据其中一个。

　　天刃公会的负责人得到了指示，马上就一个消息，给天罗金羽发了过去……

　　“怎么反应这么慢？”刚刚一联系上，陈彬就一个消息给发了回来。

　　“……”天刃公会的会长简直是无语，难不成他老人家已经等鱼上钩等半天了？

　　人姜太公钓鱼的方式虽然是中二了一点，可钓上来就钓上来了，又没有什么废话。

　　陈彬倒是好，二话不说直接闯进服务器，操起一根直钩子钓鱼不说，竟然还好意思责怪鱼上钩太慢！

　　有没有天理了！

　　当然，如果是云雾城服务器的公会会长雪里狂刀在这里，绝对一点都不觉得奇怪。

　　因为，他们早就已经见怪不怪了。

　　“你们天刃那边，应该只需要保姚峰一个人吧？”陈彬不等对方反应过来鱼和钩的哲学关系。

　　“谁说的？”天刃公会的会长下意识地就回答道，“我们还有两个重点培养的二队选手，孙怡和展子松……”

　　“那很好啊，那就让他们组上薇薇吧。”陈彬一个笑眯眯的表情发了过来。

　　“……”天刃公会的总会长顿时就觉得，他和陈彬第一轮交锋，怎么就一败涂地了。

　　其实，天刃的负责人和平步青云最大的不同就是，他是精英玩家出身，如果让他做攻略、带副本，他绝对是当仁不让，可若论起勾心斗角，就不是他的强项了。

　　陈彬连平步青云这种专业搞阴谋的，都能给弄出心理阴影，更别说是对天刃的小白了。

　　天刃会长是想多保几个人，觉得比较划算，可是，对于陈彬来说，多保几个人就等于是多几个人带林薇练级，多好？

　　林薇的职业可是金钟少林！

　　金钟少林可是出了名的冲击难的职业……

　　“既然决定了合作，那我就说说我的想法？”陈彬笑眯眯地道。

　　“您说……”天刃的会长远远没有平步青云那么坚韧，第一轮就已经放弃了抵抗。

　　“回望崖三个黄金练级点，我们就打……三点的圈定游走！”陈彬发了个挑眉毛的表情，“别家二队我不敢说，天刃的二队，应该能做得到吧？”

　　“……”一顶主神牌的高帽已经扣上了，天刃的会长还能开口说做不到？

　　可是，天刃会长却是被陈彬的心气吓了一跳。

　　打圈定游走，陈彬的意思难道是想把回望崖的三个黄金练级点，全部都拿下吗？

　　太癫狂了……

　　但是，却让人莫名地兴奋！

　　天刃会长看了一眼叶骄阳他们，一咬牙，道：“具体怎么做，大神快说吧！”

　　……

　　陈彬言简意赅地把具体的做法，描述了一遍。

　　圈定游走，指的是职业赛场上的一种团战打法，循着一个固定的环形路线进行团队走位，见势打打停停，而停的时候，一定是停在几个固定的地方，所以，这又被叫做静态游走。

　　一般在地图中有几个固定地形的情况下，团战的圈定游走用的比较多。

　　而陈彬现在之所以要打圈定游走，却是另一个原因——不是因为有几个固定地形适合停留，而是有几个固定的地方需要停留！

　　那几个固定的地方，自然就是黄金练级点。

　　“红巢公会的玩家比较神经刀，稍微跟着叶骄阳一乱，练级点就让出来了，步云公会的玩家因为有个已经神经过敏了的指挥，引诱他们冲击狂战的练级点没有问题，至于第三个练级点，直接就是天刃的……”陈彬道。

　　“嗯。”天刃会长只会点头了。

　　“姚峰和薇薇两个人，带着你们天刃的两个二队新人，一边打一边游走。其他二队的引怪玩家，一直以圈定游走的方向引怪聚怪。天刃的精英玩家全部跟你走，你们所需要做的就是不断地在圈定游走的团队旁边，晃来晃去，离他们越近越好，跑动的频率越高越好……”

　　“那你呢？”

　　“你只需要把天刃技术水平最烂的一群玩家给我，就可以了，剩下的你不需要管。”

　　“唔，看来你是专业的？”

　　“绝对专业的！”陈彬一笑，云雾城的一年时间，也不是白白耗费的，怎么也能比别的职业选手，多出点稀奇古怪的东西来。

　　“行吧……”天刃会长从头到尾就没有提出什么异议，“进公会！”

　　……

　　……


第1066章 幻影千重逗你玩版

　　无论是天罗金羽还是龙城飞将，都是没有公会的账号，首区的九尾狐公会都是最近才建立起来的，而天罗金羽和龙城飞将都已经一年多没有回到首区了。

　　索性他们还没入公会，两个账号加入天刃公会之后，比较便于沟通。

　　乱起来！

　　陈彬现在只在乎，能不能乱起来！

　　回望崖上，必须要乱起来，这是陈彬能保林薇冲级的一切行动的前提条件。

　　因为只有乱起来了，他才相对别家职业选手，有能拉开差距的优势，他在云雾城服务器无数次的大型战斗经验，才能派上用场。

　　而要乱，靠陈彬一个人不足够，必须要靠天刃。

　　天刃则因为不是在自己的优势服务器，要和红巢他们抗衡，就差那么一口气。

　　所以，双方狼狈为奸，一拍即合！

　　最先乱起来的，自然是红巢公会那边。

　　叶骄阳和云薄暮之间，索性是已经无法沟通了……

　　云薄暮：“骄阳！看看你做了什么好事？”

　　叶骄阳：“有多好？”

　　云薄暮：“你已经把红巢的阵型全部带乱了。”

　　叶骄阳：“嗨，反正已经乱了，不如先杀了陈彬？”

　　云薄暮：“……”

　　其实云薄暮真的很不想提醒叶骄阳，这里不是职业赛场，陈彬是杀不尽的，杀一次可以复活一次，杀两次可以复活两次，把注意力放在他身上，没有任何的意义。

　　可是已经来不及了。

　　红巢那边的玩家，看到叶骄阳的死亡一指，对于练级什么的，马上就不那么在乎了，立刻就转了风向，直扑陈彬而去。

　　第一个练级点，已经让出来了。

　　就在这个时候，林薇抓准时机，操作的龙城飞将唰地从树上跳下来！

　　猫身，钻入天刃玩家的掩护中。

　　然后她带着天刃二队的玩家，轻巧地选择着行进路线，迅速地插入红巢战队让出来的练级点。

　　紧接着，姚峰操作的影帝带着另外两个天刃的二队选手，来到了林薇身边。

　　第一个练级点开练！

　　黄金练级点每一分钟的练级时间都是很宝贵的。

　　所以，林薇他们开足马力，一波一波的怪只要被拉来就立刻开打，所有的技能倾泻出去，怪也一排一排地倒下……

　　天刃的会长，本来还非常紧张地注意着别家公会的动向。

　　此时，陈彬带着的，可是天刃公会技术水准最差的一群玩家！

　　怎么办？

　　到底陈彬能不能让圈定游走打出来！

　　而且，能让圈定游走打多久而不被发现？

　　陈彬的行动，决定着他们神不知鬼不觉地独占三个练级点能不能成功，也决定着这种高效率的练级，能够持续多久！

　　“陈队，你……你走位会不会太深入了？”天刃的会长，看着陈彬拉风的小号，那一身灿烂的装备，怎么看怎么都觉得目标太大了。

　　“不会。”陈彬躲闪着技能，飞快地发着摇头的表情。

　　“啊，你怎么就这样冲进去了……”

　　“有问题？”

　　“叶骄阳，叶骄阳在那边！！”

　　“干的就是他……”

　　两个人的技能，直接迎上，红巢的玩家，宛如飞蛾扑火一样，朝着陈彬就飞了过来，而陈彬身边的天刃公会的玩家，技能都是随手乱放，根本没有章法。

　　只不过，陈彬给他们的指示，也并不要他们产生什么人头，而是，让他们最大限度地保证自己的生存，以及，最大限度地靠近他！

　　效果非常明晰。

　　陈彬一轮技能和叶骄阳对过之后，叶骄阳竟然再找不到陈彬的身影了。

　　可是，他才刚刚有这样的想法……

　　下一秒，他忍不住又惊叫出声了！

　　天罗金羽！

　　好多好多的天罗金羽！

　　一个两个三个……

　　数都数不清楚的天罗金羽！

　　刚和叶骄阳对过一轮技能的陈彬，转眼就出现在了步云的阵营中。

　　然后，像是一分二、二分四一样，少说一瞬间周边出现了几百个不断移动的，和天罗金羽长得非常相似的身影！

　　“幻……幻影千重？”平步青云脸一黑，吓得魂都要掉了，“草草草，刚才是谁说天罗金羽没有幻影千重的，站出来！全给我站出来！！”

　　才被自家首区玩家吐槽完的平步青云，已经处在崩溃边缘了。

　　“会长，会长，冷静一点！那哪是幻影千重啊？”步云公会的玩家，急忙安慰他。

　　“你别慌，不是幻影千重，看清楚，真的不是幻影千重！”

　　“没错，那不是天罗金羽的分身，那技能也不是幻影千重……”

　　“会长，你看，你看啊，他们都在动，而且还动得那么快。”

　　“是啊是啊，那些都不是幻影，他们都会放技能呢……”

　　“啊啊啊啊啊，”平步青云立刻两眼一翻，直接崩溃，“幻影居然都会放技能了！”

　　“呃？会长！”什么情况？他们说的明明就不是那个意思啊！

　　很多步云公会的玩家，都已经在思考，平步青云在云雾城服务器，到底是受到了什么样的不公正待遇？

　　那么多和天罗金羽长得像的，分明就是一个个顶着天刃公会标志的，玩家！

　　陈彬的消息，再一次重复地在附近频道发出：“我的小号们，拉风不？”

　　……

　　小号们！

　　就连那些天刃公会自己的玩家，都已经无力吐槽了。

　　而九尾狐的训练室里，憋屈已经很人来疯地，看着陈彬的画面，高兴得手舞足蹈了！

　　不但他自己要手舞足蹈，而且还动不动就跑去戳一下荒唐，拉一下麒麟，嘴里不停地边笑边叫：“怎么样，怎么样？快来看我的，幻影千重逗你玩版！”

　　本来，陈彬给憋屈那些材料的时候，憋屈就在头疼，用这么一些并不出彩的材料，如何才能打造出足够强力，足够在首区大杀四方的武器来？

　　可是陈彬听了他的困惑之后，轻描淡写地反问了一句：“为什么要大杀四方？”

　　“啊？那是武器啊，武器不大杀四方，那要来干嘛？”

　　“这个账号又不上职业赛场，大杀四方又要来干嘛？”

　　两个人大眼瞪小眼了很久。

　　然后，憋屈回去打造出了这把【涅槃】……

　　用憋屈自己的话来说，就是“效果绝对惊天动地，但实用价值基本为零。”

　　可是，陈彬试过之后，却觉得非常合适！

　　“就算不能大杀四方，能吓死平步青云也不错。”

　　幻影千重是用非常珍贵的材料，通过两次的打造才打造出来的，别说首区的九尾狐没有这样的材料储备，就算是有，也不可能用来打造一把根本没有用的武器。

　　所以，“幻影千重逗你玩版”，就在憋屈手上华丽地出炉了！

　　现在憋屈自己再来看陈彬的使用，甚至已经觉得，他打造的那些职业账号的装备，根本都不好玩，而只有这把【涅槃】上的“幻影千重逗你玩版”，彻彻底底地戳中了他的萌点！

　　可以理解，唯恐天下不乱是一切熊孩子的最爱！

　　“求看装备属性页……”雍麒麟被憋屈大呼小叫的再三撩拨，看了几眼陈彬那边的乱局，忍不住也凑了过来。

　　……

　　……


第1067章 横的怕不要命的

　　【涅盘】（暗橙）精炼+9，等级：80级

　　装备类型：暗器匣，门派限制：唐门

　　基础攻击提升：560-667

　　攻击速度提升：4.5

　　力量+151，灵力+114，敏捷+89

　　命中+59，会心+61

　　精炼+3（已点亮）：灵气最大值增加542

　　精炼+6（已点亮）：攻击速度提升10％

　　精炼+9（已点亮）：激活技能一叶入林，开启后可影响周围100米范围所有非敌方单位的外观与自己一致，并增加被影响的非敌方单位移动速度5％，骑乘速度5％。

　　精炼+12（未点亮）：激活技能复生之愿，消耗自身一半的灵气值，使得自己在死亡5秒后自动原地复活，复活后拥有30％的生命值和灵气值，每2小时内只可激活一次。

　　精炼+16（未点亮）：隐藏，精炼+12后显示。

　　“好……”雍麒麟本来一开口就准备发表意见，可是还没出口，就被憋屈一个眼神给瞪了回去。

　　“好垃圾的属性是不是？”陈彬却笑眯眯地把雍麒麟没说完的话，给说了出来。

　　而一边的憋屈脸一黑，都要哭出来了。

　　雍麒麟一个攻略大师的眼光，自然看得出来，涅盘的属性确实是挺垃圾的。

　　一把80级的暗橙武器，竟然还出现了三围属性不过百的情况！

　　两个精炼技能，更是一个拼一个的垃圾……

　　一叶入林那点增加的移动速度，作为精炼技来说实在是太不够看了，任何一个看惯了职业赛场上各种逆天精炼技的选手，看到这个技能都会觉得，这也能叫精炼技？

　　至于复生之愿，在没有道具可用的职业赛场上可能稍微用处还大一点，但在游戏里……说句实话，堂堂一个精炼技，效果还不如物美价廉的九转还魂丹！

　　“你们这就是不懂欣赏！”憋屈指着这把武器，“你们看看我用的都是些什么材料，别说无属性紫材了，就连稍微好一点的紫材都没有一件，用一堆蓝色材料打出暗橙武器，我容易吗我？”

　　“不容易，确实不容易！”雍麒麟这一点还是承认的。

　　剑战里武器的打造，就是拼消耗，一把好武器的出炉，需要非常多的好材料。

　　相反防具不需要那么多顶级材料，但是，出暗橙的几率就远不如武器。

　　“而且，这么艰苦的条件下，我还是把一把武器打出了两个精炼技啊！”憋屈摆明了就是一副，质量不够，数量来凑的态度。

　　陈彬一笑，反正不管怎么样，他的预期效果已经是完全达到了。

　　一叶入林的技能，把平步青云已经吓得三魂丢了两魂，带着步云玩家就一脑门扎进了狂战的练级团队中。

　　本来是不准备和陈彬起冲突的秦千路，也没有办法了。

　　雷霆破晓抱着剑，二话不说，就朝着陈彬冲了过去。

　　大乱！

　　天刃的那群玩家，如果想要组织他们起来战斗，可能战斗力并不强，但是，陈彬只是简单地指示他们飞速地在他身边移动，并保证自己的生存，这一点他们还是能够做到的。

　　步云公会的玩家已经和狂战的玩家战在了一起。

　　而叶骄阳提着剑，也加入了战团。

　　如此混乱的局面下，就算是职业选手，也完全搞不清楚已经“一叶入林”的陈彬在哪个方位了，无论是谁都只能乱七八糟地刷群攻。

　　相反，天刃的那些玩家，不需要找陈彬在哪里，他们只需要找大部队在哪里，非常显眼地跟过去，就算完成任务，简直是简单到不能再简单。

　　“红巢的你们干蛋啊？”狂战的玩家开始抱怨了，“联盟公会你们也打？”

　　“草，那不是群攻误伤吗？唧唧歪歪的是不是狂战的啊？”

　　“不管了不管了，先灭了步云那边的再说……”

　　“啊？”平步青云莫名地指着自己的鼻子，“为什么是我们？”

　　好好的不是在打陈彬吗？

　　为什么突然就变成了步云……

　　好歹这里也都是职业公会，都是公会的总负责人指挥，讲点道理好不好？

　　可惜，没有谁跟他讲道理。

　　谁让陈彬一个幻影千重逗你玩版的“一叶入林”，把步云的玩家逼到了最前线呢？

　　就算他们半个技能都不放，一个个地杵在那儿也挺碍事的。

　　步云公会在首区的实力，就远远不如天刃了……

　　然而，就在平步青云已经觉得撑不下去了的时候，陈彬一个消息发给了灵魂医者：“冲级小队还有两个位置，打圈定游走，进不进？”

　　文素问两眼一翻，不进才是她脑子有毛病。

　　本来她已经是想放弃回望崖的争夺，准备和苏浩天他们一样，直接进副本去练级算了。

　　可是，她没有苏浩天和沈醉歌那样默契的配合，副本练级的效率，肯定是比不上外面的……

　　现在既然有机会，当然就要抓住！

　　于是，她当即一条消息回了过去：“组我。”

　　陈彬马上侧过脸，通知林薇把文素问组入队伍。

　　紧接着，平步青云就收到了步云领队罗棋，所操作的星罗棋布，发过来的消息：“灵魂医者已经加入九尾狐的小队，全线协助九尾狐。”

　　平步青云转过头就要撞墙！

　　步云公会到底是被谁推到狂战面前，又卷进红巢和天刃的战场的？

　　怎么这一转瞬间，他就马上要号令全公会配合陈彬他们捣乱了……

　　大神们变脸变得不要那么快好吧，他觉得自己脆弱的小心肝，根本就跟不上啊！

　　……

　　捣乱的时间，永远是过得飞快的。

　　尤其是对于红巢玩家来说，再这么乱七八糟地玩上七八个小时，他们都觉得开心。

　　但是，各个战队的领队，都已经看出了问题。

　　陈彬的存在，其实在首区是一个非常要不得的状况……

　　“所有的职业选手都要练级，但是，天罗金羽不需要！”

　　“没错，而且他来来去去，根本就不怕死亡掉经验。”

　　“我去，不怕死这才是现阶段最大的优势啊……”

　　职业选手们再怎么横，他们在这个服务器里，也是以尽快冲级为目的的。

　　突然冒出来一个级别高，实力强的职业主神，却仅仅只是“陪你玩”，自己根本不需要冲级，就非常难办了！

　　“陈彬要保林薇练级。”夕阳薄暮在想明白了陈彬不需要练级的情况下，也渐渐发现了林薇他们的圈定游走。

　　短短一个多小时的时间里……

　　林薇、姚峰和天刃的两个新人，已经刷出了大量的经验值。

　　半路加入的文素问操作的灵魂医者，经验条也动了10％了！

　　雷霆破晓见状，马上调整了战斗方向：“秦队！放弃天罗金羽，直接攻击龙城飞将和灵魂医者！”

　　……

　　……


第1068章 经典铁三角

　　秦千路陡然一下愣住了……

　　倒不是因为雷霆破晓让他攻击文素问操作的灵魂医者。

　　而是……龙城飞将？

　　地图里还有一个龙城飞将存在？

　　为什么雷霆破晓比他还先发现龙城飞将？

　　全剑战号称对战斗频率的阅读，最迅速快捷的狂战战队队长，正前方视野中，竟然从来没出现过一次林薇的龙城飞将！

　　林薇的有意走位是一方面，天刃玩家蝗虫般的视野遮挡是另一方面，但是，更重要的却是……

　　秦千路发现，他在这种局面中，反应能力真的不如雷霆破晓！

　　从刚才到现在，他一直也就是不断地在杀戮，可是，这是有着成千上万玩家的地图，他一个人能杀几个？

　　其实，他一直所做的，对于全局来说，都是杯水车薪！

　　“抢点，打面，阻路……”雷霆破晓言简意赅地指挥狂战玩家，分为了三个团队，分别前往执行三个不同的任务，“这种时候别指望红巢，你们懂的。”

　　“哈哈，会长你放心，都懂的！”狂战玩家迅速地分开，以一种让秦千路目瞪口呆的速度，形成了三个战斗序列，第一个团队直接抢了林薇他们小队占据的练级点。

　　然后，第二个团队迅速跟上，也不着急去杀死林薇他们，而是在旁边形成了包围圈，一点点地向内绞杀。

　　而第三个团队则结结实实地堵在了林薇他们前往下一个练级点的路上！

　　首区的红巢公会和狂战公会，已经结盟已久，每一个狂战的精英玩家都很清楚，一旦红巢嗨起来了，就别指望他们短时间内能恢复冷静……

　　所以，现在要抢回练级点，狂战战队必须要扛起大梁。

　　况且红巢公会本来就是PVE公会，这种野图大战，一般确实也都是由狂战负责的，红巢只负责吃好喝好玩好。

　　“第二团队收缩速度太慢了。”雷霆破晓抱着重剑，直接飞入了战团，“秦队，可以进了。”

　　“谢谢。”秦千路看着雷霆破晓一路清扫，已经突入了林薇他们所占据的练级点。

　　“天刃左边拉好了的怪，直接抢！”雷霆破晓也不客气，连秦千路也一并纳入了指挥。

　　直接抢！

　　好吧……

　　秦千路带着狂战的选手，飞速地扑向了天刃二队玩家拉好的一团怪。

　　而雷霆破晓他们已经把林薇一队，逼退向了下一个练级点。

　　“薇薇，”陈彬看到这边的战局不对，天刃的领队带着天刃二队选手，明显已经撑不住了，立刻飞了回来，“打！回头，直接打！”

　　“但是那个练级点，已经没有多少怪了……”龙城飞将手上长戟一甩，林薇偏过头朝陈彬道。

　　“有！还有足够的怪，不是要你打人，把怪抢回来！”

　　“输出呢？”林薇皱眉道。

　　“你以为一个六人小队，我留一个位置是干什么的？”

　　下一刻，系统提示，天罗金羽已经加入了龙城飞将所在的队伍。

　　输出！

　　天刃二队的选手已经拉好的怪，怎么能被秦千路他们捡了便宜？

　　“素问，和秦千路抢怪，有没有问题？”陈彬飞快地在队伍频道敲出了一句。

　　“没。”文素问一个笑容发了回来。

　　“那就干了！”林薇突然一下回头，迎面朝着秦千路的杀戮时光撞上！

　　而在她身后，刚好卡在她和杀戮时光距离正好的时候，一口血刷上来，同时加了龙城飞将和对杀戮时光造成伤害的，正是文素问的灵魂医者。

　　秦千路嘴唇一抿，正准备还击……

　　但是，雷霆破晓及时提醒了一声：“抢怪！”

　　果然见到下一秒，文素问已经掠过了他身边，一道群疗光芒刷起。

　　狂战的选手刚刚才把怪的仇恨从天刃那里拉过来……

　　结果，林薇立马就是一个群体嘲讽！

　　全部强制仇恨！

　　“草，金钟少林真是……”

　　还没等他们骂完，暴雨梨花针直接从天而降！

　　暗器唐门的输出！

　　紧接着文素问的第二道群疗，同加同伤，让所有靠近的玩家都没了脾气。

　　“经典铁三角！”秦千路一个回合，就已经被逼出了经验圈。

　　林薇的强制仇恨接应怪物并承担伤害，陈彬的群攻输出，再加上文素问无所不在的治疗。

　　天刃战队的三个人，只用输出就可以了。

　　因为，林薇、陈彬和文素问，形成的是一个攻防一体的经典铁三角，如果没有足够的玩家人海扑上，只是面对一两倍的敌人，这个铁三角没有任何问题！

　　可是，天刃的玩家也不是吃素的。

　　狂战公会如此紧密扑上，怎么可能不遭到剧烈反击？

　　所以想要用足够的人数破坏陈彬他们的铁三角，还真的不太容易！

　　尤其是在如此混乱的局面中……

　　秦千路甚至都已经无法从来来去去的玩家中，分辨出陈彬的位置了。

　　“你确定不组上叶骄阳？”秦千路不确定地，朝雷霆破晓问了一声。

　　“我们现在要抢怪，不是杀人。”雷霆破晓果断摇头，“组上他，只会打得更没有目的。”

　　听着雷霆破晓这样说，秦千路也不坚持，继续投入了下一轮抢怪的战斗中。

　　不杀人，只抢怪！

　　记住这一点，倒也不是毫无收获。

　　天刃二队的选手聚怪的能力真的是不错，偶尔抢到一两波，都是以前自己练的时候三五倍的效率！

　　秦千路发现，这样抢着打，效率也不比之前定一个点打慢多少……

　　只不过，陈彬本身不需要等级，敢横冲直撞，又对乱局作战非常有经验，他们的练级效率，比狂战的选手们还要高得多。

　　“陈彬，你们这样打，虽然练级效率高，但是，也太累了，继续下去会影响训练，”秦千路觉得这样下去还是不行，“要不，还是对练级点做个分配吧？”

　　“好啊好啊，我要最东边的这个练级点。”陈彬直接回复了一句。

　　“……”秦千路差点咬到舌头，“那是回望崖上最好的一个练级点。”

　　“不好我干嘛要？”陈彬回了个白眼。

　　“你不会真的以为你这样的优势，能持续多久吧？如果叶骄阳不捣乱了……”

　　“哦，叶骄阳？”陈彬打死就是不松口了，笑眯眯地道，“我想，你不用指望他了，他技嘉邀请赛之前，号称如果九尾狐夺冠他就直播吃那啥的事，我还没跟他提呢，是不是？”

　　……

　　……


第1069章 还有一个位置

　　陈彬所指的，就是之前叶骄阳在赛前，挺他们红巢的粉丝的时候说过的，九尾狐如果夺冠，他就直播吃翔。

　　当时可是有很多人，都等着的。

　　而现在陈彬一句话是直接发在了附近频道，立刻引起了很多玩家的起哄，所以，刚好就被眼尖的叶骄阳看到了。

　　刚刚才腾空而起的叶骄阳，啪地一下就摔落在了地上。

　　云薄暮抚额转开视角，装作什么也没看见……

　　而红巢的其他玩家，都尴尬地安慰着叶骄阳：“内个……叶队，武当轻功削弱了，您……要一点时间感受一下……”

　　叶骄阳爬起来，哪里还有心思感受什么轻功？

　　反正他又不是方尘秋，轻功削弱对他的影响，远远没有那么大。

　　可是，陈彬这就过分了……

　　好歹大家都是同场竞技的职业选手，这样得饶人处不饶人是几个意思？

　　所以，叶骄阳逮着陈彬就开喷了：“你说我要直播吃什么？你倒是说清楚啊！有录音吗？有截图吗？有字据吗？咱们熟归熟，再这样小心我告你诽谤……”

　　“喂，你搞清楚目标，”陈彬浮空一晃，立刻就钻进了“一叶入林”的保护色之中，“明明是秦千路先说你捣乱的。”

　　“我？我什么时候说他捣乱了？”秦千路一惊，马上想起他刚才说的是“如果叶骄阳不捣乱……”，可是，被陈彬曲解之后，也说不清楚了，索性复制粘贴叶骄阳的一句话，“有录音吗？有截图吗？有字据吗？咱们熟归熟，再这样小心我告你诽谤……”

　　“得，那你们报警吧！”陈彬道。

　　报警吧……

　　回望崖上，那么零零星星的几个战戈玩家，立刻羞愧地掩面而逃。

　　怎么又提报警的事了！

　　明明是三个主神开嘲讽，开了个乱七八糟，怎么突然黑起无辜的战戈来了，还有完没完啊？

　　而就这一下子，林薇他们又接着机会抢到了不少怪，捞到了不少经验。

　　……

　　陈彬制造混乱不是最终的目的，他最终的目的，当然还是为了人类的友善，为了世界的和平。

　　当然友善与和平的前提是，回望崖上最好的练级点，每天有10个小时归属他的小队，另外14个小时由叶骄阳的小队和秦千路的小队平分，三方签字画押，然后皆大欢喜。

　　首区的龙城飞将的问题，算是被陈彬以一种“不给糖就那啥”的方式，完美地解决掉了，不但为林薇拉来了天刃战队的打手带着练级，还拐带了秦千路的妹子来为她保驾护航。

　　再没有一个金钟少林，能升级升得这么衣来伸手饭来张口了。

　　对于金钟少林这种职业而言，练级是一件非常痛苦的事情，可现在的林薇，却是一边练级一边和文素问聊天聊得飞起……

　　职业选手们达成了一致，消停下来了之后，各大公会的会长也乐得轻松了，互相都把几个在回望崖练级的公会，添加入盟友公会列表，然后一起换班保护职业选手们在这里练级就好了。

　　只是，陈彬的那个“一叶入林”竟然还没有关闭。

　　修改了盟友公会列表之后，陈彬身边所有的玩家，都变成了非敌方单位。

　　平步青云虽然明知道那都不是陈彬，可看着那密密麻麻的顶着自己公会图标的“天罗金羽”们，胃里就有种形容不出的翻涌感，赶紧把指挥权交回首区的会长，出门透透气去了……

　　陈彬从小号拉风，到小号们拉风，已经完美地击碎了他的三观，反正自家选手已经都妥协了，平步青云索性也认了，不想再跟陈彬斗气下去。

　　当然，现在不管是林薇还是文素问，都只是暂时地手动练级，等确定了服务器里局势稳定，账号就会交给公会的人负责了。

　　除非是在争斗特别激烈，比如两个敌对公会所在的服务器，那可能需要职业选手一路自己操作自己的账号，自己不上线的时候，就只能钻副本。

　　其他的所有职业账号，接下来很长一段时间，都不会是在职业选手自己手上。

　　首区回望崖的练级，一直练到了晚上十一点。

　　陈彬陪着他们练了一整天，进队退队，不断地让经验，算是压着天罗金羽的级别，没有和他们一起升起来。

　　一整天的时间，林薇升了70％的经验，晚上账号交给坏女子，大概半夜就可以升到81级了。

　　黄金练级点，效率还真的算是不错的。

　　“陈队，”晚上十一点多，陈彬要下线的时候，天刃的会长憋了一天的问题，终于问出来了，“其实，我们这个小队，你不需要经验的话，可以不用占一个位置的吧？”

　　“对啊！”陈彬马上就回复了，“明天应该就不需要我来了……”

　　“那……”天刃公会的会长，还是想再为他们天刃的二队选手，争取一个位置。

　　可是，还没等他说，陈彬就已经对此表示早有安排：“我这个位置是为一个超级打手占的，他一来，就可以让小队的练级效率，再提高20％，可能还不止。”

　　天刃公会的会长一听，立刻打消了要那个位置的念头：“真的？还有谁的输出效率能比你还高……”

　　陈彬发出了一个摇手的表情，一副天机不可泄露的样子。

　　就连玩家副本队都知道，金钟少林的等级和装备，决定一个团队的上限，金钟少林有多强力，就能打多强力的Boss，那么，换到职业选手也是一样，即使林薇不是老朋友，他也一样会对龙城飞将一保到底。

　　所以，林薇的账号的练级效率，一定是他要重点保证的！

　　到时候AMD开赛的时候，龙城飞将即使只是级别高上一两级，生命值和防御力等等，也产生大大的优势！

　　要保证练级效率，就一定要有强力输出带他们。

　　陈彬下线之后，一个电话就往弑神战队打了过去……

　　“秋神，好久不见哇！”陈彬听着电话接通，立刻就眯起了眼睛。

　　“好久不见。”方尘秋也是人才，脸不红心不跳地就跟了一句好久不见——虽然明明他们昨天才刚通过电话，沟通过表演赛的事情。

　　“嗯，事情是这样的，”陈彬挥着手，就说了起来，“今天我在首区战了一天，终于是从叶骄阳跟秦千路两个恶人手里，抢下了一块肥肉……嗯，说明白点吧，回望崖的黄金练级点，我拿下了一块，现在小队里还剩一个位置……”

　　那个位置，当然就是陈彬今天占据了一整天的位置。

　　同样，也就是他跟天刃的会长说的，要留着提高练级效率的位置！

　　方尘秋听着，沉默了两秒，然后，言简意赅地吐出两个字：“开价。”

　　……

　　……


第1070章 恶灵附体的危险

　　陈彬一听，立刻就转过身，快步走出了训练室。

　　和方尘秋打电话，还是出去说比较靠谱，以免被训练室里的小朋友们听到了，让他们的节操也朝着方尘秋的方向发展，就有点糟糕了……

　　尤其是机甲，很有这个危险！

　　开价？

　　就连陈彬都没有想过开价这么丧心病狂的事情。

　　最多也就是准备给林薇找个免费劳动力，还开什么价。

　　离开训练室之后，陈彬捂着麦口，低声道：“你看，弑神都已经这么惨了，就算我再怎么狼心狗……啊呸，我再怎么人面兽……啊呸，反正，我怎么可能这样落井下石地开价呢？放心了，免费给你留的位置！”

　　那边，方尘秋半天没有反应。

　　不知道是被陈彬没有说完的狼心狗肺，人面兽心雷到了，还是在思考陈彬有什么别的阴谋。

　　免费给他留位置？

　　方尘秋不记得自己什么时候对陈彬有过救命之恩。

　　可若不是对陈彬有救命之恩，他怎么可能免费留位置？

　　而且，还是首区竞争那么激烈的地方，一个已经归属明确了的黄金练级点！

　　有问题！

　　绝对有问题！

　　方尘秋皱了皱眉，试探地问道：“你在回望崖找人埋伏我了？”

　　陈彬一口盐汽水差点喷出来：“大神，我埋伏你有什么好处……”

　　“让我掉级。”

　　“让你掉级有什么好处？”

　　“你想赢表演赛。”

　　“赢表演赛又有什么好处？”

　　“展现你的牛逼。”

　　“方尘秋你大爷的，被害妄想症犯了是不是？”

　　整个九尾狐战队基地，都听到了陈彬路见不平一声吼。

　　几个正在收拾餐厅的工作人员，差点吓得盘子直接掉地上。

　　方尘秋那边，愣了好半天。

　　陈彬凑近手机的麦口，叫道：“我滚你个蛋，反正位子给你留了。要不要，一句话。”

　　“要……”

　　“草，还以为你不要呢？要还那么多废话干蛋？明天上线直接进薇薇的队伍，全力输出不能划水。”

　　“好。”方尘秋也不是划水的性子，不准划水的提醒纯属多余。

　　“那不就行了？”陈彬摇了摇头，“找骂！”

　　啪地一声。

　　挂断！

　　陈彬回到训练室里，拖开椅子坐下。

　　所有的队友都愣愣地看着他……

　　陈彬一抬头，一脸的悔恨：“等一下，我觉得，不太对劲啊。”

　　“怎么了？”林薇转过头来。

　　“有人都要我开价，我居然坚持免费！我是不是被什么恶灵附体了？”

　　“你果断是被方尘秋传染了。”蓝白摊开手，同情地看着陈彬。

　　“有病，得治，别拖延。”林薇捂着嘴，笑倒在了桌上。

　　陈彬非常担心地叹了口气，然后，借治病为由，问小雅要了一杯睡前牛奶，回去了自己的房间。

　　之所以把位置留给方尘秋而不是别人，主要是因为，方尘秋是唯一的一个会亲自练级的职业选手，而且他的输出效率，也绝对能让陈彬满意。

　　剩下的，就只需要好好地哄好这个免费苦工，然后，叫林薇开薇风徐来的账号，回云雾城服务器和他们的小号一起，准备表演赛好了。

　　说起来，方尘秋貌似还是被坑了一把。

　　九尾狐对表演赛的训练，绝对能比弑神更专心。

　　毕竟九尾狐所有队员的练级问题，都已经不是问题了，而弑神战队分散在各个服务器的选手，都还要考虑练级的问题。

　　所以，一周以后的表演赛，不仅仅是弑神重新腾飞的表演赛，同时也是九尾狐的一场表演……

　　只不过陈彬和方尘秋两个人，一个坑人的，一个被坑的，都完全没有意识到这一点。

　　……

　　第二天一早，方尘秋将信将疑地在首区回望崖出没。

　　果然没有埋伏。

　　方尘秋倒霉习惯了，还真没想到真的有这样的好事，赶紧抓紧时间练起级来。

　　而林薇他们，准确说是林薇他们的账号，得到了这样的一个强援，基本上可以该划水的划水，该睡觉的睡觉，该训练的训练去了。

　　九尾狐训练室里，再一次全队聚集。

　　“下周的表演赛是弑神提出的，”陈彬召开了全队会议，“他们的表演内容我不是太清楚，但是，我想我们可以确定一下自己的表演内容。”

　　“嗯，有什么想法可以直接说。”蓝白点了点头。

　　这种邀约的表演赛，形式一般可以自定，赛制也一般不是三种既定赛制中的一种。

　　其他人都还没有开口，憋屈就已经举手了：“要不，办成一场装备展览？”

　　“您就收起来吧……”雍麒麟直接一爪子拍在他脑袋上，“那些装备上了职业赛场都要藏着点儿用，还在表演赛上穿出来展览？”

　　“呃，其实是因为我有了一个新的想法……”憋屈对手指道。

　　“你先闭嘴，把已经有了想法的东西打造出来再说，现在没有人需要听你的新想法。”荒唐淡定地把憋屈赶了出去。

　　既然是表演赛，双方就要选好表演的内容。

　　九尾狐拿装备出来表演肯定是不成的，所以憋屈这个提议确实可以直接被赶走了。

　　但是，一时半会又没有人提出有建设性的想法。

　　陈彬对憋屈的唯一要求就是，表演赛之前，方尘秋的【隐尘】，不能给他二次打造。

　　“其实，如果能打听到弑神战队到底要做什么表演……”林薇撑着下巴，想了一会儿，道，“那么，我们的表演内容，可能会有一个相对的思路。”

　　“嗯，至少能确定一个方向，也避免跟他们的表演内容重复了。”蓝白也赞同林薇的想法。

　　“但是，弑神战队的表演内容，现在肯定会严格保密的吧？”机甲期期艾艾地道。

　　“没有关系，方尘秋练级的时候不可能不练他们的表演内容，”雍麒麟自告奋勇地举手道，“我开个小号进去看看？”

　　“这个不需要你去做，”陈彬同意了雍麒麟的想法，但没有同意这个人选，“方尘秋那边，我让战队的观察研究员，无名去盯着就行了……”

　　“呃，那……我们呢？我们干什么？”雍麒麟突然发现，练级也不用自己练了，方尘秋也不用他们盯，他们好像成了在AMD开赛之前，最轻松愉悦的一群选手了。

　　“我们？我们报警去。”陈彬嘴角一勾，心里已经有了计较……


第1071章 帮你们分担电费

　　报警？

　　一提起这个词，全队第一反应自然是战戈。

　　梁笑泽想给九尾狐下药不成，反而造成了战戈组队中暑，邱取道想要恶人先告状报警栽赃九尾狐，基本已经是每个职业选手都搞清楚了的事了。

　　前因后果索性也不复杂，只是为了King在和东山居一场大战之后，能好好休养，谁都没有把这事儿闹大。

　　不过，技嘉邀请赛都打完了，风头已经过去了，还不找回场子，那就不是九尾狐！

　　“怎么报警？”雍麒麟一下来了精神。

　　“我们去和他们一起集训，随便发现个什么杀人啊放火啊之类的案情，就可以报警了。”陈彬从抽屉里找出一个、两个、三个……一把U盘，塞进口袋里，关机，起立。

　　全队这才意识到，他们不是要在游戏里干什么，而是要出门。

　　可是，陈彬带那么多U盘干什么？

　　而且还一个比一个体积小，专挑那种轻便易携又透明的……

　　蓝白和林薇互相看了一眼，他们看着那些U盘，怎么就突然有种很熟悉的感觉？

　　陈彬没有理会他们，转身就出去让米晓安排车了。

　　九尾狐全队在陈彬的要求下，各自回去斋戒沐浴更衣……

　　收拾停当之后，换上了九尾狐队服的全队，全员上车前往了战戈战队基地。

　　“你们说战戈的人这阵子都在干嘛？”永夜两只眼睛都瞪得圆圆的，一脸的兴奋。

　　“训练大概已经是没了心气吧……”雍麒麟叹了口气。

　　梁笑泽到战戈之前，其实战戈还是一支很有心气的战队，每个人都对九尾狐抱有着深刻的复仇决心。

　　可是，一旦一些鸡鸣狗盗的手段用上了，心气这种东西就将荡然无存。

　　毫无疑问，战戈基本上已经毁了。

　　“不训练没事干啊……”

　　“哪个服务器也都没看到他们练级。”

　　“白天么么哒，晚上啪啪啪？”

　　“唔，那生活也够枯燥的。”

　　……

　　九尾狐所在的大学城，距离战戈战队的基地，也就是原来九尾狐的战队基地，也就一个小时的车程，当印着九尾狐队标的大巴，停在战戈战队门口的时候，整个战戈战队顿时鸡飞狗跳。

　　最先看到大巴的是二楼公会部门，正对大门的办公室的公会负责人，风笑嫣然。

　　看到大巴上刺眼的银色九尾狐图标的那一刻，她差点以为自己眼睛花了！

　　九尾狐的车，直接就停在了战戈的门口！

　　正门，已经被车身直接堵上。

　　这是什么节奏？

　　风笑嫣然吓得自动脑补了即将出现的画面——从九尾狐的大巴里，陆陆续续地跳出手持AK47，身着防弹衣，头顶钢盔、面蒙黑布的彪形大汉，领头的一脚把大门踹到天空去闪烁，紧接着他们鱼贯而入，烧杀抢掠，欺男霸女，无恶不作……

　　一边这么想着，风笑嫣然拿在手里的水杯，就这样直直地从二楼掉了下去。

　　结果，那个水杯就正好砸在了听见门口工作人员惊叫而跑出来的领队，梁笑泽的脑门上！

　　“你们……你们干什么？”梁笑泽也没有顾得上抬头看是哪儿来的天外飞杯，瞪大眼睛就看着红狼轻松地把门口的保安“请”到一边，陈彬他们慢悠悠地下车，朝着里面走来。

　　“参观参观，顺便来和你们一起集训一下。”陈彬笑眯眯地拍了拍身上的尘土，环顾着这个熟悉又陌生的战队基地。

　　“集训？”梁笑泽看着红狼的体型，不敢硬拦，只能一边后退一边色厉内荏地大吼道，“你们有预约吗？”

　　“没预约你就要报警啊？”永夜顺嘴就是一句话溜出来，然后自己笑得直不起腰。

　　蓝白和林薇，却远远没永夜这样心情。

　　变了……

　　再一次回到这里，才发现，一切都已经变了。

　　崭新的楼砖上，已经没有了以前阴凉的藤蔓，门口的庭院也都变成了宽敞的水泥路，那些蜿蜒在草丛中的石子小路，全部都已经不见了。

　　大门上的九尾狐队徽，也变成了战戈的队徽……

　　彩色的玻璃窗上方，一面面迎风飞舞的队旗，也不再是妖娆的九尾狐。

　　听着外面的吵闹，战戈的训练室里，同样也是一片混乱。

　　尤其是今年刚刚入队的战戈二队的选手们，已经是乱作了一团……

　　“九尾狐这是干什么？直接还打上门来了不成？”

　　“我们最近没惹他们吧……”

　　“梁领队貌似拦不住他们，怎么办，怎么办？”

　　“九尾狐这样来找场子就没有人管管吗？”

　　“要不……我们报……”

　　报警的话还没说出来，这个二队选手就遭到了李沉他们的一记冷眼。

　　如果战戈真的在这种情况下报警了，那才真的是会沦为整个职业圈的大笑话！

　　聂彦的手指，轻轻地敲着鼠标，低头沉思了片刻，道：“惹没惹他们不是重点，你当陈彬是什么君子不成？玩什么人不犯我我不犯人？”

　　李沉点了点头：“他心情好，可能会来找我们麻烦，他心情不好，也可能会来找我们麻烦。”

　　“嘁，”一个战戈二队的选手嘟哝了一声，“那还不是我们之前找他们麻烦找太多了……”

　　“你以为我们不找他们麻烦，陈彬就不会回到这里来？”许雨晴吼了一声。

　　“我……什么都没说……”

　　聂彦摇了摇头，他知道二队的选手不了解陈彬，也不懂他们战戈和九尾狐之间来来回回的纠结，指望他们能在这个时候为战队出头，大概是不可能的。

　　所以，他站起来之后，朝李沉递了个眼色，就转头出门去了。

　　“陈队？”聂彦在临出门的一刹那，抬起头，挺起胸，勉强挤出了一丝笑容，“怎么了？来我们这儿，准备拿回你的电脑旁边的那朵仙人球的吗？”

　　一句话，就已经嘲讽开启了。

　　聂彦在提醒陈彬，就算是他桌上的仙人球，现在也不属于他了！

　　可是，雍麒麟他们却都听得直乐。

　　一朵仙人球？

　　聂彦这正面面对陈彬，该是多没底气，才会中文四六级都没过关？

　　“那朵仙人球居然还活着？”陈彬居然顺嘴就接了，“哎呀，聂队不简单啊，养花花草草什么的太在行了……”

　　言下之意就是，除了养花花草草之外，其他的不怎么在行。

　　聂彦咬了一下嘴唇，脸色忍不住还是阴了下来：“既然不是来拿仙人球的，那陈队这么大老远地跑到我们战队基地里来，要干什么的？”

　　“哦，怕你们战队成绩不好，运营太困难了，所以来用用你们的电脑，帮你们……嗯，分担一下电费！”陈彬晃了晃手上的账号卡。

　　……

　　……


第1072章 搞定，可以报警了

　　世界上还能有比分担电费更扯淡的，用来私闯民宅的理由吗？

　　聂彦本来就是那种笑容绷不住三秒钟的人，此时脸已经完全垮下来了，阴沉的目光犹如蛇信一样，仿佛一口就像把陈彬咬个口吐白沫倒地不起什么的……

　　邱取道胸口已经一起一伏了。

　　此时他倒是不记得，他从云雾城一开服就是怎么找九尾狐麻烦，更不记得他们在比赛舞台上害九尾狐不成，竟然还想栽赃报警的事，他现在唯一的想法只是，九尾狐欺负人都欺负上门来了，太不应该了！

　　所以，他当即就咬着牙，回喷陈彬道：“分担电费？你怎么不直接说九尾狐战队基地在深山老林里，断网停电什么的，不方便？要来借用我们的战队基地？”

　　“哦！”陈彬听着邱取道的话，抬起头，笑眯眯地看了看一楼的一溜窗户，“你不说我还忘了……马上要到夏天了，战戈的战队基地设备比较老化，一楼的空调最多只能开一半，二楼的空调一个都不能开哦……”

　　“呃？”邱取道一愣，而他旁边的聂彦，已经牙齿咬得咯咯响了。

　　“对了，后面的那个小池塘填了没有，就是胡晖最喜欢的那个，”蓝白也耸了耸肩，“如果没有填的话，夏天一楼的蛇虫蚂蚁，你们也要注意一下……”

　　“够了！”聂彦实在是受不了了，大吼了一声，“你们不会就是准备来找我们聊天的吧？”

　　“当然不是啊，”林薇莫名地看了聂彦一眼，奇怪地道，“和你聊天很伤蛋的。”

　　“既然不是就请你们赶紧离开，这里不欢迎你们。”

　　“不欢迎？”林薇踏着步子就越过聂彦，走进了战戈的战队基地训练室，回头，平伸双手，“不会啊，你看，明明很欢迎的……”

　　“我……”聂彦拦人也不是，不拦也不是。

　　“别说话，”林薇扬起下巴，一笑，“你再说一句，信不信我哭给你看！”

　　“你！”聂彦的牙齿已经快被自己咬碎了。

　　既然林薇犀利地打了头阵，成功地钻进了战戈的训练室，那么，陈彬他们自然也不可能被拦得住了。

　　聂彦他们就只能眼睁睁地看着陈彬他们，坐在战戈选手们的机位上，把战戈的账号卡弹出来，扔在一边，然后登陆自己的账号卡，旁若无人地登陆了游戏……

　　竟然还优哉游哉地下副本！

　　邱取道当即就有种动手的冲动。

　　还好，关键时刻聂彦还是聂彦，他走到陈彬身边，拿起被陈彬弹出来的账号卡，转身就走：“战戈全队，收拾一下，我们去九尾狐战队基地！”

　　邱取道登时心里就一阵叫好！

　　队长真不愧是队长……

　　面对九尾狐如此“无耻”的砸场子行为，他并没有选择正面冲突，而是选择迂回战术。

　　没错，九尾狐来找他们麻烦，他们也可以去找九尾狐的麻烦嘛！

　　谁知道，聂彦刚这么说，陈彬就头也不抬地挥了挥手：“那边已经准备好了热水床铺和妹子，你们吃好喝好玩好，慢走不送……”

　　蓝白也立刻举起手：“我们的车停在外面，包接包送，玩开心一点哦。”

　　聂彦的脸阴了半天，愣是没说出一句话来，更没搞懂陈彬葫芦里卖的什么药。

　　最后，他还是抓起外套，带队上车，直奔九尾狐战队基地而去。

　　……

　　训练室，一般是除了职业选手，整个战队基地都没有谁会进来的地方。

　　而聂彦非常配合地，一口气把战戈一队二队的职业选手全部带出了地图，所以，现在这个地图直接就是九尾狐几个人独占了！

　　随后，永夜就看到陈彬把战戈训练室里的电脑全部打开，从口袋里掏出一个个的小U盘，插在了每一台电脑上。

　　“我晕，”蓝白看着陈彬插入了U盘之后，自己面前李沉使用的电脑上，不断弹出的画面，“陈彬，你走的时候挖的坑，挖得好深啊。”

　　“唔……这个……带妹子来真的好吗？”永夜捂住自己的双眼，又从指缝里偷偷看。

　　“……”陈彬看着他们的屏幕，“我去！谁让你们看这个了？速度，找犯罪证据！”

　　所有电脑上设定为“隐藏”的文件夹，都在自动地往陈彬插上的U盘上传输。

　　结果，大多数隐藏文件……

　　实在是让人不忍直视。

　　因为陈彬正在操作的聂彦的电脑上，并没有那一类文件，所以，他是在听蓝白和永夜他们说话之后，才发现不对劲。

　　“难道这还不算犯罪证据啊？”小雅指着自己开的钱跃的电脑上的画面，歪头问道。

　　“不算，这个判不了几天就放出来了。”摇头的是红狼，一副非常专业的样子。

　　“我觉得还是先找找哪台电脑是梁笑泽用的吧……”林薇提议道。

　　“嗯。”陈彬点头同意了这个设想。

　　而就在这个时候，小苍默默地举起了手——她开的电脑，正是梁笑泽使用的。

　　永夜立刻凑了过去：“你觉得能找出什么犯罪证据……”

　　“不知道，”陈彬摇了摇头，“连环杀人日志，纵火心得小结什么的，都是有可能。”

　　“找吧，作奸犯科是梁笑泽的种族天赋……”蓝白一点都不怀疑能不能找到的问题，“他不可能忍得住这么长时间还不犯事的。”

　　“嗯，只要搞突然袭击，肯定能收获一大把蛛丝马迹。”林薇笑了起来。

　　一群人围在了小苍的电脑面前，一个个文件地翻动。

　　所有的隐藏文件，都已经被复制在了U盘里……

　　原本陈彬他们还以为，需要通过一些细节，抽死剥茧，分析总结，才能找出梁笑泽的痛脚，结果没想到，一个个被刷入U盘的文件，让大风大浪都面不改色的小苍，脸都渐渐地白了……

　　永夜的舌头都差点儿被他咬掉了。

　　雍麒麟他们更是都吓傻了。

　　实在是没有想到，剑战职业圈竟然还存在这样的人……

　　以前他们以为陈彬说梁笑泽有犯罪倾向是开玩笑的，可是，现在才发现，原来他们以前都是身处一个多么平静美好的生活之中，距离真正的罪犯有多遥远。

　　而此刻，一个真正的，活生生的，近在眼前的罪犯，就跃然在了他们眼前！

　　来的时候全队都很兴奋。

　　但现在，事情发展已经完全超出了他们的想象。

　　“其……其实我早就该想到……”永夜的舌头有点打结，“赛场上下药这种事，不是一般人能想得到的，他居然贩……贩……”

　　“我还以为需要回去整理一下，才能找到梁笑泽的犯罪证据的，没想到他这么嚣张，竟然连电脑里都全是账目……”蓝白的目光也有点深了。

　　“嗯。”陈彬等到文件传完，才拔出U盘，“现在，可以就地报警了！”

　　……

　　……


第1073章 汝甚吊，高堂造否？

　　陈彬他们不得不佩服梁笑泽的折腾能力了。

　　以前他们所认识的梁笑泽，还只是干些偷鸡摸狗的勾当，满足他心里的犯罪需求，没想到，再一次回到他们面前的梁笑泽，他就已经完全超出了他们的认知。

　　“竟然贩……毒……”机甲脸色惨白，牙齿不停地打架，“为什么会选在这个地方。”

　　“从储存条件来说，这个地方通风、阴凉、干燥，而且昼夜温差不大，”红狼从梁笑泽的椅子下，把机箱拖出来，熟练地拆开，“从出入货条件来说，没有谁会把他跟职业战队联系在一起……”

　　“呃，红狼……你……”机甲眼睛瞪得大大的，打了个寒战。

　　“从人员流通情况来说，职业战队训练室是非常安全的地方，除了职业选手之外，其他人出入管制非常严格，很难有人发现梁笑泽从事的勾当。”

　　红狼一边说，一边就已经把机箱拆开了。

　　机箱里面看上去很正常，最多就是感觉，好像线有点太长了，绕得比较乱。

　　可是，红狼唰唰地就把里面错综复杂的线往外面扯着，陈彬试图去帮忙，却被他摇手拒绝了。

　　线扯完了之后，红狼从背包里掏出一双白色的手套，把空调的风从面前拨开方向，又开始剥那些线。

　　然后，陈彬他们全都痴呆了。

　　那些很粗很粗的胶线里，紧压得严严实实的，全都是纯白色的粉末，红狼小心地捻出一个透明的袋子，把一根根胶线里的粉末都倒进了袋子里。

　　“还……还真不少……啧，他这么吊，他爹妈知道吗？”雍麒麟赶紧跳开了两步，生怕沾到了一点点。

　　“红狼这么吊，他爹妈知道吗？”永夜朝他挤了挤眼睛，“你还挺怕死嘛。”

　　“那不是废话，谁不怕死？”雍麒麟撇嘴道，“命就这么一条，用完了就没了，还是省着点用比较好！”

　　红狼的处理更加的仔细了，虽然以他的操作，一丁点都弄不到麒麟一根头发，但是，他听着麒麟的话，又把小袋子多包了两层。

　　蓝白在一边看红狼熟练地弄了半天，有点恐慌地试探问道：“那什么……红狼，警察马上就要来了……”

　　“哦？嗯。”红狼点了点头。

　　“你确定……你不需要避避风头？”永夜也明白了蓝白的意思，有点不好意思地提醒红狼道。

　　因为红狼对犯罪的事，实在是太了解了，了解得让永夜他们怀疑，是不是他们身边有个比梁笑泽更恐怖的通缉犯？

　　然而，红狼却没有回应，而是抬起头，看着门口。

　　门口已经一群警察鱼贯而入……

　　随着警察一起跟进来的，还有战戈的工作人员们。

　　“这个你们暂时不要进来，”红狼拍了拍手，把那个小袋子很随手地放在旁边的电脑桌上，“需要转接缉毒警过来。”

　　“我们已经转接了，刚才是谁报的警？”为首的一个警官问道。

　　“我。”陈彬立刻站了出来。

　　“你说已经控制了嫌疑人？”

　　“嗯，但是，不是控制在这里。”陈彬打了个电话，笑眯眯地交给那位警官。

　　……

　　聂彦在踏入九尾狐战队基地的第一步，就已经察觉到了不对劲。

　　不是因为九尾狐的战队基地占地广阔，鸟语花香，闹中取静，空气清新，而是因为，米晓他们的态度，有点太过热情了。

　　“先森，喝咖啡还是喝奶擦？”一个穿着女仆装的漂亮妹子，把他们引进了战队基地之后，马上就端着空盘子上来。

　　“呵，”邱取道冷哼一声，“你们是想向我们展示一下，九尾狐的队员，生活过得有多没羞没臊？”

　　对于邱取道来说，他只能这样想。

　　陈彬把他们逼来九尾狐战队，就是为了显摆的。

　　但是，聂彦不会这样认为……

　　绝对不会！

　　陈彬吃饱了没事干，才会把他们请到九尾狐的战队基地来，好吃好喝好玩伺候着。

　　回头再一想，聂彦就越觉得不对劲了。

　　陈彬为什么要占据战戈的训练室？

　　刚才在战戈的时候，聂彦被陈彬的挑衅气昏了头，一时半会根本没有想那么多，但是，现在静下心来，再仔细回忆刚才的一切，很轻易就能想到，陈彬不是个一支箭只打一只鸟的主儿！

　　砸场子归砸场子。

　　可除了砸场子之外，他一定还有别的企图。

　　“我们的训练室里有些什么？”聂彦偏过头，问李沉道。

　　“看看他们训练室里没有什么，就知道了。”李沉一时半会哪里想的起来训练室里，有什么是陈彬他们需要的。

　　但是，人都有一个惯性……

　　陈彬如果在战戈的训练室里是想找什么，那么在九尾狐的训练时里，相应地就应该把那样东西藏起来。

　　打造图纸？训练计划？阵容设计？复盘笔记？

　　聂彦一根死脑筋，一直都在找这些事关比赛的东西。

　　米晓也不打扰他们，任由他们翻九尾狐的训练室，就差没端茶倒水，拜托他们多翻一会儿，再多翻一会儿……

　　翻着翻着，聂彦倒是没翻出多少东西。

　　反倒是看着梁笑泽的脸色，随着他们越翻，就越苍白。

　　只有梁笑泽知道，九尾狐要在战戈找的东西，恐怕在九尾狐从未出现过！

　　“梁领队，你怎么了？”李沉看到了梁笑泽的脑门上，已经有冷汗冒出来了，他奇怪地问道，“要不要开空调？”

　　“不……”梁笑泽的汗冒得更加厉害了，转身就往门口走，“回去！我们必须立刻回去！”

　　“为什么？”聂彦皱着眉，莫名地看向梁笑泽。

　　“因为……因为……”梁笑泽越想越不对劲，他突然发现，选择一个高枕无忧的地方做坏事，防范心就会越来越低，现在再想起来的时候，已经有点来不及了……

　　聂彦对梁笑泽的反应，越来越奇怪。

　　而梁笑泽却没有再理会他，而是直接冲出训练室，往外面跑去。

　　“哎呀，梁领队，”米晓慢腾腾地跟上了，在后面挥手帕，“怎么这就要走了？我们家陈队特别吩咐过，要多留你住几天的……”

　　“……”聂彦看了李沉一眼，渐渐感觉到，一张大网正朝着梁笑泽盖了下来。

　　而那张网实在是大到离谱，所以，好像战戈的选手，全都能被一起罩进去一样！

　　看到梁笑泽跑出来，聂彦他们也都跟了出来。

　　可是，他们看到梁笑泽一路飞奔，奔到庭院尽头高高的铁门门口的时候，突然就停住了。

　　聂彦靠近了一点一看，大白天的光景，九尾狐战队的正门，竟然用一把链条大锁，紧紧地给锁上了！

　　而身为职业选手的聂彦他们，耳朵非常敏锐地注意到了，好像从远处有警笛鸣叫的声音，正在渐行渐近……

　　……

　　……


第1074章 天真无邪，陈家小彬

　　聂彦其实在训练室里的时候，就想到可能会出事。

　　看到九尾狐大门紧锁的时候，就想到可能会出大事。

　　梁笑泽表情发生变化的时候，就想到可能会出他意料之外的大事。

　　可是，打死他都没想到，外面的警察打开紧锁的大门之后，先扑进来的竟然是一群高大威猛的缉毒犬，吓得战戈的妹子们尖叫地转身，就想回九尾狐的战队大厅，但她们一回头，才发现背后的大门，也已经锁上了！

　　米晓也真不愧是跟在King身边这么多年的得力助手，办事真的是滴水不漏。

　　所有战戈的队员，全部被丢在了九尾狐的庭院中！

　　梁笑泽脚已经软了，别说是逃跑，就是站都站不起来……

　　那一脸的瘾君子模样，都不需要人看，狗用鼻子都能嗅出来他身上犯罪的味道！

　　“呀，怎么回事啊？”

　　“不要咬我，不要咬我……”

　　“梁领队，到底怎么了？”

　　“聂队，聂队，陈彬又对我们干什么了？”

　　“警察叔叔，我们不是私闯民宅，我们是受邀而来的……”

　　“对啊，不要抓我们！”

　　整个战戈战队，已经吓得乱成一团了。

　　那些二队的选手，尤其是妹子们，都哭出了声来。

　　聂彦的眉头越皱越紧。

　　其实他已经很清楚，这些警察的来由，99％不会是因为他们私闯什么九尾狐基地，更不是因为陈彬对他们干了些什么。

　　梁笑泽有问题！

　　聂彦毕竟也是队长级的实力，这点眼力还是有的。

　　所有的警犬都围在了他身边不停地叫着，而那些警察也像是对付什极端危险的敌人一样，将梁笑泽整个扑倒了之后，才开始搜查和上铐。

　　九尾狐战队靠庭院这一边，所有的窗口，都挤满了人的脑袋……

　　聂彦看了一眼那些窗口，胸口很有些发闷。

　　没有人出来……

　　而陈彬他们也一直没有出现。

　　“你是梁笑泽？”领队的警官，拎起梁笑泽就问道。

　　“是……是……”梁笑泽身子已经软了，一双眼睛滴溜溜地乱转，“各位……这是……干，干什么？”

　　“我们在你的房间里，搜出了大量毒物制品，其中还包括致幻剂等，而在你的个人电脑里，搜出了……”

　　“那不是我的电脑，我不知道！”梁笑泽大声地叫了起来，“我是今年才到这个战队来报道的，分配给我使用的电脑……我不知道啊……你问他们，你问问他们啊……”

　　聂彦已经呆在了原地。

　　如果他没有听错的话，他刚才听到了什么？

　　贩……毒……

　　一个职业战队，开什么国际玩笑才会跟这两个字扯上关系？

　　可是，再回想陈彬今天一系列砸场、鸠占鹊巢、逼他们来九尾狐、关门打狗等行为，聂彦就知道，这件事估计是准了。

　　陈彬不打没有准备的仗。

　　聂彦每次都是输得彻彻底底之后才发现这一点。

　　因为他的死脑筋，他的每一步，其实都被陈彬掌握得十分清楚！

　　可是聂彦知道陈彬也一定没想到，他在战戈训练室里翻出来的会是……

　　“聂队，现在……现在我们怎么办？”一众战戈的职业选手，同样也都被吓傻了。

　　“配合调查，搞清真相。”聂彦咬着牙，挤出镇定的脸色，吐了八个字。

　　梁笑泽现在已经是逮谁咬谁了，他刚才说的电脑不是他的，就证明电脑里藏的东西是罪名最大的，他想把这栽赃到战戈别的人身上。

　　但是，梁笑泽有前科，聂彦他们只要提出这一点，应该很快就可以让战戈的队员洗脱嫌疑。

　　只不过，再怎么样也需要时间。

　　而且出了这么大的事，全队的心理不是一天两天能够重建起来的。

　　“陈彬！”聂彦回过头，朝着九尾狐那一排探出脑袋的窗口，阴沉地叫道，“你报废战戈的AMD挑战赛，还真是够彻底的。”

　　那一排窗户上的人，个个都互相看看。

　　“咦？陈队？陈队他们不是出去了吗？”

　　“陈队他们还在战戈的战队基地呢……”

　　“啊？干什么去的？”

　　“听说是去拿回黑材料什么的？小事吧。”

　　“可是他说是陈队报废了战戈的AMD挑战赛之旅也……”

　　“扯吧，AMD只有八个名额，战戈会在受邀名单之列？”

　　“啊？是啊，哈哈哈哈哈……”

　　聂彦的脸一阵红一阵白。

　　AMD确实只有八个名额，今年的主办方，究竟会选择哪八支战队参加比赛？战戈又会不会是其中一支？完全都说不准！

　　而唯一说得准的，就是他们现在眼前的麻烦，已经不小了！

　　“先都带走吧。”随着这样的一句指令，战戈全队所有的队员，都在九尾狐的战队基地，众目睽睽之下被拖上了警车。

　　……

　　傍晚时分，出去转了一圈顺手抓了个贼，还美美地吃了一顿饭的九尾狐全队，终于回到了九尾狐战队基地。

　　很多人都争先恐后地向他们描述着，今天在战队基地发生了惊天动地的“大战”！

　　陈彬笑眯眯地听完了各个版本，回到房间洗了个澡之后，才躺在床上，慢悠悠地把梁笑泽的事情，从头到尾给文素问说了一遍。

　　毕竟，步云战队才是之前的技嘉邀请赛上，被梁笑泽坑害成功的战队。

　　如果不是之后梁笑泽在九尾狐身上失手，步云战队这个第三绝对拿不到。

　　文素问也听傻了：“你在跟我编小说吧？”

　　陈彬耸了耸肩：“我有这个水准？”

　　“嘶，搞得人有点后怕啊。我们居然是跟这样的人，在一个舞台上打比赛……”

　　“嗯哼，是啊。”

　　“可是说起来，你是怎么知道的？”

　　“因为我天真无邪，品行良好啊，所以一去战戈串门就发现了。”

　　“你去战戈串门？”文素问越听越不是那个味道，“那你说存放在那里的，我的那封黑材料呢，有没有拿回来或者销毁？”

　　“我都说了，我是天真无邪的陈家小彬……”陈彬笑了笑，“黑材料那种东西，我曾有过吗？嗯，一定是素问女神记错了！”

　　……

　　……


第1075章 还是出事了

　　战戈战队的领队犯罪事件，震惊了包括剑战在内的整个电子竞技职业圈。

　　其实陈彬真的没有想到在梁笑泽的电脑里，找到了账本和实物，甚至他本人也是不希望事情出得这么大的，因为事情闹到这个地步，King怎么都不可能被瞒得住了。

　　就连King得到消息的时候，都愣了好长时间，连一个标点符号都没说出来。

　　不过，马上King就采取了行动，召见了所有电子竞技媒体，就连一些花边小报都史无前例地被召唤而来了，那些花边小报很多都还是第一次接到King的电话，很多主编都是受宠若惊地连衣服都没换一件，直接就出发了。

　　CES产业园在非比赛期间，很少有热闹成这样的时候。

　　东西两个地上停车场都已经挂起了“车位已满”的牌子，再过来的车只能往地下停靠。

　　很快，CES联盟最大的一个会议室里，已经全都是人了。

　　“我叫不出你们每个人的名字，我也不知道你们分别是哪个游戏的记者，但是，今天我叫你们前来，都是因为同一个原因——电子竞技面临前所未有的大危机，如果处理不好，我们在座的，你，你，你，你……”King的手指随意地指着，“大家全部都要玩完，一个都不剩！”

　　King一句话就已经把局面说得如此严重了。

　　下面那些花边小报的主编，甚至有的来的本身就是所有者，一听都有点脸色阴沉了。

　　到底发生了什么事？

　　现在所有的电竞媒体能够生存得很好，全都是依附电子竞技这个载体本身。

　　如果电子竞技出了问题，那么依附于它生存的电竞媒体，就如King所说，一个都不剩！

　　那些比较大的媒体，都是各自有后台的，可对于小媒体来说，事情就很麻烦了……

　　台下立刻就紧张地出现了窃窃私语的互相打听……

　　“究竟出了什么事了？”

　　“什么事那么严重，不说清楚这气氛太让人难受了。”

　　“就是啊，就跟世界末日似的……”

　　而一些消息比较灵通的大媒体的记者们，都低声地把消息传开。

　　一贯期待天下大乱，看热闹不嫌事大的这群媒体人，第一次觉得，宁愿不要新闻，也别出这样的事情吧？

　　King还真不是危言耸听。

　　如果这件事处理不好，将让整个电子竞技产业，都陷入巨大的危机之中，至少一两年的时间都恢复不了元气。

　　利用电竞做犯罪交易！

　　梁笑泽真的想把整个电子竞技害死吗？

　　“现在，听我说，我没有时间长篇大论，所以，我的每一句话，你们都必须听清楚！”King都没有多费唇舌解释发生了什么，反正台下都是做新闻的，他们想搞清楚发生了什么，没有任何难度。

　　所以，他现在需要做的只是，尽量地渲染紧张情绪，让这群记者全部跟着他一起紧张起来，然后才好办事。

　　果然当King一开口，台下瞬间变得寂静无声。

　　整个会场上千人，真的就像是到了世界末日一样……

　　一贯能用一段话说，绝不用一句话说，能用一句话说，绝不用一个词说，能用一个词说，绝不用一个字说的CES联盟主席King，竟然都宣称“没时间长篇大论”了，不是世界末日是什么？

　　“所有人，发动你们所能想到的一切关系，将我发在大屏幕上的这套说辞，刊登在尽可能多的媒体上，”King指着他身后的大屏幕，“我只写出了大意，但是，你们的稿子一定不能跟大意偏离太远。”

　　台下的记者们飞快得拿出纸笔记录，拿出手机拍大屏幕上的文字。

　　出了这样的事，硬压其实是不可能压下来的。

　　King的判断也非常清楚，所以，既然判断出这是一件压不下来的事，那么，马上要做的就是，迅速抢占舆论制高点！

　　这年头的媒体……

　　一件事只要有了成品稿子，大多数媒体小编所做的都是，复制粘贴。

　　所以，King现在要做的就是，让对这件事报道的第一批稿子，全部出自他的控制之中。

　　King给出的说法是，梁笑泽进入战戈战队担任领队之后，迅速控制了整个战队，利用战队基地，作为他的据点，被九尾狐战队来集训的选手偶尔发现后，暴起伤人……

　　这样一来，梁笑泽的主观目的就写清楚了，而且，职业圈立刻站在了一个受害者的位置！

　　只要电子竞技是在保持在一个受害者的站位，那么，对职业圈的冲击就不会太大，至少不会闹到一两年都恢复不了元气的地步。

　　“听明白了吗？”King说完了之后，猛地一拍桌子。

　　“懂……懂了……”台下很多记者，还没有从这件事中回过神来，稀稀拉拉的回应。

　　“懂了？懂了还愣在这里干什么？”King大声问道。

　　呼啦呼啦地，顿时就是一片拖椅子的声音。

　　今天的这个会议，一共才开了半个小时！

　　所有人都惊慌失措地推开椅子，往外面跑，他们的脑子里已经只剩下一件事——尽快地抢占舆论的首发地点！

　　一切关于这件事的报道，都必须要是复制粘贴他们的报道！

　　不能出现任何其他的声音！

　　绝对不能！

　　King今天说的不多，但是，所有人都记住了，现在是生死存亡的关头，他们如果还希望电子竞技继续繁荣下去，就必须，动用他们的一切关系，让他们对电子竞技受害者形象的建设，一锤定音！

　　不得不说，King对局面的判断、处理，都是非常及时的。

　　短短一个小时之后，不只是各大电竞媒体报道了梁笑泽这件事，就连一些主流媒体都跟进了，而且，口径完全统一，电子竞技在这件事中是受害者！

　　而各个媒体的小编们，紧张之下，也爆发出了自己的最高水准……

　　梁笑泽的堕落、黑暗，与电竞圈的年轻人们的进取、热情，在他们笔下形成了鲜明的对比。

　　那一张张九尾狐、红巢数次在西雅图举起冠军奖杯，身披国旗。

　　这样就更让人觉得，梁笑泽实在是太可恶了，祸害谁不好，怎么能祸害这样一群拥有着希望、光明和一切的年轻人？

　　“基本没问题了。”陈彬看着铺天盖地的，对梁笑泽的控诉，关上了电脑，准备休息去了。

　　可是，他才刚踏出战队训练室两步，就被蓝白叫了回来。

　　陈彬回过头：“怎么了？”

　　“还是出事了！”林薇皱眉看着自己的手机。

　　“哪家媒体没复制粘贴？自己调查自己写了稿子不成？”

　　“呃，不是……”

　　“就算是那样，应该也埋没在众多的新闻之中了。”

　　“不，不是新闻，”蓝白摇了摇头，站起来，脸上意味不明地，看向陈彬，“我说的是，战戈出事了。”

　　……

　　……


第1076章 一个号码一块钱

　　陈彬这就没有想法了，战戈能出什么事？

　　已经都没事了啊……

　　毕竟，战戈又没有参与梁笑泽的犯罪行为！

　　虽然陈彬不喜欢聂彦这个人，但对他的品性还是很清楚的，他再怎么说也是个职业选手，不会真的跑去跟梁笑泽一起干那啥事情了吧？

　　“战戈有谁参与了吗？”陈彬不确定地问道。

　　“没有，”林薇把手机递给陈彬，“是战戈的经理……胡晖……”

　　“胡晖怎么了？”陈彬接过了林薇手上的手机。

　　消息是七彩虹的领队程紫叶发过来的。

　　只有一句话，战戈经理卷款潜逃了！

　　卷款潜逃！

　　陈彬不知道该哭还是该笑了……

　　是啊，他怎么会没想到，战戈危机的时候，他们的战队经理，绝对不可能和他们共度危机的！

　　一知道战队卷入了那么大的事，胡晖第一反应，绝对不是解决问题，更不会是从警方手中保释队员，也不是联系律师，或者想办法保护战戈的公众形象，而是……跑了！

　　毫不犹豫地跑掉了！

　　而且还卷走了战戈战队账户里的所有款项。

　　原本在King的迅速处理之下，这件出在战戈的事情，并不会对战戈有多大的冲击……

　　可是，战队经理卷款潜逃，就直接动摇了战队的经济基础了！

　　“我突然发现，跟战戈比起来，弑神的所谓麻烦根本不能叫麻烦了。”陈彬把手机交还给林薇。

　　“嗯，要不跟方尘秋报个喜？”蓝白问道。

　　“方尘秋……”陈彬思考了一下，“嗯，还是应该跟他说一声。”

　　说着，他又打开一个背包，从里面倒出一堆U盘来。

　　蓝白记得这是他从战戈拿回来的那些，里面有着隐藏文件夹的U盘。

　　陈彬一个电话把本来在休息的小雅，叫来了训练室：“这里面有一个文件，一个表格文件……”

　　“梁笑泽的账本？”小雅一歪头。

　　“不不不，那个早就交出去了。”陈彬摇了摇头，“这个是……以前九尾狐的战队赞助商，都在一个表格里，但是我不记得在哪个盘里了。”

　　“好的，”小雅一听就明白了，果断抱起那些U盘到自己的电脑前，打开电脑，“交给我吧！”

　　蓝白和林薇都朝对方递过去一个震惊的眼神。

　　那U盘里面的隐藏文件，大多数都是什么玩意儿啊？

　　“咳，我说……你让小雅在那么多不良信息中找出所需的资料，你跟她多大仇？”蓝白果断还是看不下去陈彬这样欺负小雅了。

　　“没事没事。”小雅灿烂地笑着，挥着手道，“只是，等会儿陈队帮我带份饭回来就好了……”

　　“好的，吃什么？”陈彬笑着问道。

　　“好吃的就可以了。”小雅舔了舔嘴唇，“唔，那么好的食材，本来今天我还准备进厨房的……”

　　蓝白下意识地吞了吞口水。

　　可是，下一刻小雅就已经专心地开始了打开文件夹、关闭文件夹的迅速操作，他就算想开口说什么，也插不上嘴了。

　　……

　　一台电脑只能插五个U盘，多了就提示读取不出来了，所以，小雅索性打开了隔壁的永夜妖月的电脑同时开工。

　　陈彬让小雅找东西，其实是节省全队的时间。

　　因为小雅查东西确实是很快，不到一个小时，她就在成千上万的文件夹里，翻找出了陈彬所需要的东西。

　　陈彬收到了东西，赶紧就跟方尘秋打了电话过去。

　　“秋神，战戈的经理卷款潜逃了。”陈彬一开口，就直接给了他一个好消息。

　　“哦。”方尘秋却完全没意识到这个消息，对于他来说好在哪里，“这值得你特意给我打个电话？”

　　“我说你怎么跟聂彦似的，脑筋越来越死了，”陈彬摸了摸额头，“战戈现在这么惨，面临的是吃了上顿没下顿的悲惨局面，你难道就没有一点落井下石的美好品质？就算没有，拿他们做个比较，也觉得弑神的日子其实没那么难过了，是不是？”

　　“什么逻辑？”方尘秋完全没搞懂。

　　为什么战戈吃了上顿没下顿，弑神就会觉得日子没那么难过了？

　　相对论的高端运用吗？

　　陈彬索性放弃了对方尘秋节操的期待，转话道：“好吧，说正事。战戈的经理出现这样的行为，战戈的那些赞助商，肯定是不敢再跟他们合作了，你要不要？”

　　方尘秋皱了皱眉，警觉地问道：“你有？”

　　“开玩笑，那些都是之前九尾狐的赞助商。九尾狐解散的时候，直接就转了战戈的合同……”

　　“你们那边不要？”方尘秋奇怪地问道。

　　“大的我留了，分点小的给你。”陈彬笑眯眯地回答。

　　“你把肉吃了，分点汤给我喝？”

　　“当然，那是九尾狐家的肉嘛……”

　　“行，”方尘秋点了点头，沉默了两秒，道，“一个号码一块钱。”

　　“……”陈彬嘴里的口香糖都差点吞进去了。

　　方尘秋说什么？

　　一个号码一块钱？

　　似乎是感觉到了陈彬那边的疑惑，方尘秋平静地解释道：“因为我没准备换赞助商。”

　　陈彬就笑了：“那你买我这边的赞助商信息干什么？一块钱不是钱啊？”

　　“我没准备更换赞助商，但是，我需要赞助商，尤其是最近我需要更多更多的赞助商，前来弑神战队与我洽谈！”

　　“……”陈彬立刻明白了方尘秋的意思。

　　“嗯，我只是要数量，越多越好，”方尘秋似乎是沉浸在了自己的思路中，“不管实际上有没有合作价值，我要的只是一个假象……”

　　“那你还开一块钱一个号码的价？”陈彬道。

　　“我又不会真的和他们签，你还可以把他们卖给别人。”

　　“那我直接卖给别人不好？”陈彬就无语了，其实除了弑神之外，他还真找不到什么合适的买家，毕竟赞助商也不是对一家战队感兴趣，就一定对另一家战队感兴趣的，思来想去也只有弑神最合适。

　　“直接卖给别人，每一份就少赚一块钱。”方尘秋平静地回答。

　　“你在说笑吧。”陈彬真笑了。

　　“怎么？一块钱不是钱？”方尘秋拿陈彬的话，反问他道。

　　……

　　……


第1077章 那就表演赛见了

　　很显然，这事是谈不拢了。

　　方尘秋并没有准备更换赞助商，只是希望能给他们一点威胁，让他们不要把弑神太不当一回事了。

　　陈彬听到这里，也知道弑神内部应该已经稳定下来了。

　　应该是职业选手们的态度，让赞助商们决定再观望一段时间。

　　毕竟，弑神的理论实力，真的还是很强的。

　　而且放眼整个剑战，弑神应该是对自己要求最严格，训练最用心的一支战队了，陈彬听说他们队规甚至连在外留宿都不允许……

　　轻功被削弱的时候，赞助商们也是一下慌了，想要解除合约的也都是被之前的弑神战队吓的。

　　但整个职业战队精神风貌都依旧坚韧而积极，带动着整个战队也都跟着乐观起来，那些赞助商也就暂缓了撤资的计划。

　　相对而言，现在反而是战戈比较麻烦一点。

　　因为战戈已经不是赞助商撤资不撤资的问题，而是战队经理卷款潜逃，这意味着不但此后的赞助，战戈再得不到，而且，之前签订的已经付款的合约，他们还必须履行！

　　“既然你不需要，那我就为那些可怜的赞助商，找别家战队了，”陈彬到底还是没同意一块钱一个号码的交易，“我们周三表演赛见。”

　　“嗯，表演赛见了。”方尘秋挂断了电话。

　　关于战戈战队经理卷款潜逃的事情，很快就传遍了职业圈。

　　King当即震怒。

　　本来一切都已经处理妥当，事情平缓降温然后就将马上被人遗忘，结果，胡晖这一手，再次把电子竞技推上了风口浪尖。

　　无数的媒体人跳了出来，质问游戏是否使人堕入犯罪之路，质问电竞圈从业人员素质等等，又让King不得不把全部的精力，都投入到公关之中……

　　而就在九尾狐全队已经开始备战表演赛，思考做出什么表演的时候，一个电话打到了陈彬的手机上。

　　“陈队，你好，我是战戈战队的崔皓博，请给我几分钟的时间可以吗？”

　　崔浩博？

　　陈彬回忆了好久，才算是回忆起来这么一号人。

　　对于出场率不高，又没有什么特点的选手，陈彬总会选择性失忆的，所以，他自然也不记得，当年他在辉耀战队的招新的时候，对崔浩博说过，他如果实在是喜欢剑战，最好是做一个啦啦队长，而不是职业选手。

　　“你说。”陈彬倒是不在乎那么几分钟。

　　“陈队……我觉得，还是你说得对，我不适合做职业选手，”崔浩博抓紧时间，语速很快地说着，“可是，我真的很喜欢剑战这款游戏，我也很喜欢职业圈，你看，九尾狐有没有什么打杂的位置，可以让我试试？”

　　陈彬端正地举着电话，举了半天才会意过来，崔浩博是什么意思。

　　这货是要叛离战戈，投奔九尾狐了！

　　“你能为九尾狐带来什么？”陈彬有些好笑地问了一声。

　　“上场比赛肯定是不可能的，我实力不够，这个我有自知之明，”崔浩博一边说着，一边却是非常自信，“可是，我知道很多东西！”

　　“什么东西？”

　　“聂彦的很多弱点，包括生活上的，包括赛场上的，只要有我在九尾狐，一定可以让战戈熬不过今年这个赛季，就必须解散……”

　　“哦，就这些？”

　　“还不够吗？我还可以帮你们拿回九尾狐的战队基地……”

　　“那个我们已经不需要了，”陈彬的眉头皱了皱，“如果没什么其他的事，我挂电话了。”

　　“啊？喂，陈队，陈队……”

　　嘟嘟嘟。

　　陈彬已经挂断了电话。

　　说实话，虽然他不喜欢聂彦，也不喜欢战戈，但是，崔浩博的这个电话，还是有点把他恶心到了。

　　梁笑泽一个人，让战戈战队遇到了前所未有的危机。

　　可是，这件事本来已经被King处理好了。

　　明明都已经没事了！

　　偏偏战戈内部太搞笑了，一个比一个慌，迫不及待地把没事的事，又变得有事起来。

　　“我在想一个很深奥的问题。”陈彬回到训练室里，十分严肃地坐下来，做思考状。

　　“什么问题？”小雅笑着问道。

　　“如果战戈就这么完蛋了，他们是不是剑战职业圈最短命的战队？”

　　“你思考的问题真的是太‘深奥’了！”蓝白放在键盘上的手，一抖就抖出了一串的乱码。

　　……

　　梁笑泽会怎么样，战戈会怎么样，都不关陈彬的事了。

　　九尾狐全队开足马力，开始备战和弑神的表演赛。

　　等级方面，九尾狐因为队员的服务器归属比较集中，又是优势服务器，肯定是有领先优势的。

　　正在这个时候，九尾狐战术研究员，无名扫地僧发回了消息：“弑神战队表演内容，基本可以确定了。团队空战！”

　　九尾狐全队集体瞪眼。

　　团队空战！

　　那难度该有多大，只要是个职业选手，不用仔细思考，凭感觉都能感觉出来！

　　空战，本身就需要选手自身的实力过硬，而且只要一天不练，空战能力就会直线下降。

　　而团战，需要的又是选手之间互相配合的能力，更要他们一起磨合训练。

　　两者结合到一起，那就是需要战队中的每个人都练就一身强大的空战能力，同时还要具有团队意识……

　　“方尘秋绝对是疯了。”林薇直接道。

　　“他们是不想赢表演赛了吧？”蓝白同样也被惊到了。

　　倒是没有一个人，怀疑无名的观察结果。

　　既然无名敢肯定弑神的表演内容是团队空战，那么，就肯定有他的判断，要知道，无名可是为陈彬开启了三系唐门打法的新的大门的人物……

　　“看来，又是我的锅。”陈彬意识到，方尘秋之所以有这么癫狂的想法，就是因为他那一句话的提醒——武当的轻功被削弱了，但别的门派轻功没被削弱！

　　方尘秋没有选择更换职业角色。

　　而是，将拥有一架战斗机的弑神战队，打造成拥有一个战斗机群的弑神战队！

　　“弑神战队不管赢不赢，只要他们真的打出了团队空战，他们就赢了，”陈彬敲了敲桌子，“虽然很难做好，但是，弑神的这个表演内容，确实是选得非常完美。”

　　“嗯，只要他们的团队空战打出来了，赞助商信心就不会因为武当轻功被削弱而受影响……”蓝白点了点头。

　　“方尘秋终于等到了，有能力也有意愿，陪他拼所有不可能的事的队友。”林薇叹了口气，“好吧，既然是表演赛，肯定不能是他们一家的表演，我们的内容，也需要赶快确定了吧？”

　　……

　　……


第1078章 我能想到最难办的事

　　九尾狐并不是没有可以用来表演的东西。

　　为AMD挑战赛训练的团战体系，林薇的无敌金钟体系，陈彬、蓝白和荒唐的连续控制体系，小雅和永夜的无限辅助体系等等，都可以做出非常漂亮的表演。

　　就算不用这些，不久之前九尾狐的那套团队套装鞋子，如果出现在表演赛中，九尾狐全队鬼魅一般的交换、全图移动，一定也会打得非常好看。

　　无论是哪一种，无论是观赏性还是惊悚性，九尾狐打出来的团战，都不会比弑神的空中团战差！

　　可是问题是……

　　团战体系，团队套装这样的东西，怎么能在表演赛上拿出来？

　　这次的表演赛是线上赛，方尘秋邀请九尾狐打这场比赛的目的就是，要造成足够大的反响，坚定赞助商们对弑神战队的信心，所以，各大视频网站都会全程直播！

　　归根到底，无论九尾狐打得怎么样，这都是一场属于弑神的比赛。

　　那么，九尾狐不可能为了配合弑神的表演，而在AMD赛前，将自己的团战体系和团队套装直接顶上去……

　　“不行了不行了，我想不出来了，”被陈彬憋在训练室里已经憋了一上午的蓝白，已经受不了了，“要不，我们简单一点，到时候就表演高等级技能好了……”

　　“高等级技能？你放过一次吗？”林薇都笑了出来。

　　九尾狐战队选手的账号，这阵子大多数时间都并不在自己手上。

　　那些随着等级提升，而新学会的技能，谁都还没有碰一下，更是连练习都没有练习过，还能拿去表演？

　　陈彬是准备在AMD之前两个星期，突击训练新技能的。

　　现在当然不可能为了和弑神战队的表演赛，而将这种计划提前。

　　因为赛前再训练，可以将所有技能一次训练透彻，但如果现在开始练新技能，等级别再升几级，又出现新技能，又要再练，这样无形中降低了训练效率。

　　“你还是先坐下吧，”陈彬白了蓝白一眼，“我们表演高等级技能？现在方尘秋是唯一的亲自练级的职业选手，到时候，怕是他会先把高等级技能表演给你看。”

　　“那怎么办？要不他们表演空战，我们就表演地道战？”蓝白推了推眼镜，无奈地摊手道。

　　“你怎么不说，我们干脆上去表演嘲讽战？”陈彬翻了个白眼。

　　“咦，听起来也不错……”蓝白道。

　　既要打起来好看，又不能暴露九尾狐的任何训练内容，实在是太难办的事了。

　　下午，陈彬把全队都召集起来。

　　集体想了半天，都还是没想到什么，能够和空中团战相提并论，又不暴露九尾狐任何赛前准备的好主意。

　　倒是憋屈举手再一次提出，他对武器打造的一些新想法……

　　可惜，再一次被荒唐拍熄。

　　距离AMD的时间已经不多了，但是憋屈其他的团队套装都还迟迟没拿出来，这种时候他还敢提新想法，荒唐不拍熄他才怪了。

　　“那要不这样吧，我们玩干脆一点！”憋屈握着拳头，直接拍了拍桌子，一脸的决断。

　　“呃，怎么干脆一点？”机甲被他的气势给震住了。

　　“很简单，你们打表演赛的时候，我把所有直播网站全部给404掉……”憋屈提出了一劳永逸的办法。

　　“……”永夜还以为这个天才，会说出什么惊世骇俗的建议，结果，竟然是这么个熊孩子主意。

　　“嗯，把直播网站都404掉也不是不可以。”蓝白摸了摸自己的下巴。

　　“真的吗？”憋屈立刻就准备动手去做了。

　　“真的，前提是你要做好被方尘秋404掉的心理准备……”蓝白果断否定了这个提议。

　　死的憋屈是想把所有直播网站的页面，全部弄出“404错误”，让所有观众看不到直播。

　　只要没有人看到，那么九尾狐只在弑神一支战队面前，秀出什么战术体系、团队套装之类的，也没什么大问题。

　　可是，他完全没有想过，这场表演赛之所以会产生，就是因为弑神战队要来一场重塑赞助商信心的表演。

　　如果被憋屈搞出了“404错误”，让观众都看不到，不是浪费表情？

　　真要是被憋屈使坏，搞出了那种事，估计方尘秋真的要千里追杀憋屈了。

　　九尾狐全队一起挽救了憋屈幼小而脆弱的生命，然后，再次陷入了死循环。

　　表演赛……

　　没有表演内容，怎么打表演赛？

　　太难办了，实在是太难办了。

　　……

　　九尾狐的战队会议开了两天，都还没有开出什么花儿来。

　　所有能够想到的内容，都已经被讨论了一遍，什么表演全队输出，什么表演彩虹爆发，什么表演把方尘秋控满三分钟，什么表演陈彬的节操……

　　等等。

　　一个个的方案提出，一个个地又被否决。

　　陈彬已经决定了，如果到今天晚上，还是想不出到底表演什么，就学习战戈集体中暑算了，不打了。

　　吃饭，午觉。

　　下午两点半，憋屈突然又从研究室逃出来，跑到了陈彬面前。

　　“我……我想到了，我想到了，陈队，这次我绝对想到了！”憋屈撑着桌子，气喘吁吁地挥着拳头。

　　“你该锻炼身体了。”荒唐淡淡地瞟了他一眼，非常跳跃地补了一句。

　　“嗨，那再说，再说……”憋屈直起身子，“陈队你听我讲，我这个点子，绝对绝对的价值上万……”

　　“起点币吗？”荒唐若无其事地吐槽道。

　　陈彬笑着拦住了荒唐跟憋屈继续斗嘴，转向憋屈问道：“你这两天已经提了上百条‘绝对想到了’的点子了，现在再给你最后一次机会。”

　　死的憋屈立刻满脸堆笑：“谢谢陈队，陈队你真好！”

　　“说吧。”陈彬笑眯眯地道。

　　“咳，”憋屈清了清嗓子，“我们可以表演……”

　　说着，他附耳在陈彬身边，吐出了一个词。

　　陈彬的手指，放在键盘上，足足十秒钟，没有一下动作。

　　说完之后，憋屈嘿嘿一笑，冲着陈彬邀功道：“怎么样？不错吧？”

　　陈彬看了看其他的队友……

　　每个人被陈彬的目光扫到的时候，都忍不住身子一抖，有种不太美妙的预感。

　　……

　　……


第1079章 擅长什么，就演什么

　　陈彬也清了清嗓子。

　　刚才憋屈想的提议，算是提到点子上去了。

　　现在陈彬最理想的表演内容，当然不是他们已经练得好好了的东西，而是，他们还没有练的东西，训练表演两不误是最好。

　　而憋屈所说的方案，正好就符合这一点。

　　“陈队，无论憋屈提出的什么，我反对。”雍麒麟一见形势不对，立马举手道。

　　“我也反对……”永夜跟着就举起了手。

　　一边的憋屈听着他们反对，已经完全隐藏不住他奸计得逞的那副小表情，脸上就差没笑出一朵牡丹花来。

　　如果不是感觉到了训练室里的气氛，都不怎么良善，现在憋屈绝对会手舞足蹈地来一段小苹果。

　　但是，憋屈一点也不慌。

　　因为他搞得清楚九尾狐是谁做主，只要陈彬点了头，永夜他们再怎么反对，都是反对无效的结果。

　　果然，陈彬拍了拍憋屈的肩膀，笑着道：“这个提议确实不错，我们就这么办。”

　　“完了。”永夜一拍额头。

　　“我有种会被玩死的预感。”荒唐淡淡地飘出一句。

　　“咳，”机甲不好意思地打着圆场，“应该……应该也不会那么夸张，陈队，我们到底表演什么？”

　　可惜，机甲没有安慰到任何人。

　　因为荒唐都已经发话了，全队的气氛只会更加的凝重。

　　陈彬站起来，挥了挥手道：“一般来说，剑战的表演赛都是擅长什么，表演什么……”

　　“嗯哼？”蓝白等着他继续说下去。

　　“弑神因为方尘秋擅长空战，所以他们选择团队空战，非常地符合这个原则。”

　　“那我们擅长的是什么？”林薇拆开长发，重新扎了一下，笑着问陈彬。

　　“嗯，这个……”陈彬被林薇如此坦然地问题，问得有点不好直说，“你们，把账号卡全部退出来，给我。”

　　账号卡退出来？

　　机甲他们面面相觑，他们的账号卡才刚刚从公会那边拿回来，怎么陈彬又要？

　　经过了这段时间的公会代练，他们的等级都已经到了82级。

　　相对大多数职业账号来说，他们这已经算是飞速了！

　　别的职业账号，还只能说是集全公会之力去练级，但九尾狐的账号，却可以说是集整个云雾城服务器的全服之力在练级。

　　“干嘛……”蓝白一皱眉，把账号卡扔给陈彬。

　　机甲他们虽然都很奇怪，但还是按照陈彬所说的做了。

　　除了角落里蜷在沙发上睡觉的，昼伏夜出的团宠之外，每个人都把账号卡交给了陈彬。

　　“到底要表演什么？可以说了吧？”蓝白撇嘴不满道。

　　“嗯，可以说了，”陈彬打了个响指，“弑神，擅长空战。我们……”

　　“擅长捣乱？”荒唐接了一句。

　　“嗯！擅长捣乱。”陈彬直接就点了头。

　　除了林薇的眼皮稍微抬了一下之外，九尾狐其他任何人，都没有对这个说法，表现出任何的不悦。

　　法是没错……

　　云雾城服务器的一切，都已经证明了九尾狐的捣乱能力。

　　九尾狐擅长捣乱，这一点毋庸置疑，他们所有人也都承认。

　　只是，所有人互相看一眼之后，都一脸怀疑地看着陈彬——他不会说，九尾狐干脆就破罐子破摔地表演捣乱吧？

　　那也叫表演？表演出来谁爱看？看了之后确定不会掉赞助？

　　还好，陈彬马上否定了他们这个想法：“当然，我们当然不能表演捣乱。”

　　“呼……”全队都松了一口气。

　　陈彬到底还没有丧心病狂到他们理解不能的地步。

　　但是，所有人都还是没有彻底地放下心来，依然警觉地盯着陈彬。

　　陈彬的目光在全队脸上巡视了一番，敲了敲桌子道：“这一次，我们不对别人捣乱！”

　　“那对谁捣乱？”小苍清冷地问道。

　　“对我们自己！”陈彬肯定地道。

　　“呃，怎么做？”林薇的耳朵竖了竖。

　　“就是这个，”陈彬晃了晃手上的账号卡，“我们表演赛的时候，将打乱账号登场，表演真正的九尾一体！”

　　……

　　九尾一体，并不是一种战术。

　　而是粉丝们对九尾狐团战，发挥到巅峰水准的一种代称。

　　因为AMD是团战赛事，陈彬本来就准备开启团战训练的一个重要项目——交换账号训练。

　　只有对队友的账号有一个充分的了解，才能打出真正的九尾一体！

　　整个九尾狐，在团战中，就宛如一个人！

　　九尾一体！

　　流畅配合，毫无迟滞，队友和自己，像是一个人在操作！

　　那才是九尾狐的团战！

　　九尾狐要表演的就是，他们不满足于操作自己的账号打出的九尾一体……

　　无论是队内的哪个账号，无论由哪个队员来操作，他们都依旧是九尾狐，那支风格百变的，却一样强大的九尾狐！

　　“我靠，打乱账号打表演赛？陈队你这命题，一点也不比方尘秋的简单啊。”雍麒麟下意识地看了看日程表，他们距离表演赛貌似没剩下几天了。

　　“我觉得，要不我们也一起表演团队空战算了吧……”永夜缩了缩脖子道。

　　“提议不错，但是，时间不够吧？”还是林薇提出了稍微正经点的意见。

　　“所以才要抓紧啊。”陈彬笑眯眯地道。

　　和弑神的表演赛定在下周三，而今天已经是周末了。

　　三四天的时间，每一天都确实要抓紧才行！

　　不过，一想起弑神将要面对的是一支对自己捣乱了的九尾狐，所有人就有种同时为自己和为弑神默哀的感觉。

　　为自己默哀，是因为打乱账号之后，打出九尾一体的水准，难度实在是太大了。

　　而为弑神默哀，则是因为如果九尾狐战队真的打出了乱战版九尾一体，那么，弑神的团队空战风头，将会被完压一头，完全达不到之前他们预计的效果了。

　　“还有什么问题吗？”陈彬的爪子上抓着全队的账号卡，问道。

　　“没有……”没有人意识还清醒，他们都已经掉落到两个默哀的命题中，神游天外了。

　　“既然没有，那就开始吧，第一个，机甲的账号，谁用？”陈彬低头看了看手上的第一张账号卡，笑道，“红狼要不要？”

　　……

　　……


第1080章 带你飞……

　　九尾狐战队基地这几天都不怎么平静。

　　因为，全体工作人员都能感觉到，一股丧失的气息，弥漫着整个战队基地。

　　从训练室里不断地传出各种奇怪的声音。

　　“机甲，你把我的技能挡到了！”小苍道。

　　“啊？我和你隔了一个屏幕吧……”机甲道。

　　“不是，我是在说红狼刚才的走位。”小苍赶紧摇头。

　　“你是说红狼还是我？”红狼的账号的操作者荒唐，淡淡地问道。

　　“……”蓝白抚额，“完蛋，全乱套了。”

　　训练一开始各种不顺利，九尾狐全队都以为，他们对队友已经算是了解得很深刻的了，可是，拿到队友的账号之后，才发现他们还有很多根本不了解的。

　　每个职业如何走位比较顺手，什么时候放技能比较舒服，原来都跟他们之前以为的不一样！

　　刚刚一打乱账号，他们竟然连模拟服务器里一支NPC战队都没有打赢。

　　然后，几轮鸡同鸭讲的沟通，把全队差点笑趴下了。

　　雍麒麟笑得肠胃痉挛，拉了一晚上的肚子……

　　但是，打着打着，慢慢他们就找到了感觉。

　　训练服务器里的一支支NPC战队，从艰难地打赢，到轻松地打赢，再到随便完虐，只不过两三天的时间而已。

　　和无属性的AI战已经没有意思了，他们开始和模拟战队的AI战斗。

　　一场场的战斗打过去……

　　一次次的账号再次打乱……

　　九尾狐战队投入到了一场前所未有的训练之中。

　　刚开始的时候，雍麒麟他们还有点当玩笑，但是，越训练下去，就越觉得，这种训练对他们以后将九尾狐的团战推到更高水准，实在是帮助太大了。

　　周三表演赛之前，九尾狐战队几乎是每天保持十六个小时以上的训练。

　　不知道的还以为，他们在备战大满贯的最后一场冠军之战一样！

　　就连战队基地的工作人员，都有点被他们弄怕了。

　　“米姐，我们战队和弑神没仇吧？”

　　“怎么这么问？”米晓很奇怪。

　　“如果没有仇，一场表演赛而已，至于这样玩命地练吗？”工作人员们纷纷表示自己的不理解。

　　……

　　训练一直在继续。

　　虽然憋屈提出的乱号表演，难度非常的高，但是，九尾狐全队没有半分懈怠。

　　因为他们知道，对于这场表演赛，弑神只会比他们准备得更充分，训练量比他们更大。

　　弑神的空中团战，也不是简简单单能练出来的东西。

　　时间一点点地近了……

　　周三一早上，各大视频网站的直播团队，就已经给陈彬打来了电话。

　　具体的时间，确定在了晚上六点半！

　　两个战队的粉丝，都已经兴奋起来了。

　　无论是弑神战队，还是九尾狐战队，都已经很长时间没有打过表演赛了！

　　九尾狐的最后一次表演赛，都已经是接近一年之前，CES开幕式上和红巢的一场表演。

　　而弑神战队就更加无法追溯了。

　　“好兴奋，不知道轻功削弱了之后，方尘秋要表演什么呢？”

　　“说不定会来一场水战表演……”

　　“哈哈，那不是应该打红巢才对吗？红巢除了叶骄阳一个，其他都是旱鸭子。”

　　“你那是说几年前的红巢啊……”

　　“对啊，红巢的水战已经可以秀起来了。”

　　粉丝们从下午三点，就已经聚集在了各个直播网站的论坛里。

　　有猜测双方表演内容的，也有询问今天各个频道的直播主播的。

　　因为AMD明星战队挑战赛是一场没有办法拿AI训练的比赛，所以，每个战队在这个时候都会邀请别的战队一起训练，但是，在这个时候打表演赛的，却还是很少见。

　　六点整。

　　剑战线上直播服务器。

　　各个视频网站，都已经连入了进来。

　　服务器里一口气刷出了两百多个直播窗口。

　　剑战除了线下赛之外，还有非常多的线上赛事，而这个服务器正是用来提供给线上赛事使用的。

　　弑神和九尾狐的这场表演赛，也申请了使用这个线上赛的服务器。

　　因为线上赛的直播源是开放的，任何人都可以做直播，所以，很多很多的自由主播，都在服务器的世界频道里，打着广告，邀请粉丝们来自己的频道看稍后的表演赛。

　　直播服务器渐渐热闹起来了。

　　而六点十五分，弑神战队全队，提前出线在了服务器里。

　　随着一个个熟悉的ID亮起来，粉丝们都激动了起来。

　　人气最高的主播窗口，自然还是几个知名的剑战解说……

　　杨御晨、唐忆瑶等人，都有自己的直播频道，而对于今天的表演赛，他们当然也不会错过。

　　而看直播房间的名字，什么“朝阳初升”，什么“紫叶三色堇”的名字，都各种吸引眼球，也不知道是真是假。

　　一场表演赛，通过无声的网络，已经完全燃到了不输于正式比赛的烈度。

　　九尾狐战队在六点半，准时刷入了服务器。

　　“打什么图？”陈彬进入了服务器之后，立刻就问方尘秋道。

　　“随便，只要不是Kof赛制的图。”方尘秋要秀的是团队空战，自然不可能打个人战。

　　“嗯……”陈彬翻看了一下线上赛的赛制选择，“三人？五人？七人？还是全队一起上？”

　　“你看着办。”方尘秋展现出了强大的自信。

　　因为线上赛的服务器是由剑战官方提供的，所以它并不局限于CES承认的赛制，从一人单挑到百人大战，都有相应的赛场提供！

　　就算有两个公会想申请这个服务器打上千人的公会战，剑战的运营也可以安排。

　　“那就不说了，拿张大图，十个人全部上吧。”陈彬笑眯眯地道，“反正，人越多，你们的表演也越漂亮。”

　　“哦？你知道我们要表演什么？”

　　“猜猜就能猜出来了，”陈彬道，“不过，表演可以，胜利给我留下！”

　　“呵，”方尘秋一张冰山般的脸上，泛起了一丝笑意，“留留看！”

　　二十人地图，生成完毕！

　　两支战队的选手，被刷入了地图！

　　所有的粉丝都看着，两队分别会怎么开场……

　　可是，第一秒钟，他们就已经惊叫了起来。

　　“弑神……弑神战队……”粉丝们的眼珠子，猛地瞪大了。

　　“我去，不带这样的吧？他们，他们竟然全体升空了！！”

　　……

　　……


第1081章 敢演，敢玩，才敢赢

　　登场的选手越多，这一刻的画面看上去，就越是震撼。

　　升天转！

　　一个小轻功起手，方尘秋的迦楼罗王背后翅膀一展，从天空之中滑翔而下。

　　唰唰唰！滑翔而下的过程中，他的攻击已经出手。

　　一剑三清！

　　直指徒手拆机甲！

　　叮，一声脆响，画面上的机甲身子一晃，随后抬剑就是三环套月接紫霄剑芒！

　　呼啸的剑气带着犀利的杀意，直逼弑神最靠近九尾狐的几个选手……

　　“好敏锐，空中单位最困难的就是空中反应，用这种穿透技能太犀利了！”线上赛服务器的世界频道里，不断有玩家在讨论。

　　“对啊，一上来就是两个攻击同一直线目标的技能，技能利用率很高啊！机甲打得真心凶！”

　　但是，让观战的玩家们大跌眼镜的是，本来和方尘秋的迦楼罗王处于同一直线上的静夜巡行和一弦惊落，看着技能的角度，脚下立刻就泛起了光芒。

　　飞鸢泛月！

　　暗香轻度！

　　两个人几乎都是用出了本门派最难的轻功。

　　静夜巡行的飞鸢泛月，直接让他飞速地拉升了高度，而他升空的风声，却完美地掩藏住了半空中咔嚓一声暗器上弦的声音……

　　暴雨梨花针！

　　“靠！”观战的玩家眼珠子都要瞪出来了！

　　这种高度的暴雨梨花针！

　　几乎可以完成对九尾狐战队的全队轰炸！

　　弑神这是要逆天吗？

　　飞鸢泛月因为高度太高了，非常难以操作，稍微不注意，掉下来摔死都不是什么让人意外的事，即使是职业选手，也没有谁敢在飞鸢泛月的持续时间里释放技能！

　　可是，静夜巡行就这么做了！

　　静夜巡行的火力覆盖光效还没结束，就听到一声悦耳的琴曲，从天空之上传来。

　　铿，锵！

　　弦动一响就仿佛是四面八方的刀光袭来！

　　琴峨眉最远的琴曲，满江红！

　　暗香轻度是峨眉轻功中一个缓慢上旋的技能，同样也是拉高高度，但是，一弦惊落却是同时开了琴舞！

　　棕色的琴弦与一弦惊落的发丝，在高空的风中已分不出彼此，只能看到她一身的七色彩衣凌空翻飞……

　　因为峨眉的轻功没有唐门那么难，所以，一弦惊落一手秀出的就是一步三跃，轻功、琴舞和技能，哪一样都是完美的表演！

　　惊鸿一舞，名动四方！

　　就算是不懂剑战的赞助商，看到静夜巡行和一弦惊落的这一幕，也绝对都会瞪大眼睛，眨都不敢眨一下。

　　两个人的轻功衔接，将机甲的穿透技能破掉了，两个技能都只对方尘秋一个人造成了伤害。

　　但是，方尘秋马上又接了一个凌波微步，一剑三清锋芒毕露，已经对机甲打出了清徽的状态……

　　可因为方尘秋的凌波微步是一个平面起伏的轻功技能，刚好在他落到波浪路线中，比较靠地面的点的时候，他耳边突然传来一阵意外的吼叫。

　　长戟沉声落地！

　　金钟少林龙城飞将的强制仇恨！

　　弑神的粉丝全都惊了——龙城飞将是什么时候到那个地方的？

　　就像是他早就已经等在了凌波微步的最低点一样……

　　而且，完全没有人察觉到他的位置！

　　“方队，危险！”这一下如果被控住了，迦楼罗王就将直接坠地，然后可以想象绝对是遭到围攻致死的节奏。

　　“……”方尘秋嘴唇一抿，强行将视角一拉。

　　雪过天鸿！

　　这个轻功算是被逼出来的，但是，龙城飞将的技能抬手时间几乎等同于没有，方尘秋这个时候强行转轻功，不一定来得急！

　　然而，就在这一瞬，弑神全队脚下的光环，变成了佛光轻尘！

　　所有人的目光，忽地一下就转向了一直在后方默默输出的，方倾遥操作的剑峨眉，九曜！

　　佛光轻尘是剑峨眉的九大佛光里切换速度最快的，一个光环切出来，立刻就提高了方尘秋的雪过天鸿的速度！

　　金钟少林那道周身轰地一声荡漾开的金色光芒，就擦着迦楼罗王的身体而过。

　　“啊啊啊。脱离了！”弑神的粉丝这一刻都尖叫了起来，电脑前无数男男女女，激动地抱在了一起。

　　太险了！

　　实在是太挑战粉丝的心理承受能力了。

　　可是，真正看懂了的玩家，更加地惊叹，因为，刚才方倾遥的身边，简丹操作的掌峨眉简单，一个侧空翻正好是到达了玄净咒能落在方尘秋身上的位置！

　　所以，即使是刚才方尘秋真的中了强制仇恨的状态，简单也能第一时间把他救出来！

　　“哥，幸福不？”方倾遥微笑地问了方尘秋一声。

　　“呵……”方尘秋的目光依旧平静，但脸上却是浮出了笑意。

　　这样的队友！

　　对于方尘秋来说，他即使是牺牲自己所有的运气，只为换取和他们组队，他也义无反顾。

　　而比赛地图上。

　　陈彬一直都只是在随意地输出着……

　　毕竟是表演赛，打得差不多就是了，如果真的以赢比赛为目的去打，那双方的表演内容都表演不出来，就不是表演赛了。

　　但是，这一刻他抬起头，却皱了一下眉毛。

　　弑神的团战体系，以方尘秋的低空压制为基础，配合几个轻功灵活度比较高的输出职业，加上处于安全位置输出，随时可以策应的辅助职业……

　　如此震动人心的立体空战！

　　就陈彬看来，这根本就是不可能打出来的。

　　弑神这样一支配置已经算很豪华了的战队，这套团战体系失败率也在50％以上，可他们还真的是敢演。

　　要知道这场表演赛，对于弑神来说是很关键的。

　　一旦演砸了，那一切可能都完了……

　　而就在陈彬思考这件事的同一时间，弑神战队已经愈战愈勇了。

　　面对机甲抓住方尘秋避让的当口，迅速打出的一剑三清，棍定八方斜踏双棍，一道控制命中了机甲。

　　方尘秋迅速转头。

　　而他身后的陈信扬操作的黑白信仰，输出已经越过他飘了出来。

　　两个剑武当的输出，光效拧在了一起，直冲机甲而去。

　　“太深入了。”蓝白推了推自己的耳机，叫道。

　　“没事，杀。”陈彬也跟了过去。

　　双方技能的光效，不断地闪起在天地之间那一块狭小的地方。

　　两边队员的生命值，也都在交错下降。

　　正在此时，从地底陡然冒出一道光芒，将正在顶住所有攻击，拼力输出的机甲打出了浮空！

　　永夜还来不及反应，就看到秦轩的掌丐帮孤月阴山，就着这个浮空的力道，瞬间一个推云掌，朝上方放出，将机甲的浮空高度再次提升。

　　方尘秋一剑指向陈彬，拦截！

　　弑神的光环，秒切佛光破云！

　　没有谁下达哪怕一句指令，但是，弑神的全体火力，立刻集中向了被拖入空中的机甲！

　　输出，爆发！

　　一轮带走！

　　成功了！

　　啪……

　　陈信扬猛地一拍鼠标，从椅子上蹭地一下站起来，他一张脸憋得通红，胸口剧烈地起伏，却一句话都说不出来！

　　……

　　……


第1082章 天空之上的信仰

　　从武当轻功被削弱之后，弑神战队就一直沉淀在一种说不出的气氛里。

　　虽然职业选手面对整个战队的时候，全都是抬头挺胸，但是，他们每个人心里压着的，都是别人无法理解的苦涩。

　　弑神战队这段时间，提起武当轻功，措辞都已经是“方尘秋的轻功”被削弱了这样的。

　　没错，方尘秋的轻功。

　　属于弑神的天空，一直都是由方尘秋占领的！

　　而方尘秋的轻功被削弱，对于弑神来说，一度真的是有种天塌下来了的感觉。

　　可是，方尘秋没有放弃。

　　而且，方尘秋根本不允许他们任何一个人放弃。

　　如果弑神战队里有谁真的想打退堂鼓，他们毫不怀疑，方尘秋会直接拿链子把他们锁在训练室！

　　因为，方尘秋说，这样的队友，他无论如何都不会放走。

　　和九尾狐表演赛之前的这一个星期，可以说是陈信扬他们从未经历过的魔鬼训练……

　　当弑神全队开始训练空中团战的时候，他们才第一次知道，持续地保持空中作战，难度是多么的高，他们才第一次亲身体会，剑战第一空战大师，为他惊尘绝艳的空中漫步，付出了多少的努力。

　　虽然那些努力，大多数都埋没在了一次次的输比赛中……

　　方尘秋面对败局的时候，可以平静地说一声，他输惯了。

　　但无论是谁，都不能否认，方尘秋，他所做的一切，都配得上胜利！他和陈彬他们一样，完全有资格享受胜利！

　　“坐下，继续。”方尘秋平静地看了一眼激动地站起来了的陈信扬。

　　陈信扬在辉耀的时候，带领着辉耀战队在后谢唯诗时代，打出了不少精彩的比赛。

　　曾经作为一个一号位，他其实是很少情绪如此外露的。

　　只是，今天这实在是……

　　看着第一个人头被如此流畅地拿下，他真的觉得，一切都值得！

　　所有的魔鬼训练，都值了！

　　现在的感觉，他表达不出来，因为，全世界任何一种语言，都显得无比的单薄！

　　陈信扬捡起鼠标之后，表演赛继续。

　　虽然戴上了耳机，但是，每一个弑神的选手都能感觉到，弑神的战队基地，已经是用一片欢呼笼罩了他们！

　　“杀，杀，杀！天空是属于弑神的！”

　　“呜，我们一定能挺过去！一定能！”

　　“没错，天空，永远属于我们弑神战队！”

　　没有人比弑神战队的工作人员，更加清楚这几天，弑神的全队都是以什么样的状态在训练！

　　版本更新，方尘秋的空战能力被削弱，弑神战队几乎是陷入了重组之后，最严重的信任危机，整个战队上上下下，都在阴影之中，有一天没一天地度过着。

　　但是，危机面前没有一个战队队员，往外面打哪怕是一秒钟的另寻高就的电话……

　　弑神的工作人员都知道，方尘秋不是个多话的人，而弑神的队员自然也不会越过方尘秋去多说什么。

　　可是，他们同样也知道，面对整个战队基地里低沉的气氛、工作人员怀疑而迷茫的目光，他们的战队是用什么样的态度，在回应外界的一切变故！

　　每天早上到凌晨五点，还没有熄灭的训练室的灯光。

　　每天晚上弑神会议室里的商量、争吵甚至逼迫。

　　一次次拼命地说“这个我不可能做得到”，一次次却都是咬着牙练了出来。

　　弑神战队的工作人员们互相都没有沟通，但是，今天的这场比赛一开始，各种手机、电脑，都被打开，战队的几乎每个人，哪怕是完全不懂剑战的扫地阿姨，都在用心地看着这场比赛！

　　真的流畅，真的漂亮！

　　如果说之前飞起来的只是方尘秋。

　　那么，从今天开始，飞起来的就是整个弑神！

　　每一个在看这场比赛的弑神工作人员，抬起头再看看窗外的天空的时候，都觉得胸口憋了很久的一口气，突然一下就吐出来了，整个心胸一下变得天朗气清，非常地舒爽。

　　天空，不再只是天空。

　　天空，也不再只是方尘秋的天空。

　　天空，已经是弑神这支战队的代言词，它已经成为了全体弑神工作人员的，至高信仰！

　　……

　　九尾狐的战队基地里，红狼摘下耳机，默默地看着屏幕里已经变成黑白色的“徒手拆机甲”，舔了舔嘴唇：“真他妈的难。”

　　机甲摸着脑袋不好意思地道：“剑武当的距离感很重要，而且没有爆发，不能瞬时输出，急突急退……”

　　陈彬点了点头，对荒唐道：“刚才的强制仇恨技能不错。”

　　荒唐嗯了一声，继续操作着林薇的账号龙城飞将，游走在团队的边缘，伺机出手。

　　“机甲，你可以打得更主动一点。”蓝白朝着机甲道。

　　“嗯，叠毒叠出来，今天这场表演就算你赢了。”陈彬笑眯眯地道。

　　机甲操作的正是陈彬的三系唐门账号，零点。

　　而小雅一推鼠标，操作的账号斩、红狼无双剑，已经打了个漂亮的圈，躲在龙城飞将的后方，一道爆发完美命中了方尘秋。

　　“我说，兄弟们，弑神已经演够了吧？”操作着荒唐账号的永夜有点忍不住了，“已经都干掉咱一个人了，咱是不是该还一波呢？”

　　“当然要还，不然你以为表演赛打什么？”雍麒麟看着屏幕里云裳飘扬的角色苍天冥神，手指都已经在虚舞了。

　　“谁先手？”蓝白笑了起来，问道。

　　“当然是……”雍麒麟看向陈彬，“陈队了！”

　　陈彬手上拿着的是蓝白的账号，黑夜行！

　　布袋丐帮，算的上是九尾狐队内比较冷门的职业了。

　　团控先手！

　　这件事果断没得任何的商量。

　　陈彬一笑，打了个响指，示意收到了队友们的期望，转身就是一个火舞狂沙放了出去！

　　轻功被削弱成这样，方尘秋不可能持续浮空。

　　曾经的二十八秒空中漫步，再也不可能出现了。

　　而方尘秋的降落，就将是弑神的降落……

　　虽然陈彬承认，即使没有空战，弑神也是一支强大的战队。

　　可是，如果是将落未落的弑神呢？

　　“陈队好意识。”荒唐在陈彬火舞狂沙刚刚出手的时候，就吐出了一句。

　　天空之上，弑神是顶级强队，地面之上，弑神同样是顶级强队。

　　可是，陈彬的火舞狂沙，不是放在天空，也不是放在地面，而是放在弑神战队从天上落地的过程之中……

　　……

　　……


第1083章 弄死那个挡枪的

　　一个火舞狂沙的视野遮蔽，迅速挡住的是迦楼罗王、棍定八方以及黑白信仰，这三个最先落地的角色的视野。

　　迦楼罗王和黑白信仰是已经轻功基本用完，再接下去显得太勉强。

　　而棍定八方是因为丐帮的轻功本来就不是很多，也跟着降落了下来。

　　但是，静夜巡行、一弦惊落几个都还在降落过程中，至于最上方的九曜他们，则根本就还在盘旋……

　　陈彬的时机抓得非常准。

　　弑神战队也许对空中团战练得非常刻苦了，可在空地转换的过程中，一定会出破绽！

　　火舞狂沙遮蔽住了方尘秋他们的视野之后，陈彬操作的黑夜行马上一个时乘六龙朝着上空打过去！

　　一弦惊落他们顿时都是轻气一提，立马避开技能。

　　因为静夜巡行这一层的几个人，轻功都还是有余力的，面对黑夜行的群攻攻击，静夜巡行为了躲技能立刻又是一个轻功，直接跃上了所有人技能范围以外。

　　然而，一上到高空，再转回视角的时候，林景逸看了看自己静夜巡行的位置，又看了看方尘秋他们的位置，顿时叫了一声糟。

　　团战体系脱节了！

　　就那简简单单一个技能突如其来的逼迫，使得弑神战队分成了已经落地和没有落地的，两个不同的编队！

　　而且因为九曜他们本来就在高空盘旋，而一弦惊落他们也拉上去之后，两者都不是一时半会能够降下来的。

　　那么，接下来至少五秒钟的时间，地面上就只剩下方尘秋他们三个人，要面对九尾狐全队的围攻！

　　不行，方尘秋不能阵亡。

　　林景逸第一反应就是这个！

　　如果是正式比赛，自然是以团战胜利作为第一目标，但是，这不是正式比赛，这是表演赛！

　　不知道多少目光，都集中在方尘秋身上。

　　无论如何方尘秋绝不能是弑神第一个阵亡的选手。

　　呼呼呼……

　　林景逸的手指，迅速地从鼠标和键盘上挪开了！

　　唐门的轻功，哪怕一秒钟的操作失误，都是天大的问题，更何况是这样直接放弃操作？

　　看着自己的屏幕上，如断了线的风筝一样，一头从天空栽下来的静夜巡行，林景逸的目光却是异常的平静。

　　一个唐门在这样的高度，要安全落地没有六七秒是做不到的！

　　但是，如果放弃安全着陆……

　　那就不存在时间问题了！

　　“啊啊啊啊啊！”弑神的粉丝们看到空中的静夜巡行直坠下来，顿时都刷满了世界频道。

　　“失误了！静夜巡行失误了……”

　　陈彬眼睛眯了一下，眼看着小雅操作的气武当，即将命中方尘秋的死亡一指，就刚好落在了从天而降的静夜巡行身上！

　　死亡一指虽然是锁定技能，但它不是穿透技能。

　　不是穿透技能就只能攻击一个目标。

　　既然静夜巡行全吃了伤害，那么方尘秋显然就不会再受到伤害了。

　　影遁！

　　林景逸在吃了死亡一指之后，立马就是一个隐身技能放出来。

　　“弄死他！”陈彬却没准备那么简单地放他走。

　　“这个静夜巡行，挡的一手好枪啊……”蓝白笑了起来。

　　静夜巡行一个隐身还没放出来，小雅前冲逼退之后，突然就一转身，往旁边挪了一下位置。

　　而蓝白操作的枪少林，已经一套连招接上去了！

　　“呃，小雅刚才那个走位……”永夜一惊，让得也太及时了吧。

　　“咳咳，她大概是把蓝白当成她的宠物了？”雍麒麟看着那个让位，就各种似曾相识。

　　“原来如此，我说怎么看上去让得那么准呢……”

　　两个人一个遮挡，一个连招，近身转位的小配合，让静夜巡行完全没有时间反应危机的来临！

　　蓝白一出手就是一个挑抢。

　　浮空！

　　静夜巡行的隐身立刻被打断。

　　而静夜巡行身后的迦楼罗王和黑白信仰，迅速地将输出全部给到了蓝白操作的雍麒麟身上。

　　“不管他们，逼退棍定八方！”蓝白喊了一声。

　　雍麒麟操作的苍天冥神，没等蓝白说话，就已经将光环切成了佛光轻尘。

　　得到速度加持的月亮宝宝在林薇的操作下，人宠合一，迅速地切入，一个上古巨猿二话不说朝着棍定八方就迎面一撞，就差没把棍定八方直接撞出地图，撞退之后，另外的四只宠物马上贴上……

　　虽然林薇没办法像小雅那样，直接操作出围杀来，但是，一排宠物直接成墙挡人还是做得到的！

　　静夜巡行摔下来的时候，生命值损失本来就不少，加上蓝白的连招起手太过突然，一直连了四个技能，都还没有摆脱。

　　枪花飞溅。

　　铿铿锵锵的声音，不断地在蓝白的耳机里响起。

　　雍麒麟算是见识了另一种枪少林的风格，不疾，不徐，绝对不抢一下，以那种控场的心态，每一次连招都像是第一招出手一样，看准机会再出手……

　　好似一种“我就要在最好的时机放，至于连招连得上就连，连不上就算了”的态度，却是一路连了下去……

　　静夜巡行的隐身，再开不出来了。

　　蓝白手上的一套连招，加上全队的集火，直接将静夜巡行带走！

　　而这个时候，弑神战队的选手都已经陆陆续续地降了下来……

　　只剩下空中动作最慢的掌峨眉简单，以及剑峨眉九曜。

　　陈彬的眼睛眯了一下。

　　弑神战队看似大部队汇聚在了地面，可是，只要这两个最关键的职业还没有下来，那么，脱节就依旧存在。

　　至少还有十秒钟的机会！

　　只要肯争取的话，十五秒都有可能……

　　因为峨眉这个门派的轻功，升空虽然难度不高，可安全降落不是那么容易的！

　　“机甲，拦住他们！”陈彬直接转头就喊道。

　　“啊？”机甲手上操作的账号，零点，立马就将视角转向了上空。

　　“弑神飞不动了，现在轮到你升空了。”陈彬见机甲还是有点不敢，补充了一声。

　　机甲手指一抖。

　　轻功？让他操作唐门的轻功？

　　刚才他可是亲眼看到，林景逸的静夜巡行是怎么摔下来的。

　　……

　　……


第1084章 你倒是快摔啊！

　　机甲很纠结。

　　非常非常的纠结。

　　虽然心里一万个觉得自己会肯定会摔死，而且死得面目全非血肉模糊，但是，陈彬已经说了让他升空拦截，他又没那个勇气不照做。

　　脑袋里还是混乱的，可他的手，他的意识，已经进入了空战状态！

　　啪啪两下空格，起跳，前冲！

　　所有升空的准备动作一气呵成地完成，随后，唐门起手最快的小轻功飞影间竹出手。

　　升空！

　　“啊！”才第一个技能，而且还不是飞鸢、摘星那些最强力的轻功，却足以把机甲吓了一跳。

　　好快！

　　就像是嗖一下，就升上去了一样，而且完全不像他所习惯的武当的轻功那样，上升有角度，而且可操作性强……

　　唐门的轻功直上直下，期间很难空出操作，来做别的什么事。

　　机甲要哭了——不能放技能，这要怎么拦截啊？

　　“啊哟，陈队小心，危险啊……”线上赛服务器的玩家们，并不知道操作陈彬账号的是机甲，看到他刚升上去，就一副要稳不住的样子，都捏了一把汗。

　　陈彬的轻功还是很稳的……

　　所以弑神的选手，看到零点这样直接愣头愣脑地冲上来，都诡异地眨了眨眼。

　　误操作？

　　可是，就在下一秒，他们再也不想提误操作这三个字了！

　　机甲操作的零点，脑中已经迅速地起了化学反应……

　　“升空速度60码/时，第4、5、6秒不需要操作。”

　　“现在和九曜的距离是……”

　　升空中的机甲和九曜，有一个短暂的错身，而错身而过的那一瞬，机甲一个翻转，只见光芒一闪，咔嚓，切夺天，锥心箭！

　　空中被锥心箭命中，不管是几秒，那都是无法安全落地了的节奏！

　　而且，机甲这一箭打出的是，六秒箭！

　　“靠……”弑神战队所有选手都怔住了。

　　还能这样用的？

　　弓弩唐门的锥心箭，原理是对触及的第一个敌方目标造成基础伤害100％的伤害并眩晕，眩晕时间每多3米增加0.5秒。

　　机甲是怎么放的这个技能？

　　错身而过的一瞬，他抬手这个技能，九曜本身也在空中，对如此近距离的技能根本没有反应时间，可是，等技能落在她身上的时候，因为唐门的升空速度太快，两个人的距离已经拉开了……

　　那么，锥心箭的判定，就会将眩晕时间调长！

　　方倾遥因为尽量想无伤落地，所以，此时所处的高度并不低……

　　而现在六秒的眩晕，直接摔下去就能损掉她大量的生命值。

　　“漂亮，太漂亮了！”九尾狐的粉丝们都被那一瞬的锥心箭，惊得疯狂刷屏起来。

　　然而，机甲却是一脸的惶恐。

　　好像做错了什么？

　　“对……对不起，”机甲的手又抖了一下，“这应该不能算拦截吧？”

　　陈彬给他下达的指令是，拦截弑神战队的选手。

　　可是他一上来，就直接把九曜给击落了！

　　不过，陈彬还没回答，蓝白就已经挥了挥手：“继续，继续，机甲，干得好！”

　　机甲的手这才算是稳了下来！

　　可是刚才的一瞬，倒是把九尾狐的粉丝们吓得不轻。

　　“小心，小心，差一点就摔下来了。”

　　“马上要到最高点了啊，怎么还不接技能？”

　　“要掉下来了，真的要掉下来了……”

　　飞影间竹到达最高点……

　　机甲胡乱地呼吸着，迅速点下惊雪墨行，完成了一个跌跌撞撞的滞空操作。

　　九尾狐的粉丝们这才松了一口气。

　　吓人呢！

　　而机甲自己也被吓得不轻，尤其是往下看的时候，更加觉得恐怖。

　　距离地面，竟然已经有这么高了！

　　真心还是武当的轻功好用，高度好掌控多了……

　　唐门的轻功一个技能里能放出一套攻击就不错了，根本玩不出什么花样来。

　　不过，机甲的任务也不是玩出花样，他是要拦人的。

　　简单！

　　弑神战队的掌峨眉。

　　扑扑扑扑扑……

　　好不容易的滞空时间，机甲立刻连续地往下方射寒霜箭。

　　然后，切诡策。

　　暗器叠毒……

　　看着一道青蓝色的透明光芒，从下方冒出来，机甲就心安了几分。

　　因为峨眉的轻功下落需要操作，简单既然开出了静心咒，就必须要在空中再停滞一段时间。

　　然而，滞空的时间这就到了！

　　看着零点的身影，再一次在空中摇晃了一下……

　　“小心啊！”世界频道又是一片刷屏。

　　机甲一个下落的操作，如猎鹰一般盘旋而下。

　　这个时候干脆是一点攻击都放不出来。

　　不过，落到差不多的时候，机甲一个新竹旧浪，再次提升高度……

　　“靠，好险好险，差一点就坠落在地上了。”九尾狐的粉丝又是一阵惊慌。

　　而下面的弑神选手，已经受不了了。

　　从一开始，零点就像是喝醉了酒似的，在天上这么摇摇欲坠。

　　但是，每一次他们都以为他要掉下来，结果却都没掉下来！

　　完全是浪费表情！

　　简单被各种减速、叠毒拖在空中，身上不断地泛起治疗的光芒。

　　看起来，强行有损落地，应该是唯一的选择了！

　　可是这个时候，机甲又是接了一个飞鸢泛月……

　　“又要掉下来了？”已经挂掉了的静夜巡行的操作者林景逸，已经无力吐槽了。

　　“我觉得还是掉不下来……”

　　“九尾狐这是在表演如何抢戏？”简单一边骂着，一边已经决定有损落地了，再这样耗下去，弑神的补给线可能会出问题。

　　机甲真的是很抢戏，就像是走钢丝一样，每一次的歪歪倒倒，都能引起所有人的注意力。

　　偏偏，他摇摇欲坠了那么多次，却就是没坠下来！

　　“丹丹，角度引诱！”方尘秋知道简丹要有损落地了，果断给出指示，“唐门落地之后有一个后摇动作，全队准备全控全集火！”

　　“收到！”简丹一个空格按下去，鼠标一松。

　　陈彬眼看着这个角度，绝对的不对！

　　如果机甲跟着简单就这样飞下来，落入弑神的战阵，然后被秒杀只是一瞬间的事！

　　因为，机甲不知道角度引诱，他没有应对这个的经验……

　　但是现在开口提醒，已经来不及了！

　　“最后一支散裂箭，全中……”机甲的注意力高度集中，一边打一边喃喃自语，“不对，这个角度……”

　　机甲的眼睛顿时瞪大了。

　　如果这样跟下去，好像在弑神战队八个人的技能范围之内？

　　这个状况绝对不正常！

　　机甲现在面临的，就像是战斗机飞行员，陡然发现空无一物的雷达里，突然冒出了一座山一样那种惊恐！

　　空中转向？不行，高度已经太低了，来不及。

　　永夜此时也看出了机甲的落地方向，好像不太对，一下就要站起来。

　　“机甲！”

　　“机甲！”

　　“机甲！”

　　九尾狐训练室里，陆陆续续有队友看出了弑神的一张大口，正在向机甲张开。

　　高度越来越低……

　　无法控制了！

　　即使是有损落地，都转不了方向了。

　　“直接开摘……”蓝白本来是准备让机甲开风过摘星，这个唐门轻功高度最高的技能，先把高度拉上去再说。

　　就算升空之后短时间内无法下来，损失大概十五秒的落地后输出的时间，也比落地之后直接被集火秒杀要好。

　　可是，很快连摘星都开不出了。

　　因为摘星是需要一定的高度铺垫的……

　　“机甲！！”永夜发出了一声无意识的叫声。

　　啪！

　　就在这个时候，机甲的键盘发出了一声刺耳的哀嚎。

　　临近地面之前2秒……

　　一道光影迅速地闪过！

　　永夜那声无意识的叫声，直接卡在了喉咙里！


第1085章 狡猾多变九尾狐

　　相对于永夜的陡然失声，九尾狐的粉丝却都是一片疯狂的刷屏！

　　赛场上，即将要陷入弑神战队围剿的零点，身影凭空消失！

　　“草！漂亮！”雍麒麟忍不住大声喊了出来。

　　机甲既然能一个键拍出来的技能，肯定不是复杂技能。

　　确实它并不复杂……

　　但是，却在这最关键的时候，可以说将死刑变成了死缓！

　　强行隐匿！

　　唐门的门派通用技能，强行隐匿！

　　虽然强行隐匿只有十秒钟的时间，且不能接别的隐身技能，但是，它不管怎么说都是进入隐身最快的一个技能。

　　弑神战队一片收技能的声音。

　　如果这是在游戏里，绝对已经骗出了满满一个公会的技能。

　　无论是哪个唐门，这个时候都不会去开强行隐匿。

　　因为强行隐匿只有十秒，十秒之内就算不被任何一个破隐技能抓到，如何做到选择路线从弑神的包围圈中突围而出？

　　但是……

　　机甲是唐门吗？

　　他不是，而且，他能够做到。

　　整个九尾狐所有人都毫不怀疑，他在开启强行隐匿的时候，已经计算出了突围的最佳路线！

　　十秒、九秒、八秒……

　　弑神战队不断地往关键位置刷空技能，不惜顶着九尾狐战队疯狂输出的伤害，也要将机甲围剿在他们的包围圈内。

　　可是……

　　三秒，两秒，一秒！

　　零点再一次现身的时候，回头就是一个锥心箭。

　　正中在空中被他拦截了一路的简单！

　　“干得好！”陈彬都忍不住猛地拍了一下自己的键盘。

　　而此时的机甲，脸色已经是一片苍白。

　　呼，呼，呼。

　　此时此刻，他的耳朵里能听到的，再没有什么风的声音、技能的声音，而是只剩下自己沉重而杂乱的呼吸。

　　……

　　九尾狐全队都被机甲的临时应变惊呆了。

　　扪心而问，即使是陈彬，可能那一刻也会被逼出精炼技了。

　　但是这种表演赛，一般是宁可死也尽量不多使用精炼技的，尤其是关键精炼技，能不用就不用。

　　弑神战队那边也是一样，除了辅助空战的部分精炼技之外，他们全队也没有依赖精炼技打比赛。

　　机甲并不是一个应变能力很强的选手，他的战斗，依靠的是理论——强大的，迅速的理论，但是，一旦他的理论跟不上赛场变化的时候，他就容易出问题。

　　可是，刚才就连陈彬都第一时间没想到隐身的情况下，机甲却直接点出了隐身！

　　而且一步步将死刑变死缓，将死缓变无期，再将无期变无罪释放……

　　所有的一切，全部都在机甲的掌控之中！

　　当然，也正是因为这个隐身，几乎所有观战的职业选手和粉丝，都看出了赛场上的零点，不是陈彬在操作！

　　“那个零点绝对不是陈彬，他在找人代打啊！”弑神战队的粉丝，第一个叫了出来，“什么时候见过陈彬这样用隐身？”

　　“哈哈，是啊，陈彬的隐身都是主动隐身，这种被动隐身很明显就不是陈彬的风格……”

　　“线上赛就是存在代打的问题，九尾狐这样不厚道啊！”

　　“可是不对啊，代打一般都是请实力强的战队，帮实力弱的战队代打，而九尾狐……要说代打的话，谁有资格为陈彬代打？”

　　因为很多非积分赛事，都是不限制报名的，所以需要先进行线上淘汰。

　　那么很多战队为了进入线下赛阶段，就会想出各种各样的主意，比如请人代打，就是其中的一种。

　　当然，这是严重的犯规行为。

　　如果是CES联盟的在册战队，有代打行为的话，被禁赛一两场，甚至全年禁赛都是有可能的，与此同时还会被处以大量的罚款。

　　不过，一些运营比较艰难的职业战队，还是免不了会做一些这种事情，比如流域战队坚持不下去的时候，经常会出去帮一些业余战队打线上赛。

　　可问题又来了，就算这个世界上存在一支战队，有资格帮九尾狐代打，但这是表演赛，有什么好请代打的？

　　纠结了……

　　不过，粉丝看不出来的事，不代表弑神战队的职业选手也看不出来。

　　九尾狐确实是代打。

　　但是，他们不是请了别家战队代打。

　　刚才的那十秒钟，对于职业选手来说，机甲已经将自己暴露得太明显了。

　　方尘秋就笑了。

　　如果早知道刚才腾空而起的不是陈彬，而是机甲，那他们弑神就不是那种打法了……

　　“方队，有点伤啊。”陈信扬揉了揉脖子，道。

　　“嗯……”方尘秋自然也知道，刚才一轮拼力的围剿宣告失败，他们弑神战队的整体血量，已经落后九尾狐了。

　　“他们不会所有账号全部都不是本人在操作吧？”已经命悬一线的简丹，提出了一个可怕的构想。

　　“应该是的，”方倾遥叹了口气，“别的看不太出来，黑夜行的账号应该是陈彬在操作，雍麒麟的账号应该是蓝白在操作……”

　　“呃，全部换了一遍，他们还能打团战？”刘凌落深吸了一口气。

　　“所以说，狐狸在所有童话故事里，都是狡猾多变的大反派嘛！”林景逸摊了摊手。

　　九尾狐的九尾一体！

　　方尘秋他们都是深有感触。

　　可是，这种打乱账号还能亲如一人的团战，确实是把他们震惊到了。

　　九尾狐重生之后，真的是越来越强了。

　　“方队，现在怎么搞？”陈信扬问道。

　　“防一波。等技能冷却。”方尘秋回答道。

　　职业赛场上也是如此，如果集火目标没有被杀死，而是空血逃离，那集火的那一方，无论是生命值、蓝量还是心态上，损失都会非常的大。

　　还好，这是表演赛，不是职业赛场。

　　弑神战队集体后撤，暂避锋芒。

　　而九尾狐的训练室里，蓝白已经吹起了口哨：“喂喂喂，打一波就退是什么意思，还要不要好好表演了？”

　　“开玩笑，空中团战表演一次就够了哈，还要等冷却再来第二次？”林薇果断冲了过去。

　　弑神战队都已经出现了集火未秒成功的失误……

　　九尾狐又怎么可能让他们全身而退？！

　　……

　　……


第1086章 带走一个是一个

　　弑神战队现在的感觉，其实好难受好伤感，回头看一眼，就有种泪流满面的感觉。

　　别人撤退被敌人追击那都太正常不过了，可他们是在被什么玩意儿追？

　　看月亮宝宝前左前方追着九曜跑的那条冰霜巨狼，那一身白毛，尾巴摇得飞起，看上去有没有那么一点像叶骄阳家的二货哈士奇？

　　再看，月亮宝宝两侧两条烈焰三头犬，六个狗头啊呜啊呜地乱叫，不知道的会不会以为后面跟着一群流浪狗？

　　弑神的选手们那个哭啊。

　　到底还能不能好好地打表演赛了？到底九尾狐知不知道什么叫做表演赛？

　　“那个，不行啊，还是追不上啊……”林薇操作着小雅的账号，“宠物能操作飞起来吗？”

　　“咳！”小雅立刻否定了林薇的想法，“宠物没有轻功，如果不是飞行宠物，就飞不起来。”

　　如果林薇操作的是自己的账号，绝对已经是腾空而起，空中冲刺，落地一个强制仇恨，留下一个是一个了，但是，这么多天的训练让她知道，五毒和自己的宠物，必须要是一个整体，她不能脱节。

　　不过话说回来，一个靠宠物战斗的职业，就算自己一个人上去了，留人也不容易。

　　可惜现在龙城飞将的操作者，还优哉游哉地恨不得在后面慢慢迷路……

　　身为一个自带主角光环的选手，荒唐丝毫没有金钟少林应该冲阵留人的自觉。

　　等全队想起荒唐的时候……

　　林薇回头一看，哪里还看得到龙城飞将的身影？

　　“咦，荒唐呢？”雍麒麟看到手上的剑峨眉佛光轻尘冷却好，马上就给了加速，然而，本来预想之中会随着佛光轻尘冲出去的龙城飞将，却是不见踪影。

　　佛光轻尘虽然是开了，但是，弑神的佛光轻尘可是比九尾狐更早转好的，所以双方的距离并没有迅速拉近。

　　九尾狐也就是坐骑整体上比弑神要更好，所以，靠着这个一点点地在缩进距离。

　　然而，无论是弑神的被狗追，还是九尾狐的追不上，都随着一道轰地蔓开的金色光芒，戛然而止！

　　狮子吼！

　　弑神一阵人仰马翻。

　　这还是刚刚转过一个岔路，哪里来的狮子吼？

　　“我抄了条近路。”荒唐这才给慢悠悠地发出了声音，好像他刚才都不在训练室，而是去了另外一个什么奇奇怪怪的空间一样。

　　“抄近路……”蓝白立马要抓狂，“你进过这个地图？”

　　这话其实是一句废话，他们要打十个人的地图，系统是给他们随机生成的，除非荒唐是有什么重启时间之类的科幻超能力，否则，怎么可能进过这个地图。

　　果然，荒唐一听就摇头：“没有进过。”

　　“那你怎么找到近路的？”蓝白叫道。

　　“不用问，他迷路了。”陈彬抚额，帮荒唐给出了回答。

　　……

　　这个狮子吼实在是出现得太突然了，弑神跑在阵型最前方的黑白信仰、静夜巡行和棍定八方，直接被控住！

　　荒唐手上的龙城飞将，长戟一抖，身上金光乍现。

　　阿罗汉神功！

　　金钟少林就这一点太讨厌了，杀不了人，但恶心人能恶心到死！

　　如果是别的什么战队，黑白信仰他们被控住的时候，其他队员肯定一个惯性就跑过了，将黑白信仰他们暴露在九尾狐的集火之中，但是，弑神毕竟是弑神，这种时候他们每个人都表现出了自身职业选手的强大素质，硬生生地悬崖勒马。

　　可是，勒住了之后，那几个被几条狗追逐了好久的选手，立马就被放倒了。

　　落马！

　　方尘秋的迦楼罗王索性返身回剑，抢在林薇还来不及反应的时候，一轮输出就带走了一条烈焰三头犬。

　　烈焰三头犬是一种只有普攻没有技能的宠物，但是带有各种状态，比如靠近它就会受到灼伤伤害等等……

　　虽然方尘秋是第一次见到这个宠物，可他能很清晰地判断出，即将到来的混乱团战中，这样的宠物绝对是捣乱的大祸害，所以，必须先枪毙了再说。

　　团战表演立刻就变成了烟花表演。

　　大多数剑战的表演赛，打不出效果来就是这个原因，经常一不小心，观众就只能看烟花了。

　　怪只怪剑战的技能光效做得太丧病，动不动一个一滴血都不掉的技能，就跟天塌下来一样的感觉。

　　“杀谁，说话，陈队？”永夜终于不用耐心地在后面辅助了，整个人就跟打了鸡血一样。

　　“随便随便，带走一个是一个。”陈彬也抡起布袋，人头在前，还哪里有空管永夜？

　　弑神被抓到了这样的机会，九尾狐当然就开启了绞杀模式。

　　不过就算是在如此混乱的一波团战之中，整个九尾狐除了荒唐之外，依旧没有谁显得脱节。

　　虽然每个角色所表现出的风格，都和粉丝们认知的完全不一样……

　　可是，九尾狐还是那个九尾狐！

　　狡猾多变，却团结一体的九尾狐。

　　“应该不是代打，我觉得……可能是他们内部交换了账号吧？”有些粉丝已经看出了端倪。

　　“呃，交换了账号还能打成这样？还是说，真的高手操作什么账号真的无所谓？”

　　“那倒也不是，主要这还是表演赛吧，正式比赛这么打就不行了。”

　　“但是还是好厉害啊……”

　　弑神的强大，已经飞在了天空之中。

　　而九尾狐的强大，却如唐门的隐身一样，隐于了细节。

　　一波团战只持续了十几秒钟，随着阿罗汉神功光芒的渐去，弑神战队再次寻求脱离战斗。

　　不过这一次是棍定八方和迦楼罗王断后。

　　双方团战一结束，立刻飞快地清点战损，弑神战队的掌峨眉简单和剑峨眉九曜，两个关键职业，都刚才那一波团战中直接阵亡，而九尾狐这边则只死了机甲操作的零点一个人。

　　“弑神的阵型变了，”蓝白笑了起来，“先手呢先手呢？陈彬，快上啊！”

　　“你这么嫌你的黑夜行死得不够快？”陈彬看着那阵型就是不能追的架势，白了蓝白一眼。

　　“怎么会？你看，那个方尘秋，位置挺好杀的。”

　　“好杀你上啊。”

　　“我不合适先手啊，你去杀了他，我给你十块钱。”

　　“对不起，找不开！”

　　九尾狐全队已经自动进入了围观模式。

　　明摆着两大神是觉得场上的表演赛太无聊，一场下限表演跟着就要开始了。


第1087章 明星战队九尾狐

　　史无前例的漫长表演赛，打了有一个多小时。

　　两边干脆是节操什么全都扔到九霄云外去了，别说精炼技用不用的问题了，什么乱七八糟的技，都给用了出来。

　　甚至，弑神战队将要秒掉陈彬操作的黑夜行的时候，居然看到他的生命值唰地一下往上飞了一下。

　　再一看，九尾狐的掌峨眉根本就没在旁边。

　　方尘秋很是反应了一会儿才发现——陈彬竟然丧心病狂地连血瓶都带上了！

　　陈信扬一看果断抗议：“你们这样搞不行吧？”

　　“要不要？一块钱一瓶。”陈彬却是抓住机会，就嘲讽起了方尘秋和他电话号码交易未成功的事件。

　　“有多少要多少……”方尘秋道。

　　“你们会用吗？”

　　“药都不会吃？难道我们是脑残？”

　　“吃吧吃吧，大家一起萌萌哒。”陈彬还真给他们扔出了五组血瓶。

　　陈信扬继续不满：“喂，蓝呢？”

　　林薇撇嘴刷字：“你们自己打架不带药，血瓶都给你们了，还好意思要蓝啊？”

　　弑神的队员立马不满了：“擦！说地像是表演赛应该要带药似的……”

　　两边互相嘲讽完，继续打。

　　打完了继续嘲讽……

　　嘲讽完了再打。

　　如此往复。

　　整整两个小时的表演，总算是以陈彬操作的黑夜行和方尘秋操作的迦楼罗王同归于尽，而告终。

　　所有的观众大呼过瘾。

　　不说别的，就冲着这时间，也过瘾。

　　弑神的空中团战，一次比一次打得漂亮精彩，而九尾狐的九尾一体，更是全队如一人，流畅而赏心悦目。

　　两个小时的比赛，已经让全场观众都知道了，九尾狐是怎么打的这场比赛。

　　交换账号！

　　九尾狐全队，用的都不是自己的角色！

　　“无法直视了，九尾狐真的是敢玩啊。”就连九尾狐自己的粉丝，都已经为九尾狐的表演折服了。

　　“那是，交换了账号照样打出九尾一体。实在是太漂亮了！”

　　“哈，老坛酸菜味炫迈口香糖，这酸爽，难以置信。”

　　整整一天的时间，两支战队的粉丝，都沉浸在了这场表演赛之中。

　　而两支战队的选手，则早早地下线。

　　“亏了亏了，连续跟他们打两个小时，我们居然没有要体力损耗费！”陈彬一站起来，就揉着手腕叫了起来。

　　“我肚子饿了……”蓝白摸着肚子，“先不说体力损耗费，我们吃什么？”

　　“刚才路过餐厅，看到只剩下面条了。”不知道从哪里冒出来的憋屈，欠扁地打了个饱嗝。

　　“不是吧……”全队一阵哀嚎。

　　“冰箱里还有什么零食吗？”林薇一脸期待地看着小雅。

　　“我找找看……”

　　一般来说，小雅都会做一些零食放在冰箱里备吃。

　　有时候训练太晚了，餐厅没有吃的了，或者是不想去餐厅的时候，训练室里随时都有吃的。

　　可惜，拉开冰箱之后，小雅摇了摇头：“只剩下一点东西了。”

　　“什么？”蓝白问道。

　　“冰淇淋……”

　　“晕，”永夜仰天长叹，“今天的晚餐不会是冰淇淋炒面吧？”

　　“咳咳。”小雅灿然一笑，“要不，我们尝试一下？”

　　“赶紧给我打住！”陈彬果断阻止了黑暗料理的诞生，“叫外卖！”

　　“你请？”林薇朝陈彬挤眼睛。

　　“当然……是记方尘秋账上！”

　　“我去，”雍麒麟瞪着眼睛，“弑神都已经这么惨了，你好意思？”

　　“看他们今天打得这么凶，哪里有半点惨样？”陈彬反问道。

　　……

　　陈彬一个电话真的打了过去。

　　方尘秋听完之后，二话不说就请了他们的晚餐。

　　果然别人付钱的晚餐，味道总是显得特别的好，全队在训练室里吃了个肚子滚圆。

　　“哟，陈彬，看邮件。”蓝白刚刚吃完，就看到邮箱一闪，看完之后立马转发为了群邮。

　　“什么？”陈彬打开了邮箱。

　　“咦，今年的明星战队邀请名单出炉了……”雍麒麟看到了群邮件，立刻紧张了起来。

　　每年的积分赛事里，只有AMD明星战队挑战赛是限定比赛队伍的。

　　不是所有的CES在册职业战队，都能参与这场比赛。

　　所以，如果九尾狐没有被邀请的话，那么大满贯就等于说是笑话。

　　参赛资格都没有，又哪里去找个冠军？

　　听着雍麒麟的话，机甲他们都打开了邮箱，看群邮件去了。

　　今年的强势战队不少……

　　九尾狐一支新队，如果主办方真的丧心病狂的话，还真有可能不邀请！

　　群邮件被一个个队员打开……

　　然后，训练室里集体响起了一阵松口气的声音。

　　还好没有发生什么意外！

　　九尾狐被AMD主办方承认为了明星战队，列入了邀请名单之内！

　　今年被邀请的八支战队分别是，红巢战队、狂战战队、弑神战队、九尾狐战队、天刃战队、步云战队、七彩虹战队以及十二祖巫战队！

　　虽然意外没有发生在九尾狐身上，但是，意外还是发生了！

　　十二祖巫！

　　谁也没有想到，AMD今年会直接抛弃了龙吟、荆棘鸟，甚至是能为赛事吸引来大量眼球的听香阁战队，而选择了十二祖巫！

　　要说新队，十二祖巫才真的是新队中的新队，他们可是今年的技嘉邀请赛才刚刚露面的新战队。

　　“果然AMD还是以邀请实力战队为准。”林薇看完之后，也松了一口气，七彩虹战队赫然在列，让她这个七彩虹的前队长算是倍感欣慰。

　　“嗯，AMD在这一点上还是有准则的，”陈彬看完了之后，道，“看来，战戈可以好好休息一段时间了……”

　　“哈哈，他们倒是可以清闲地专心解决一下战队内部矛盾。”永夜笑了起来。

　　明星战队挑战赛。

　　全年积分赛事里，唯一的一场Dota赛制的比赛。

　　其实要说轻松，也轻松不起来，因为今年邀请的八支明星战队，除了红巢和十二祖巫之外，另外的全部都是团战型战队！

　　有着无间配合的秦千路的狂战战队，刚打出了空中团战的弑神战队，谢唯诗掌控飘逸乐律的天刃战队，新人辈出的步云战队，完整地继承了九尾狐团战体系的七彩虹战队……

　　无论哪一支，都不是能随便战胜的对手！

　　今年的AMD明星战队挑战赛，毫无疑问，将是史上最激烈的一届！

　　……

　　……


第1088章 团队套装，轻音！

　　熟悉地图、训练，再熟悉地图，再训练……

　　九尾狐的表演赛结束之后，每天账号在他们手上的时间都不多。

　　所以每天拿到账号的那两个小时，就显得特别的珍贵了。

　　训练的时间就跟打仗一样，拼着抢着哭着喊着完成训练任务之后，全队都感觉像是从水里捞起来一样，浑身都是汗。

　　而职业圈里，除了梁笑泽被捕，战戈全员被调查的事情之外，并没有什么大的动静。

　　AMD明星战队挑战赛的受邀战队，都在训练之中，除了每天的训练之外，每个战队都在不断地找队实战。

　　如何能探到对方战队的实力，又能隐藏自己的实力，这对于每一个战队来说，都是必须研究的问题……

　　就在这样紧张而欢脱的勾心斗角之中，五月已经渐渐过半了。

　　“今天荆棘鸟的队长，带队把95级军营副本一号Boss撸了。”永夜有点不甘心地朝陈彬道。

　　“唉……”陈彬叹了口气，意味深长地道，“不用参加AMD的战队，生活就是这么的多姿多彩啊……”

　　说起来荆棘鸟的队长枞茨葑神，也真是个人才，现在即使是让陈彬带队，越将近10级去打剑战最高难度的副本，他都不一定有信心。

　　不过，小孩子就是精力充沛……

　　反正打过了就算过，打不过也只当游戏一场。

　　训练，训练，训练……

　　每天每个人的感觉，就只有一个字，累！

　　“哟，米娜桑，有没有想我？”又是一天训练结束，全队正精疲力尽的时候，又不知道从什么地方，钻出了一只憋屈。

　　所有人都白了他一眼。

　　有没有点眼色，看不到大家现在正累着吗？

　　这种时候凭空冒出来，谁有力气理会他……

　　看到没有人回应，憋屈一撇嘴：“看样子，没有人对新出炉的团队套装感兴趣了。”

　　一听团队套装，永夜他们立刻从椅子上坐直了起来。

　　雍麒麟赶紧换上讨好的表情：“团队套装又出来了？”

　　“出来是出来了，但是看你们好像兴趣缺缺的样子，所以……”憋屈转过脑袋，高高地抬起脚，就准备往外面走。

　　“我们只是对你兴趣缺缺，对团队套装兴趣很大。”荒唐冷冷地说出了事实。

　　“好了，别伤他的心了，”陈彬伸出手，“拿来吧。”

　　“已经发到你们的邮箱了。”憋屈撇了撇嘴，“我知道每天只有训练的时候账号在你们手上，特意挑了如此黄道吉时，居然还被你们嫌弃……”

　　“哪有，”机甲尴尬地道，“我们没有嫌弃你。”

　　全队回到云雾城服务器，打开了自己的邮箱收取信件。

　　每个人都得到了一件新衣服。

　　收取信件之后，他们都得到了一个提示，请命名。

　　早有团队套装鞋子的经验，九尾狐的队员们都各自为自己的新衣服命名了。

　　陈彬看着一身雪白的轻甲，随手就在提示框输入了命名【惊雪】。

　　其他人也都输入好了之后，才纷纷查阅物品的属性页。

　　“上次我说的那个新构想，已经打造进去了！”憋屈得意地抬起下巴。

　　“我有种不太好的预感……”荒唐突然开口道。

　　“呃，你这么一说，我也有了。”雍麒麟看了一眼荒唐，才将目光转回到衣服上。

　　……

　　这一次憋屈倒是没有隐藏属性页，大概是要等到陈彬他们过目之后，再拿回去将属性页隐藏起来。

　　所以，陈彬一移鼠标，就看到了长长的一串属性。

　　【惊雪】（暗橙）+16，等级：85级

　　（本套装属于套装【轻音】部件，此提示只有装备者本人可见，鉴定符不可见。）

　　装备类型：轻甲，门派限制：唐门、武当

　　基础防御+686，五行防御+512

　　生命最大值+2307

　　生命值+15％

　　力量+155，闪避+211

　　精炼+3（已点亮）：生命最大值+459

　　精炼+6（已点亮）：土系伤害造成的伤害降低10％

　　精炼+9（已点亮）：全系伤害降低2％，反伤几率提升1％

　　精炼+12（已点亮）：激活属性宫商角徵羽，释放任意技能则触发音效变化，一百米范围内每多一个队友则多一次变化。

　　精炼+16（已点亮）：激活属性静音轻语，五个队友全部在百米范围内，则宫商角徵羽触发静音效果，所有己方技能音效被抹除。

　　“变态……”永夜一看完自己的衣服，就惊恐地看着憋屈，“你已经不满足于在视觉上做文章了……”

　　“那是当然！”憋屈得意地一笑。

　　那些震惊剑战打造师们的，惟妙惟肖的工艺品、赝品等等，已经是让憋屈声名在外了。

　　九尾狐的装备上虚假的属性页，迄今为止还没有任何打造师研究出个所以然来。

　　但是，憋屈根本就还没有满足。

　　一件装备做的强大，对于他来说只是基本要求，一件装备做的好看，对于他来说是进阶要求……

　　而现在，一件装备……已经开始被他做得好听了！

　　这不是变态是什么？

　　本来一件衣服，就连陈彬也不太抱很大的期望，只要生命值加成足够高，就可以算得上是一件好衣服了，就像只要防御足够高就算得上是一条好裤子一样。

　　然而，憋屈生生地就把这套衣服，打成了极品！

　　“音效，音效……”面对这样的作品，陈彬都已经无话可说了。

　　果然是天才那颗天马行空的脑袋，什么都能想得出来。

　　所有的打造师，都是把目光放在属性上，怎么也跳脱不出攻击、防御这几点要点。

　　而憋屈……

　　竟然把主意打到了音效上。

　　一件衣服生命值加成上了2000就已经是极品属性了。

　　更何况，这件衣服居然还是件隔音服！

　　“我在想，有个人看到这套衣服的属性，一定会嫉妒致死。”蓝白回过头，朝着憋屈道。

　　“谁啊？”憋屈眨着眼睛。

　　“当然是谢唯诗啊。”林薇摊开手，笑道，“一套在赛场上能将技能音效变成乐曲的衣服，我想他是很乐意插一脚的……”

　　“谢唯诗大吼一声，我来组成头部？”永夜拍着桌子笑了起来。

　　听着全队在那儿吐槽谢唯诗，憋屈忍不住思考了一下，道：“那要不弄给他看看？”

　　机甲莫名地问道：“为什么要弄给他看？”

　　“嗨，不是说他会嫉妒致死吗？”憋屈一脸的大义凛然，道，“大赛当前，抓紧时间先弄死一个再说啊！”

　　“……”永夜的脑袋，再一次和他的键盘，来了一个亲密接触。


第1089章 一不做，二不休

　　谢唯诗自从某天晚上回宿舍的路上，莫名其妙打了个喷嚏之后，就开始感冒了。

　　不知道是不是那个喷嚏让他吃了风的原因，之后连续就发烧了两天，第三天早上才勉强退下来，但是身体还是有点发虚，更是无法主持战队训练了。

　　然而，AMD明星战队挑战赛，时间已经所剩不多。

　　身为一支战队的主心骨，谢唯诗病得真的不是时候。

　　幸好，天刃战队里除了谢唯诗之外，还有一个刘立凯，到底是出身冠军队的一号位，代替谢唯诗主持一下训练，勉强算是能练下去。

　　只不过，刘立凯话不多，性格比较内向，主持的队内训练效果，远远没有谢唯诗那么好。

　　怎么办……

　　这样下去也不是办法。

　　谢唯诗病了几天，来到训练室之后，轻轻摇了摇头。

　　“不行了，我们的训练已经落下了。”谢唯诗叹了口气，一眼看过去，就知道虽然训练没有出什么差错，但是和别家战队比起来，肯定是落了下风的。

　　“如果每天能多有一点时间，可能就能跟上了。”刘立凯看到谢唯诗回来，也并没有解释什么，若论赛场上的稳定发挥、输出效率，他刘立凯就算和方尘秋比也不虚，但是，说起带队训练，他比林薇都差上十条街。

　　“那样不太好，”谢唯诗思索了一下，“你应该知道，我们天刃的优势是什么。”

　　“抢级小队……”刘立凯下意识地就答了出来。

　　“所以，如果为强化训练而放弃了等级，那就等于放弃了天刃的优势。”

　　AMD之前，剑战项目的每个职业战队的领队和队长，都面临着同一个问题。

　　那就是角色等级和训练时间的平衡！

　　因为，角色的级别练地越高，相对而言选手拿到角色训练的时间就越少，但是，如果选手拿号训练的时间越多，恐怕到时候赛场上级别就会落后。

　　“谢队。”刘立凯静静地抬起头，冷静地朝着谢唯诗看了过去。

　　“请讲。”谢唯诗点了点头。

　　“以前，有人跟我说过，剑战这个项目，四平八稳的战队出不了成绩。”

　　“嗯？”

　　“如果你确定在某一方面有优势，那么，就绝对不能为了平衡，而埋没这个优势……”

　　谢唯诗的眼睛，闪烁着意味不明的光芒。

　　刘立凯继续说了下去：“职业圈的任何一支强队都是如此，红巢的飘逸秀场，狂战的无解配合，以前的九尾狐的百变团战，都是围绕自己的优势发挥到极致……”

　　谢唯诗的眼睛越来越亮。

　　因为，他已经能猜到，刘立凯想说什么了。

　　以前谢唯诗虽然知道刘立凯出身冠军队，但是，谢唯诗从来没有听他对任何事，任何人，发表过自己的见解。

　　那个时候，谢唯诗以为，刘立凯只是一把剑，他不关心战术，只关心执行……

　　可是今天他才知道，出身冠军队就是出身冠军队，刘立凯的心里，其实什么都清楚。

　　只是……

　　之前那么长时间，其实他对天刃的认同感，都仅仅只是把这里一个工作的地方而已吧？

　　刘立凯是个非常专业的选手，他的人，他的角色，可以在短短一个星期之内融入战队，但他的心呢？

　　谢唯诗发现自己忽略了很多！

　　直到这段时间他生病，不得不让刘立凯挑起大梁，他才渐渐地开始为天刃的成绩、未来思考，不再拒人千里地将自己当做一个局外人……

　　“那么，你的意思是……”谢唯诗的目光，曼妙而磁性的声音，宛如乐律般清澈地问道，“一不做，二不休？”

　　“嗯。”刘立凯按下登陆器，弹出自己的账号卡，交个谢唯诗，“一不做，二不休！”

　　“明白了。”谢唯诗接过账号卡站了起来，“我去跟朵朵拉谈谈。”

　　……

　　大赛的脚步越来越近了，剑战职业圈的气氛，也一天比一天紧张。

　　尤其是受到邀请的战队谁都清楚，全年难度最高的积分赛事，如果打得不好，可不是拿不到积分这么简单，明年甚至都有可能不在受邀之列了。

　　听香阁战队不就是前车之鉴？

　　一支全部由漂亮妹子组成的战队，主办方都这样不给面子。

　　更何况是别家战队？

　　而且这年头职业圈竞争激烈，昨天冒出一个十二祖巫，一上来就气势汹汹，谁能保证明天不会再冒出一个十三祖巫，十四祖巫什么的？

　　如果再有什么战队重组，比如弑神和辉耀的合并这种，不是又会冒出强队？

　　名额啊……

　　为了明年的名额，今年也得拼了老命。

　　各家战队在五月一开始都是在各种找队训练，但是临近比赛，尤其是只剩最后几天的时候，这种训练却是停止了下来。

　　对于剑战这款游戏来说，AMD之前还有一个策略问题。

　　反正，有一件事是所有职业选手都确定的，那就是，今年的AMD之前，谁应该都没法满级！

　　可是……

　　人算不如天算。

　　就在AMD临战之前三天，所有战队都已经收拾行装，准备出发了时候，一个震惊所有职业战队的消息，传遍了剑战的所有选手群！

　　天刃战队队长谢唯诗的账号，微风诗人，已经满了90级！

　　职业圈一下炸开了锅！

　　这怎么可能？

　　90级！

　　就算天刃战队来不及更新武器，那至少也能有90级大招！

　　那基本上就等同于多了一个精练技那样的杀伤能力，而且，90级大招毕竟是正常技能，所以，冷却时间还绝对没有大多数精炼技那么坑爹！

　　然而事情还没有完……

　　当天晚上，天刃一号位刘立凯的角色，一剑天，冲破了89级经验墙，到达了90级！

　　第二天一早，天刃战队关键职业掌峨眉，孟梦的角色往生花，一举冲到了90级。

　　紧接着，第二天中午，天刃战队第一控场赵潘的棍丐帮，罪恶涅槃，也升到了90级……

　　一个个不同的服务器，一次次震惊全服的满级提示！

　　天刃战队，这支一直都是老牌强队，却很少站上冠军领奖台的队伍，第一次被所有职业战队放在了头号假想敌的位置！

　　一口气冒出这么多90级大招！

　　无论如何，冠军相三个字，瞬间已经成为了扣在天刃战队头顶上，一顶既沉重，却又华丽的帽子。

　　而且，扣得让其他所有战队，都有些人心惶惶起来！

　　……

　　……


第1090章 唉，成长的烦恼啊

　　天刃战队在职业圈里，其实一直都是不显山不露水的强队，以前，提起天刃战队，既说不出什么人气爆棚的大神，也说不出像是九尾一体那样的让人称道的特点，唯一能称得上是“特点”的，貌似只能是逃跑的能力了。

　　所以，一度天刃战队被其他战队的粉丝，嘲笑为兔子战队。

　　就是因为他们撤退的速度和决心，那真的叫一个人神共愤……

　　如果要借用一段比较著名的文艺说法，那就是“刚见到他们的时候，拿马刀就能砍得到他们，等马刀拔出来之后，又发现好像长矛才能够得着他们，转身拿起长矛的时候，觉得需要动用弓箭才行了，可搭弓上箭之后，你会发现拿大炮都轰不到他们的人了！”

　　可是，就是这样一支只会靠逃跑的战队，却经常和九尾狐、红巢这样的队伍，会师在决赛舞台上。

　　要知道，那个时候的天刃，还没有一个从冠军队而来的一号位，叫做刘立凯。

　　要知道，那个时候的天刃，也没有一个被租借到辉耀战队，短短两年就带领一支新队踏上一流强队之路的队长，叫做谢唯诗。

　　九尾狐的训练室里，他们刚得到了一个很坏的消息。

　　那就是憋屈决定精益求精，AMD之前不会再有别的团队套装出炉了！

　　俗话说，福无双至祸不单行，就在憋屈做出了这样一个艰难的决定的时候，他们刚好得到了天刃战队各种直冲90级的消息。

　　“有一个非常严重的问题就是，我们的针对训练中，几乎没有做什么针对天刃的点！”雍麒麟毕竟是攻略大事，第一个想到的不是天刃的大招问题，而是他们面对突如其来的冠军热门，准备恐怕是不够。

　　“时间就那么多，准备了这个就准备不了那个，”陈彬却是饶有兴致地翻阅着论坛上，那些玩家们对天刃冲级的各种猜测，“喔，我突然想到一件很严重的事。”

　　“什么事？”机甲他们都紧张了起来。

　　“我忘了跟小雅说，这次去AMD赛场是坐火车，要多准备一点杏仁酥……”

　　永夜真想掐死陈彬算了。

　　吃吃吃！

　　别的队长现在恐怕都紧锣密鼓地制定加急训练计划，分析90级大招什么的，他们家队长就知道吃！

　　吃能吃出个大满贯来吗？

　　可是，永夜转念一想……

　　不对啊，陈彬都不急，他急个毛啊，这就是传说中的皇帝不急那谁急？

　　不不不，还是不对，现在不管是谁都应该要急了。

　　天刃战队算是突然冒出来的夺冠热门，而且，没有谁比职业选手们更清楚，一个团战多了几个90级大招，那是什么概念！

　　“话说，蓝白你就没什么要说的？”永夜试探地将目光转向蓝白。

　　“哦？要说的？我要说的太多了，你是指哪一方面的？”蓝白慢吞吞地摘下耳机。

　　“咳咳，当然是天刃的90级大招啊……”雍麒麟他们都捶胸顿足了。

　　“90级大招啊？有什么好说的，这个很好办啊！”蓝白耸了耸肩。

　　全队排排坐，期待地看着蓝白。

　　关键时刻陈彬不靠谱，总需要有一个靠谱的人站出来吧？

　　“首先，我们先战术撤退……”蓝白说得煞有介事。

　　“嗯哼？”集体小鸡啄米。

　　“然后，再派陈彬一个前置走位……”

　　“唔？这也行？”集体瞪大眼睛。

　　“嗯，等陈彬先上去，把天刃的90级大招都骗了，我们再一拥而上！”

　　“我去！”所有人都想操起键盘，给蓝白一轮齐射。

　　……

　　九尾狐没有解决问题的人！

　　永夜看过陈彬的态度，看过蓝白的态度，又试探过林薇、小苍几个的态度之后，陡然发现，天刃这件事，他们好像就当做没发生一样。

　　天哪！

　　天刃的90级大招和精炼技有何区别？

　　除非是九尾狐现在能立马也弄出几个90级的账号来，才能知道那几个该死的90级技能到底是什么效果，怎么个用法，又如何应对……

　　但是，可能吗？

　　九尾狐占尽天时地利人和，集全服之力地冲级，而且职业选手每天只占用账号区区两个小时，可他们的级别呢？

　　目前级别最高的，徒手拆机甲也才86级！

　　其他的角色，都才85级而已。

　　当然，这个“才”，这个“而已”，其实用得非常非常的不合适。

　　因为这如果让别的战队知道了，那也是要吐血三升的——这平均级别还挣扎在83级的步云战队，七彩虹战队怎么想？

　　东山居给公平的职业比赛，带来了一丝极其不和谐的变数！

　　可是，也有人说了，大家初始级别都是80级，到AMD的时候谁快谁慢，同样不是各凭本事？

　　只是不止要拼赛场上的本事罢了！

　　明天就要出发前往赛场了……

　　永夜明显见着今天这个问题，没办法得到答复了，索性也就随着一声解散，回去了宿舍。

　　等到人都走得差不多了的时候，陈彬才陡然一下站起来。

　　“薇薇，反锁反锁！”蓝白飞快地重新打开，那台刚才被他轻松写意地关掉了的电脑。

　　“别急啊。”林薇已经站起来，甩着小马尾一路小跑过去，“慢慢说，慢慢说……”

　　林薇看着最后一个离开训练室的荒唐，意味深长地往回看了一眼，她吐了吐舌头，赶紧关上训练室的门，从里面反锁了个严严实实。

　　陈彬的身子也直了起来：“小雅，资料。”

　　“马上开工。”小雅已经敲动起了键盘，将陈彬刚才发给她的所有论坛上的链接，一个个地打开。

　　“一晚上要连冲四五级，肯定是不可能的，而且89级还挂着经验墙，”蓝白也在电脑上忙碌了起来，“所以，至少今天晚上，一定要搞清楚他们那几个90级大招的原理！”

　　几个人顿时忙碌了起来。

　　现在去探谢唯诗的口风，肯定是探不到的。

　　而且因为除了他们之外，再没有任何剑战玩家，升到了90级，所以，技能原理实在是无从说起。

　　要从论坛上繁杂的信息中，找出真实且有效的信息，其实希望并不大……

　　“我觉得，永夜他们有点担心。”林薇提醒陈彬他们道，“虽然你们演技不错，但是，他们也不是那么好糊弄的。”

　　“唉……现在，他们虽然成长了，但是，也有烦恼了。”陈彬叹了口气，笑眯眯地道，“我还是比较怀念他们刚刚进职业圈，还是小白的时候。”

　　“怎么呢？”蓝白推了推眼镜。

　　“那时候，我说什么他们就信什么，我说这事儿没关系他们就相信没关系……”

　　“他们居然相信过你？你确定？”身为资深队友的林薇，一脸怀疑地看着陈彬。


第1091章 完全是瞎操心

　　陈彬他们一直忙到晚上十一点，工作重点完全放在天刃战队几个账号的出生服务器，分版论坛上。

　　而小雅整理完了资料，索性开着几个新号，直接去那几个服务器套消息去了。

　　到十一点多，虽然关于90级大招的原理，还没有什么头绪，但是，对于天刃战队的下属公会，这段时间的动向，他们倒是有了一个轮廓。

　　而天刃公会的动向，不就是冲级的动向？

　　陈彬果断把战队的研究院无名叫了过来，把信息都转给他，让他尽快搞清楚，天刃的冲级速度是怎么来的。

　　因为AMD打完了之后，距离全年最重要的积分赛事CES联赛，中间没有太多的间隔时间！

　　那个时候才真的是争分夺秒了。

　　如果冲级够快，早一天到90满级，多出一天的训练时间来，对持续整个夏天的CES联赛来说，都是极大的优势！

　　“不行了，天刃的公会也很专业，级别一冲上去，马上角色交回战队，90级技能随手释放一下都没释放……”小雅经过了多方打听，还是下了这个悲剧的结论。

　　“嗯，也是预料之中的事。”陈彬对天刃的作风还是有几分了解的，那种谨慎小心的作风，虽然在谢唯诗归队之后改了很多，但是，公会方面却还是沿袭了下来。

　　天刃公会的人做事滴水不漏，说句不好听的就是宁可不做，也绝对不做错。

　　这就是竞争机制太苛刻了，导致的反效果。

　　可一旦遇上必须要做的事情，那天刃公会肯定不会含糊，绝对是一百二十分地完成任务。

　　十二点的钟声，很快敲响了。

　　陈彬站了起来，看着窗外远处已经熄了灯的大学，默默地关上了电脑。

　　今天一直忙到现在，零零碎碎的收获真的是不少，就算没搞清楚90级大招的原理，也算是够本了。

　　正在他抬起头，准备叫大家去休息，养精蓄锐明天出发的时候，他的眼前突然出现了憋屈的一张脸。

　　人比较疲倦的时候，精神很容易出现恍惚。

　　陈彬就以为自己是恍惚了。

　　刚刚他看得清清楚楚，林薇是把训练室的门反锁了……

　　那么，憋屈是从哪里冒出来的？

　　还没等他开口问，憋屈就已经开口了：“嗨，我哥非要说你们在训练室搞阴谋，派遣我过来探一下虚实。”

　　林薇尴尬地一笑：“什么时候的事？”

　　“刚才我淬炼材料的时候吧，大概下午四点多……”

　　“刚才……”蓝白默默地看了看墙上的挂钟。

　　“好啦，你们告诉我，你们在搞什么阴谋好了……”憋屈打了个哈欠，“我好回去交差。”

　　陈彬看了憋屈一眼。

　　这事儿告诉荒唐倒也没什么大问题。

　　反正荒唐是不会存在什么赛前心理的毛病……

　　至于机甲什么的，那就只能以哄骗加安慰为主的战略了。

　　“其实也没什么，就是钻进各个服务器，打探了一下天刃的90级大招，到底是什么原理。”蓝白摊开手道。

　　“就这个？”憋屈眨了眨眼睛，表示不信。

　　“当然就这个……”

　　“我晕死啊，你们把门反锁，不抓紧时间干点男盗女娼的事情，竟然去研究90级大招？你们对得起……如此敬业的门锁吗？”憋屈摊开手，手心里正是已经被破坏得血肉模糊的门锁。

　　“你找死？”林薇当即就瞪圆了眼睛。

　　“对不起对不起，我不是恶意的，只是措辞不当……”憋屈是个软骨头，一看架势不对，立马躲到陈彬身后。

　　陈彬懒得理憋屈了，这孩子是越来越过分，看样子该找个时间把他送到King那里去“学习”一段时间！

　　蓝白的脸色也不太好看，立马下了逐客令：“那你搞清楚了？搞清楚了就快回去睡觉，那什么？正是长身体的年纪！”

　　“嗨，看看，你们还要赶我走，”憋屈却死皮赖脸地找了个椅子坐下了，“幸好我来了一趟，不然本天才不在，你们还要做一晚上的蠢事。”

　　“蠢事？”

　　“你们花这么大力气，研究90级大招不是做蠢事是什么？”

　　“呵呵？”蓝白就笑了起来，“知己知彼，百战不殆，怎么就是做蠢事了？”

　　反倒是陈彬听到憋屈的话，稍微愣了一下，随后，敲着桌子思考了起来。

　　大概两秒钟之后，陈彬摇了摇头：“确实是做了件蠢事。”

　　林薇和小雅倒是没有反应过来，都去看陈彬和憋屈。

　　“因为我哥说，他感觉我们很晚才会和天刃打……”

　　“因为天刃第一个遇到的对手，根本不是我们……”

　　一个是憋屈的声音，一个是陈彬的声音，两个声音几乎是一起传出的。

　　两个不同的人，都是同样的肯定！

　　……

　　当然，憋屈是基于虚无缥缈怪力乱神的判定，只能付之一笑。

　　但是陈彬的一句话，却让蓝白和林薇两个纵横职业赛场好几年的选手，一下明白了他们蠢在哪里了。

　　早在一个月之前，谢唯诗和刘立凯，联手挑战过方尘秋和陈信扬……

　　双方说是武当轻功被削弱了之后的斗剑，其实在陈彬看来就是四个剑武当，组成一桌斗贱。

　　具体打成什么样，谁都不知道。

　　只是打完了之后，陈信扬一句“希望在AMD上尽早遇到你们”的话，被轰地一下传开了……

　　AMD是什么比赛？

　　这是一场主办方话语权非常大的比赛。

　　就从他们不邀请所有CES在册战队，而是自己从里面挑出八支来看，就可见一斑了。

　　所以，知道了陈信扬这句挑战后，AMD官方微博立刻就给出了反应——如你们所愿！

　　第一轮别的战队会怎么安排不知道，但是，天刃的动向却是可以确定的，他们的第一个对手，一定是弑神战队！

　　“这么说，又是弑神……”蓝白对这个黑暗的世界，已经有点绝望了。

　　“唉……”陈彬这一口气，叹得荡气回肠。

　　真的职业圈所有职业战队的队长，集体干了蠢事，既然第一轮天刃打弑神，那么，绝对不可能藏得住90级大招……

　　那么，还到处打听个什么？

　　直接坐等天刃的大招出手不就完了？折腾！

　　“那个，憋屈啊。”蓝白突然拉过憋屈来，一脸尴尬地道，“今天在这里发生的所有事，都是战队机密，谁都不能说，知道吗？”

　　“知道。”憋屈很给面子地点了点头，“但是，你们要带我去AMD……”

　　“你的团队套装没搞完，去什么AMD？”蓝白之前就已经就这个问题和憋屈进行过深入讨论，并且拒绝了憋屈这个无理要求的。

　　“哦……”憋屈低下头，然后扯着嗓子喊道，“哥……我跟你说个……”

　　唰地一下，蓝白立马捂住了憋屈的嘴巴。

　　陈彬盯了憋屈两三秒，才咬牙切齿地对小雅道：“和米姐说声，加张票！”

　　……

　　……


第1092章 他只是吃多了

　　就连从来不对谁低头的陈彬，都对憋屈没办法了，别的人还有什么好说的？

　　于是，憋屈就这么愉快地决定，把方尘秋【隐尘】二次打造的图纸，和九尾狐乱七八糟的研究室，全部一股脑儿地扔给来自红巢的苦力，李挥遒。

　　至于他自己，则跟着战队玩儿去。

　　毕竟是小孩子心性，天才的时候确实天才，但一旦他铁了心要耍脾气，全队也拿他没辙。

　　倒不是真的没辙。

　　如果陈彬要对付他，那铁定是能一整一个准。

　　可是那又何必呢？

　　万一把这小祖宗得罪了，他心情不好来一个“跳槽”，怕是陈彬都担不起这个责任。

　　所以，憋屈要被捎上，那就捎上他吧……

　　陈彬只能让整个研究部，把李挥遒盯紧一点了。

　　行装收拾停当之后，九尾狐的工作人员全部到齐。

　　“坏女子，这次主办方说受到赛场条件限制，直播都不一定能保证，所以，副本进度方面，只能靠你们盯紧了。”蓝白毕竟是亲手把公会交到坏女子手上的，所以少不得要多说两句。

　　“说明白一点，”陈彬却是在一边拆台，“一句话，就是首杀什么的，你们如果拿不到，那就可劲地捣乱，也别让别人拿到。”

　　“我知道的，一品江山带人开荒打本，羊羊带人杀人放火，分工明确，绝不误事。”

　　九尾狐的工作人员听得那叫一个汗颜啊。

　　这还真的太“分工明确”了。

　　和公会部门交代清楚之后，免不了要和其他部门一个一个地道别。

　　红巢战队的打造师李挥遒，本来每次都是随红巢战队前往赛场的，可是，这一次却要和队员道别，心里很不是滋味。

　　更不是滋味的是，他娘的道别的还不是自己战队的队员！

　　堂堂剑战第一洛书打造师，落到如此境地，也真是引人唏嘘落泪，不免要叹一声……作死！

　　好好地呆在红巢不好，非要跟熊孩子打什么赌？

　　而且一赌就是身家性命，哦不，三个月的身家性命。

　　“好了，那我们出发了！”和所有人都道完别之后，陈彬背起键盘包，挥了挥手。

　　“再见！”

　　“一定要把冠军拿回来！”

　　“陈队，我们等你们凯旋而归！”

　　“加油，加油……”

　　九尾狐的每一个人脸上，都挂着代表信心的笑容。

　　无论是谁，都用最真挚的祝福，欢送他们的九尾狐战队，再一次踏上征程！

　　……

　　AMD明星战队挑战赛，和别的积分赛事最大的不同就是，它不像是很多赛事，固定在CES游戏动漫产业园，固定在溪谷空中竞技场，或者固定在日月潭露天广场……

　　这个赛事的主办方是非常有话语权的，所以，比赛也不一定是在AMD的园区基地举办，他们隔个一两年就会换地方，隔个一两年可能安定在AMD园区，再隔一两年再换个地方。

　　总结起来三个字，看心情。

　　所以，AMD明星战队挑战赛的场地，很有可能每年都不一样。

　　而今年通知所有战队集合的地点，则是惊涛港。

　　惊涛港是南海航道的重要港口，临岸的水深很好，但因为风高浪急，所以一贯都只走大型邮轮、远洋货轮以及军舰，很少有中小船只或者渔船出海，算得上是闹中取静的好地方。

　　可是，各个职业战队到达惊涛港之后，却没有被安排下榻。

　　而是直接被拖上船了！

　　“我靠，怪不得之前说今年的AMD不分场次售票，只卖通票……原来是……”永夜上了船之后，看到被布置得妥妥当当的比赛场地，立刻明白了今年AMD的赛事安排了。

　　“呕，别……我怕水……我晕船……”雍麒麟却是脸色惨白。

　　这叫什么事？

　　平时在屏幕里连3D都晕的他，把他拖上船来，不是要他的命？

　　陈彬也觉得有些不太好了。

　　雍麒麟的问题，真不是他自己不想解决……

　　晕车晕船晕3D，根本就是天生的，没有半点办法。

　　主办方这样的安排，大概是完全没有考虑到，有哪个明星战队的职业选手，竟会有晕船这种毛病……

　　因为这么大的船，如果不是晕到不可思议的地步，基本上是连摇晃都不可能感觉得到的！

　　但是，赛程已经安排好了。

　　此时就算是九尾狐不打了，也只算是弃权，而不可能改变赛程安排。

　　“哟，小麒麟，你好啊。”正在九尾狐全队在岸上踌躇的时候，他们身后传来了一声高扬起来的笑声。

　　“叶队。”雍麒麟抬起眼皮子，扫了一眼叶骄阳，勉强叫了一声。

　　“今天晚上才开幕式，走啦，我请你喝一杯？”叶骄阳拍着雍麒麟的肩膀，勾搭的意思昭然若揭。

　　叶骄阳对九尾狐的雍麒麟跟红狼两个人，可以说是垂涎已久了。

　　一逮着机会，就恨不得把人拍晕了，装进麻布袋子里拖走。

　　如果是以前，陈彬少不得要嘲讽两句了，可是，这会儿还没等到他开口，雍麒麟就呕地一口，吐在叶骄阳身上吐了个天昏地暗。

　　“该死的！”雍麒麟真是想灭了叶骄阳，他看着那船、那水，本来就已经要晕了，偏偏叶骄阳哪壶不开提哪壶，还说什么喝酒！

　　喝你个大头鬼啊！

　　怕人晕得不够快是不是？

　　果然红巢的人心眼真的是比较坏，满满的恶意！

　　叶骄阳完全不知道，自己莫名其妙一句话就被人记恨上了，还在那儿似笑非笑地看陈彬：“哎呀，上次也是……你们家枪少林身体不好？”

　　雍麒麟恨不得再吐他一身才好。

　　你才身体不好，你全家身体都不好！

　　“没有的事，”陈彬故作淡定地摇着头，示意红狼把雍麒麟扛走，“不用担心，他只是……吃多了，嗯……吃多了。”

　　“……”雍麒麟顿时很想连陈彬一起灭了。

　　什么意思啊！

　　有这么损自家队友的吗？

　　以后职业圈的那些选手，那些后辈们，那些粉丝，看到他会怎么说？

　　绝对是“哎呀，你看，他就是那个吃多了吃得随地乱吐的雍麒麟，两次！”。

　　听到的人会怎么回答？

　　绝对是一声嘹亮的“哈哈哈哈哈哈哈……”。

　　雍麒麟只想问一句：“陈队我跟你多大仇？”

　　一世英名，毁于一旦啊啊啊！


第1093章 大战揭幕，明星耀世

　　收到陈彬的指令，红狼扛着雍麒麟上船了。

　　之前上船跟先行办理手续的小雅和永夜，马上将雍麒麟接到了房间里。

　　随队的队医又来给雍麒麟喂了药，让他整个人都可以萌萌哒。

　　过了一会儿，陈彬又叫了文素问跟唐帆过来看了一下，两个医学专业的高材生都表示没有大碍之后，陈彬才安排全队轮流唱摇篮曲，哄雍麒麟睡下了。

　　惊涛港这里风高浪急，人确实是有点不舒服，但是出发之后，很快就好了很多。

　　到了晚上，船已经离开港口了很长一段距离，海面上已经风平浪静。

　　“我觉得，AMD这是为了杜绝那些战队，打比赛打输了，就转头回家的情况。”蓝白坐在临时训练室里，恶意地猜测道。

　　“不会，我觉得是为了杜绝那些只看自己战队比赛的粉丝，买单场票什么的太伤人了，这是要促进职业圈的和平友好互帮互助健康发展……”永夜反对着蓝白的观点。

　　无论如何，他们这一船人算是就这么被拖走了。

　　就算现在AMD的主办方要把他们集体卖去哪个黑煤矿，他们也没有一丁点办法。

　　“我们好像走了挺远了，你们说会不会遇上海盗啊？”永夜看着灯火通明的大船，总觉得一副目标很大的样子。

　　“试试看。”红狼耸了耸肩。

　　上船之后，选手和粉丝，就完全处于了同一个环境之中。

　　咔嚓，咔嚓。

　　不断地有快门的声音响起。

　　AMD明星战队挑战赛，邀请的全部都是强队。

　　所以来的当然也全部是剑战职业圈的明星选手们。

　　不过，各个战队和粉丝欢脱，都还是保持着克制。

　　因为AMD确实是全年难度最高的一场赛事……

　　大多数战队，都没有放松训练。

　　不过，就连红巢都没有跟粉丝滚作一团，倒是让其他战队有些意外。

　　第二天一早，主办方就发来了具体的揭幕战时间。

　　因为场地限制，开幕式基本也不存在了，双方选手直接到赛场。

　　吃完了早餐之后，各个战队都接到了分组安排。

　　“分组出来了。”

　　“还是A、B组的分配吗？”

　　“嗯，四队一组，每组头两名出线。”

　　“那还是没变嘛，之前听说分组制度要改……”

　　“哈哈，难不成改成技嘉邀请赛那样？”

　　“唔……那可不行，如果又是技嘉那样的分组，弑神就真的直接跳海了……”

　　现在船上被窃窃私语的最多的，依旧还是弑神战队。

　　很多战队都已经反应过来了，AMD的主办方曾经应诺过，第一轮就让弑神和天刃见面，所以，他们用不着花太大的力气研究90级大招。

　　只是，除了天刃之外，九尾狐的威胁也很大。

　　因为，九尾狐是除了天刃战队之外，平均等级最高的战队。

　　虽然没有到90级没有大招，但是角色每提升一级，三围属性就要提升，相应的生命、灵气、攻击、防御也都会提升。

　　别小看这种加点提升。

　　高手过招，有时候就差在这么细微的一点差别上。

　　而能上这艘船的，全部都是明星战队，任何一个选手都是剑战职业圈有名有姓的高手。

　　……

　　相对于船上越来越热闹的赛前气氛，弑神战队上下却是一片平静。

　　空中团战已经让他们解决了战队的最大危机，那一次的表演，震惊了弑神从上到下，不管看不看得懂比赛的任何一个人！

　　所以，此时弑神的士气，正处在一个非常坚韧的阶段。

　　别说是首战遇天刃了，就算是首战遇到陈彬、叶骄阳跟秦千路他们组成的什么新队，弑神战队也就一个字，杀。

　　晚上七点，水晶灯的光芒，洒在大舞台上，仿似波涛阵阵。

　　这场比赛没有用赛事服务器，而是开了四组局域服务器开足马力，保证比赛的流畅进行，然后再将流转出去。

　　虽然直播流不一定能稳定地传出去，但是船上的比赛，一定是比其他任何比赛都来得要流畅，真正可以说是做到零延迟。

　　AMD明星战队邀请赛是全年积分赛事中，唯一的Dota赛制的比赛。

　　双方战队将出生在地图的对角，有上、中、下三条路线通往对方的营地。

　　营地里有双方的复活点，无论杀多少次对方选手，只有推倒了对方帅帐，才算是赢得了比赛的胜利。

　　除了选手之外，双方每一条路上还有三个箭塔，营地的兵营里还会一波波地产生NPC士兵。

　　杀死敌方一个步兵，能获得50点功勋，杀死敌方一个弓兵，能获得60点功勋，毁掉地方一个投石车，能获得70功勋。

　　杀死敌方选手一次，能获得300功勋，死亡一次则扣除300功勋，拆掉敌方一个箭塔，全队每个人都获得200功勋！

　　“时间过得真快啊……”小雅抬起头，忍不住回忆起去年的这个时候，还是陈彬在给她科普这个赛制。

　　没想到，短短一年之后，她自己竟然就已经站在赛场上了。

　　真的像是做梦一样。

　　那个时候，她还在笑陈彬是职业圈最大的拆迁队长呢……

　　陈彬打开网页，跟她一个个地讲功勋可以换符箓，换道具的情景，还仿佛在昨天。

　　而现在的小雅，已经对一切都耳熟能详了，提高20％的攻击加成和20％的会心的金系符箓，提升50％的血上限和回血速度的木系符箓，提升50％的蓝上限和回蓝速度的水系符箓，提升20％的攻击速度和降低对方20％防御的火系符箓，提升20％的基础防御力和五行防御力的土系符箓……

　　当时觉得很麻烦的东西，现在看来还真的是不怎么复杂。

　　相对小苍他们打过的那些游戏来说，剑战实在是太简单明白的游戏了。

　　“对于喜欢看杀人的粉丝来说，还是AMD明星战队挑战赛最对胃口。”很多职业选手看到观众席热烈的声响，都笑了起来。

　　“嗯，绝对足够的人头……”

　　“不说了，方尘秋跟谢唯诗他们登场了！”

　　选手席上很快就无法交流了。

　　因为，随着天刃战队的寒锋战旗，和弑神战队的金翅鸟战旗，在赛场上挥舞起来，粉丝们的热情陡然一下被点燃。

　　相对封闭的船舱里，这种欢呼和尖叫，显得异常的热烈！


第1094章 好玩才是硬道理

　　“大家好，大家好，非常荣幸再一次和大家见面。”杨御晨的声音，已经从音质极好的广播里传了出来，“也非常荣幸，能解说今天的AMD明星战队挑战赛揭幕战，弑神战队对阵天刃战队的比赛。”

　　“我是唐忆瑶，同样非常荣幸能来到现场，同时，今天我们的解说席上，还请到了多啦A秋……秋秋和大家打个招呼。”

　　“嗯，大家好，我是秋秋。”

　　台下的粉丝们顿时更加激动起来了，因为今年的AMD明星战队挑战赛没有开幕式，他们还以为多啦A秋不会登台了。

　　没想到，她竟然直接上了解说席！

　　不过，很多人再去看选手席，发现好像有点什么不太对劲的样子。

　　“九尾狐的选手席里，没看到陈彬吧？”

　　“嗯……叶骄阳也没看到……”

　　正在粉丝们各种猜测的时候，多啦A秋甜美的声音，再次开口了：“大家是不是以为，因为我的到来，所以今天解说席上就没有嘉宾了？”

　　很多粉丝都猜到了什么……

　　观众席中，发出了一阵阵的欢呼声。

　　“大家好，我是陈彬。”陈彬打了个哈欠，在直播画面中，朝着观众席挥了挥手，“至于坐在我左右两侧的护法，分别是叶小弟和秦小弟，大家可以……”

　　“我们这是在直播，你敢不敢正经点？”叶骄阳迅速地打断了陈彬的话头，“大家不要理他，我重新来为大家介绍一下，坐在最靠近大屏幕的这位大神，”他把手指指向自己，“也就是不才的叶某人，作为今天的首席嘉宾，我代表排在后面的陈队和秦队……”

　　杨御晨他们开始觉得，同时请上这么几个祸害，好像不是一个好创意了。

　　直播室的画面，这会儿才放了全景。

　　一个解说台，分为左右两边，每一边三个位置。

　　左边的位置自然是杨御晨、唐忆瑶和多啦A秋，而右边顺次就是叶骄阳、陈彬和秦千路。

　　粉丝们的欢呼，已经在这一刻达到了巅峰。

　　三位主神同台解说！

　　这样的事情，还从来没有发生过。

　　虽然他们三个好像对主次问题没有达成一致……

　　不过，没有关系，不要在意这些细节。

　　“好的，好的，”杨御晨也不准备就这个问题发表评论了，“大家一定很奇怪，为什么今天的解说和嘉宾，有如此分庭抗礼的位置……”

　　“呵呵，那是因为，我们每一场比赛，将会分为解说队和嘉宾队，双方将会对比赛情况进行竞猜，而大家也可以选择加入解说队或者嘉宾队，胜利的一方所有人都将得到主办方送出的礼物！”

　　观众席顿时被勾起了兴趣。

　　以前的比赛他们都只是呐喊助威，可是，这一次他们却参与到了其中。

　　“好的，那么我们今天的竞猜内容就是，今天这场比赛，一共会产生多少个人头！”

　　轰……

　　所有在场的观众，一下就燃了。

　　本来AMD明星战队挑战赛选择的赛制，就有很多可以用来猜的东西，第一战就直接猜人头，实在是有点太血腥暴力了！

　　“而今天送出的礼物，就是五楼火焰餐厅的大厨，为大家送出的限量版主厨精选夜宵！”

　　这下，所有吃货也跟着燃了。

　　现场的气氛，简简单单地就被推向了高潮。

　　可以说这是历年来AMD明星战队挑战赛，粉丝们进入状态最快的一次！

　　……

　　直播画面中很快出现了两个数字。

　　一个数字50是解说席给出的，他们猜测本局比赛将会产出的人头数是50个。

　　而另一个数字100则是陈彬他们给出来的。

　　等到比赛结束的时候，实际全场产生的人头数，和哪一个比较接近，谁就取得了胜利。

　　观众席的粉丝们也很快展开了讨论。

　　“天刃战队的AMD战史上，就没有超过30个人头的……”

　　“可是，陈彬他们都认为这场比赛会产生很多人头啊。”

　　“好纠结啊，到底该跟谁的？我肚子饿了……”

　　天刃战队不是一支随便打团战的战队，他们习惯打小规模团战，而且一战即退，绝不恋战，相反，他们打功勋，抢符箓的能力，非常的强，所以每一次他们的AMD赛事上，都没有打出过很高人头的局。

　　可是，他们的对手又是弑神战队……

　　这实在是让粉丝们很难判断，这场比赛到底会产生多少人头。

　　对于比赛双方而言，事情就显得不那么有趣了。

　　因为，这其实是一个看上去很有意思，但实际上非常残酷的赛制。

　　Cs赛制一场比赛有三十局，Kof赛制一场比赛双方各有三个人上场，但是，今天在这里，天刃战队和弑神战队，却是要一局定胜负！

　　谁家的帅帐率先告破，谁就直接输掉了这场比赛。

　　“好玩，这个有意思，我们跟了陈队吧？”永夜立刻对这个竞猜环节表示支持。

　　“那是，其实……这根本就是陈彬提出来的……”蓝白压低了声音，告诉了永夜他们实情。

　　“啊？”全队果然是一惊，“不是主办方准备好的节目吗？”

　　“当然不是，”林薇摇了摇头，“因为他想钻进直播间，看天刃的第一视角……”

　　“但是如果他直接提出来做嘉宾，实在是太显眼了，叶骄阳他们也不是省油的灯。”蓝白道。

　　“所以，我们陈队就干脆邀请了叶骄阳他们，说动主办方临时加了这么个节目？”永夜算是理清了这个顺序。

　　“对啊。”

　　“就为了看天刃的第一视角？”

　　“对啊。”

　　“咳，我们陈队真的是……太敬业了！”

　　“对啊！”

　　陈彬该靠谱的时候，果然还是靠谱，只是，他不靠谱的时候还是比较多。

　　九尾狐全队果断全部跟了陈彬他们嘉宾的竞猜，将自己的名字和票号写在工作人员发放的卡片上，勾选了“嘉宾队”之后，交了上去。

　　就在观众席和选手席这边，都如火如荼地参与活动的同时，弑神和天刃两支战队，都已经调试完毕了机器，选择了地图景观……

　　然后，分别刷入了双方的帅帐！


第1095章 冲着TOP10去的

　　整个地图，就像是宋金战场的缩小版。

　　只不过宋金战场是千人大战场，而比赛地图却是十人小地图。

　　弑神战队出生在金方，也就是地图的上方。

　　天刃战队出生在宋方，也就是地图的下方。

　　Dota赛制的地图只能选择景观，但是，每一棵树，每一团草，每一个台阶，并不会因为景观的不同而出现位置的移动，而只会出现翠色欲滴或是霜雪覆盖之类的效果区别。

　　所以，每年更新出的这个赛制的地图，可以说是需要熟悉的时间最少的。

　　当然这种景观也没什么好太纠结的，随便扔了硬币，由天刃战队选择了景观之后，比赛就开始了。

　　双方的帅帐中，选手很快都出来了。

　　两边的兵营都还没有NPC士兵刷出，但选手却是早早就动了。

　　“距离兵营出兵还有30秒，弑神战队看样子是准备抓紧这30秒的时间，集合压进……”看着画面上的变化，杨御晨连介绍双方队员的时间都没有了。

　　“而天刃战队则非常谨慎地等待，看样子双方短时间内应该不会遭遇。”

　　弑神战队出场的角色是迦楼罗王、黑白信仰、静夜巡行、棍定八方和九曜，整个阵容排出来就是杀人放火的节奏，除了九曜算得上半个辅助之外，其他全都是攻击型职业。

　　不过，这样的安排却有些冒风险。

　　因为迦楼罗王和黑白信仰，都是需要功勋的核心职业。

　　如果战功分配不当，很可能造成两个人都被对方压制住了，都无法尽快用功勋换取更多的符箓。

　　而如果符箓不够多，想要推掉帅帐的话……请慢慢推上一个小时吧！

　　虽然比赛地图的帅帐，没有宋金战场里那么变态，但是，也不是一时半会能推下来的。

　　天刃战队虽然也是排出了两个剑武当，谢唯诗的微风诗人，和刘立凯的一剑天，但是，从之前的比赛看来，微风诗人基本现在已经属于干架流，不会跟一剑天争夺功勋。

　　除此以外，天刃战队另外三个登场角色，分别是罪恶涅槃、往生花和陌上悠扬！

　　有团战职业，有辅助职业。

　　“天刃战队打得相当的稳啊！”杨御晨看着天刃战队等弑神都三路就位了，才从帅帐中慢悠悠地出来，忍不住失笑。

　　“没想到拥有90级大招的天刃战队，反而是打得比较谨慎的一方……”唐忆瑶笑了起来，“看来这场比赛完成一百个人头的目标，怕是不容易啊，队长们！”

　　陈彬坐在嘉宾席上，不置可否地笑了笑。

　　能不能完成一百个人头的目标，关他什么事？

　　本来解说队和嘉宾队的竞猜对抗，就是他瞎扯的个幌子，他真正关心的是，天刃战队什么时候会拿出90级的大招。

　　叶骄阳和秦千路当然也知道，什么多少个人头，纯属是这场关键比赛混进直播间的遮羞布，当即都眼观鼻、鼻观心，装作什么都没听到。

　　多啦A秋身为方尘秋的忠诚粉丝，本来还准备吐槽陈彬他们两句，可是，转眼一看，第一反应就是捂住自己的嘴！

　　还好，她多年的舞台主持经验救了她！

　　如果不是这一下捂嘴，她铁定就能直接听到船舱里，响起她的尖叫和回声了！

　　“方尘秋，方尘秋……”叫起来的却是唐忆瑶了，“这样孤军深入是为什么？”

　　“处在下路的迦楼罗王，一个人面对的是天刃战队罪恶涅槃、往生花两个人！”

　　“可是，他却直接飞跃过了第一波兵线，华丽地到了天刃两名选手的后方。这究竟是为什么？”

　　“引诱。”

　　“引诱。”

　　“引诱。”

　　陈彬、叶骄阳和秦千路，几乎是同一时间吐出了两个字。

　　就算是引诱，这样的举动也太冒险了！

　　天刃战队的选手，全部对迦楼罗王都有5级的等级压制！

　　一个人迎上两个人，再怎么大神都是很冒险的行为……

　　赵潘和孟梦看到这种站位，第一时间以为是方尘秋身后有人，可是，和队友沟通过之后，中路的谢唯诗明确告诉他们，静夜巡行和棍定八方在中路，上路的刘立凯和萧陌陌同样明确告诉他们，黑白信仰和九曜两个人，全部都在他们眼皮底下。

　　那么就是说，下路只有方尘秋一个人？

　　干！

　　就算知道可能会有问题，赵潘和孟梦还是决定抓住机会。

　　因为，他们同样知道，方尘秋这样做，冒的风险一定比他们大！

　　打狗棍法，踏棍，升空。

　　赵潘的罪恶涅槃流畅地一个轻功，迅速贴近方尘秋的迦楼罗王……

　　轰……轰轰……

　　尘埃锁链！

　　“好技能。”叶骄阳忍不住拍了拍桌子。

　　“我先还以为，天刃战队对自己的等级优势并不熟悉，现在看来，他们熟悉得很啊……”

　　尘埃锁链是对单体目标造成2秒附加双方基础防御差值4.5％秒的眩晕，眩晕效果结束之后触发尘埃锁爆，造成基础攻击120*眩晕时间的火系伤害。

　　罪恶涅槃的角色，压制了迦楼罗王整整5级！

　　直接上这种用防御差值计算的技能，技能选择实在是太准了。

　　因为，5级的差别，造成的就是基础防御的差距……

　　除非是赵潘根本没有加力量，可能吗？

　　“方尘秋危险，危险，危险……”多啦A梦连叫了三个危险。

　　“还不躲开吗？”杨御晨看到方尘秋的操作，完全不是他想象的那样，“如果命中就麻烦了……武当轻功削弱之后，看来影响还是不小……”

　　唐忆瑶本来也准备做声，可是，她看了一眼嘉宾席上的陈彬，静静地看着画面，嘴唇紧紧抿着，却一言不发，她心道了一声，难道她看错了，方尘秋不危险？

　　而下一刻，她就看到方尘秋的迦楼罗王，并没有拉高空间，而是一个空中侧滑……

　　后仰，一剑三清！

　　“草，逗我们呢？”赵潘实在是没想到，这种时候方尘秋还想放他的风筝。

　　“命中了！”孟梦立刻飞了过去。

　　“空中被尘埃锁链束缚，他死定了啊……”唐忆瑶小声地道。

　　方尘秋的迦楼罗王果然被技能命中，眩晕……

　　击落！

　　全场的弑神粉丝都震惊了。

　　方尘秋，剑战第一空战大师，怎么就这么轻易被击落了？

　　一个技能而已啊！

　　解说席上实在已经无语了，三个人的目光，集体转向了对面的嘉宾席！

　　“虽然这样打很漂亮，但方尘秋完全没必要放弃第一波功勋的……”秦千路摇了摇头，明显不赞同方尘秋的做法。

　　“放弃这第一波功勋，就是冲着TOP10去的。”叶骄阳却非常赞同方尘秋的做法。

　　倒是那边几个解说听得一头雾水。

　　方尘秋如此轻松地被击落，这叫打得漂亮？这还能进经典镜头集锦TOP10？什么道理啊？

　　“蜻蜓点水，落点控制……”陈彬看着罪恶涅槃和往生花的空中轨迹，笑了起来，“如果这个第一滴血拿到了，绝对的TOP10镜头！”


第1096章 方队，你们缺扫地的吗？

　　几个小屏幕上，都给出了选手的特写，方尘秋的目光，一如以往的冷漠而平静，一张寒气逼人的脸上，看不出一丁点情绪的波动。

　　反倒是九曜稍微有点紧张，连着看了两下方尘秋的屏幕。

　　没有人看错，他确实就是被击落了，而且谁也不知道他和罪恶涅槃之间的基础防御差，将会给他造成几秒的额外眩晕。

　　方尘秋的迦楼罗王，如同断了线的风筝一样，一路栽了下去。

　　迦楼罗王落地！

　　罪恶涅槃、往生花落地！

　　就在这个所有人都以为方尘秋将在眩晕之后，马上被罪恶涅槃秒控，然后配合往生花一起输出的时候……

　　观众席发出了一阵惊天动地的欢呼声！

　　“卡住了！”看着罪恶涅槃的棍子伸出去，人却动都没动，所有的弑神粉丝都要疯狂了。

　　解说席上的三个解说，同样是目瞪口呆。

　　三个人先后落地。

　　可落地不过如蜻蜓点水一般点了一秒之后，迦楼罗王迅速地再一次升空。

　　然后，反而是对树林中的罪恶涅槃和往生花形成了技能覆盖。

　　刚才开在空中的一剑三清，直接就连了上来。

　　“罪恶涅槃的尘埃锁链一共造成了4.5秒的眩晕。”秦千路道。

　　“嗯，但是之前方尘秋落地的过程就有3.5秒了，他们的战斗高度很高……”叶骄阳歪了歪脑袋，“但是方尘秋这样卖，就是我，我也肯定要拼上去干一波的。”

　　“你的智商还有操作空间。”陈彬扫了叶骄阳一眼，“方尘秋是直接落地，你要操作落地，等你落地的时候，他直接就可以升空对你进行空战压制了。”

　　“最可怕的是，”秦千路摊手耸肩，“你的落地，还是在树林的深处，一掉下去就被卡住了……”

　　方尘秋的空中压制已经下来了，这种情况下罪恶涅槃和往生花就算想升空，基本上也肯定会被打断。

　　但是，不升空吧……

　　两个人的落点都是在树林的缝隙之中，被几棵树卡得动弹不得！

　　方尘秋，不但掌控了他自己蜻蜓点水的时间，而且，还掌控了两个对手的落点！

　　这种时候拼的完全是谁对空战的了解更深刻。

　　就算是罪恶涅槃和往生花自己，恐怕都没有方尘秋更清楚，丐帮和峨眉的轻功是怎么起，又是怎么落的……

　　如果是一般的比赛，掌控落点也没什么太大的问题，但Dota赛制的地图上，存在着无数进去了就出不来的树林，一旦落点失误，就只有等死一条路了。

　　“方队加油。方队威武！”

　　“杀，一血！速度拿下一血啊！！”

　　虽然面积不小，但非常封闭的船舱之中，弑神战队的粉丝叫喊的声音，显得特别的大。

　　回音撞击在墙壁上，仿佛有无数的人在喊，方队加油，弑神加油。

　　说是要拿下第一滴血，但是，实际上也没那么容易。

　　问题就出在，往生花是掌峨眉。

　　“方尘秋大概以为，和他对路的会是刘立凯吧？”陈彬道。

　　“嗯，弑神是金方，下路是劣势路，天刃是宋方，下路是优势路，方尘秋肯定以为，往这路走，能逮住刘立凯的……”秦千路点了点头。

　　“呵呵，谢唯诗……”叶骄阳叫了一个名字，就没有继续说下去了。

　　谢唯诗的思路实在是太飘了。

　　以至于他对天刃战队的分路安排，让方尘秋想拿刘立凯一血的计划，直接宣告破产。

　　不过，就算没逮到刘立凯，方尘秋也不会没有想到，这一路会有一个掌峨眉！

　　所以他对于往生花的存在，应该是有心理准备的。

　　果然，就在他空中压制的同一时间，正在中路二压一对抗谢唯诗的静夜巡行和棍定八方，长身而起，飞跃在空中和方尘秋立刻形成了呼应。

　　“空中团战！”杨御晨叫道。

　　三个人的空中走位、技能衔接，完全没有半点迟滞。

　　首先就是掌峨眉的视野遮挡，然后立马就是一轮高爆集火下去。

　　暗器唐门虽然没有正经的爆发职业那么有爆发攻击力，但是，他胜在出手速度快，技能抬手短，除了唐门轻功不好用之外，这些技能特点，可以说是非常适合停滞时间不长的空中作战。

　　罪恶涅槃的生命值飞速下降。

　　“谢唯诗必须要断掉方尘秋的一剑三清，再叠下去马上就要出人头了……”陈彬道。

　　“可是，谢唯诗没有动！”唐忆瑶的眼睛瞪大了。

　　“嗯……”叶骄阳的眼睛眯了一下，“确实不能动，救不了了。”

　　“掌峨眉群疗直接开了，这完全打不下去了。”秦千路叹了口气，“除非有什么逆天大招……”

　　“开群疗代表天刃还想拖。拖延一血时间的意义在哪里呢？”陈彬思索了一下，立马已经将双方的意图阅读了个透透彻彻。

　　多啦A秋毕竟不是专职的剑战解说，此时听着他们的讨论，都已经觉得脑袋要转不过来了。

　　一瞬间的开场战斗，中间有多少深意？

　　开始就是方尘秋的一个深入走位，引诱赵潘和孟梦升空，随后立刻将他们引到树林上空，打响这场空战，随后全吃尘埃锁链的技能，蜻蜓点水，控制了对方的落点。

　　这一幕其实没有什么悬念，就如叶骄阳所说，就算是他看到方尘秋这样的走位，绝对也是要升空干的，不管看没看出来他是引诱。

　　然后，天刃的局面就急转直下，方尘秋的一剑三清，面对被卡在树林里动弹不得的目标，肯定是不可能落空的……

　　如果打定点靶，还能落空一剑三清的话，方尘秋这个主神也不用当了。

　　再然后，弑神的空中团战迅速成型……

　　谢唯诗却没有选择救援，而是选择留在原地杀NPC士兵攒功勋！

　　另一方面，赵潘和孟梦却开始拖延时间起来。

　　就多啦A秋看来，他们拖延时间肯定是为了两个人拖着三个人更久一点，为谢唯诗争取更多的功勋空间，可是，弑神竟然像是完全没看出来一样，继续和他们耗下去。

　　再听秦千路一说，多啦A秋才意识到，弑神装作没看到地耗下去，大概是因为，他们等着孟梦的往生花，是不是能够放出90级的大招来！

　　不过一分钟的时间。

　　双方已经围绕这个一血，产生了多少明争暗斗？

　　“真不愧是职业战队……”多啦A秋算是为他们折服了。

　　只不过，往生花一直把蓝放干净，也没有考虑放出90级大招！

　　随着方尘秋决定性的一剑出手……

　　罪恶涅槃倒地！

　　光芒一闪，屏幕上立刻出现了系统提示。

　　恭喜弑神战队迦楼罗王，取得第一滴血！

　　同时，迦楼罗王的头顶上，弹出了一个功勋+600，其中一半是第一滴血的加成。

　　观众席一下炸燃了！

　　各种队旗、横幅，拼命地挥舞了起来。

　　“方队，我爱你……”

　　“本命方尘秋，粉你一万年！”

　　“方队，请收下我陈酿二十年的膝盖吧。”

　　“我想去弑神打杂……”

　　“方队，弑神还缺个扫地的吗？”

　　粉丝们的各种呼喊，让解说席上的几个人都忍俊不禁。

　　多啦A秋这个方尘秋的死忠粉，都被弑神粉丝的创意逗得笑了起来。

　　唐忆瑶不禁打趣她道：“秋秋不会也想去弑神扫地吧？”

　　多啦A秋顾盼生辉的明眸，亮得像是半夜三点的贼似的：“我才不去弑神扫地呢。”

　　“哈哈，我还以为你是方尘秋的死忠粉呢……”

　　“我是啊，所以，我要去方队家里扫地！家里！！”

　　弑神的粉丝听着多啦A秋甜美的声音，又是一阵欢声雷动。

　　琴棋书画样样精通的多啦A秋女神，要去方尘秋家里扫地，不知道大神肯不肯点头呢？

　　“谢唯诗后撤了，”杨御晨及时地将话题拉回正轨，“罪恶涅槃的一血产生之后，他立刻归入了箭塔之后！”

　　“不然他会死。”陈彬回答道。

　　无论是陈彬，还是叶骄阳，或者是秦千路，对方尘秋的目标选择，都有着非常深刻的经验。

　　同等情况下方尘秋一定会选择价值更大的目标。

　　就如同方尘秋到下路就是为了逮住刘立凯一样……

　　天刃的一号位是刘立凯的一剑天，符箓成型最快的也一定是一剑天，所以，对他的压制一定是放在第一位的。

　　但是，既然没有逮住一剑天，那么杀了罪恶涅槃之后，他们会去找的一定是微风诗人，而不是继续留在原地跟往生花耗时间！

　　“弑神的一血到手，拿到了面子，但实际上拿到了里子的却是天刃……所以，弑神不能再跟往生花耗下去了。”陈彬将三路的情况都扫了一遍之后，道。

　　“不过，”叶骄阳却没有去扫全局的情况，“谢唯诗不是那种躲进箭塔就不冒头的人……”

　　“啊，谢唯诗……”唐忆瑶在叶骄阳刚刚说完的时候，就已经看到了归塔的微风诗人，【风痕】上光芒一闪。

　　一道凌厉的白色冰霜剑气，划破天际……

　　天刃战队的粉丝们已经大声地叫起了谢唯诗的名字！

　　方尘秋的落点判断准……

　　难道他谢唯诗的就不准？

　　冰霜剑气到达时候，就如陈彬在表演赛中抓的时机一样，刚好就在弑神战队不空不地的那一刻！

　　寒冰，四溅！


第1097章 冰霜，风过无痕

　　谢唯诗根本就没有选择和方尘秋打空战。

　　看到自家队友和方尘秋他们一轮空战拼过之后，就更加不会有这个选择了。

　　本来空战就并不是谢唯诗的擅长，加上他自己也是剑武当，轻功同样也被削弱了，如果说罪恶涅槃和往生花追到丛林上空和方尘秋打空战，还自恃一点自己门派轻功没有被削弱的优势，那么，谢唯诗在这一点上，完全没有什么优势可言。

　　而且，看弑神战队的安排，这一切，都是已经演练过了很多次的！

　　没错！人家有练过！

　　从方尘秋熟练地把战场，引到中下路之间的丛林，准确地挑选出一个能卡住人的落点，以及中路的静夜巡行和棍定八方迅速的轻功支援，直接从丛林上空飞往战场的轻功选择等等，都看得出来，他们练过很多次！

　　如果不是练过很多次，根本不可能在那么准确的时间，选择那么准确的轻功……

　　尤其是唐门。

　　唐门的轻功高度足够，但直线飞跃距离并不远。

　　静夜巡行能一口气飞到战场上空，距离一点不多一点不少，这轻功绝对不是一两天练出来的。

　　既然全部都看明白了，谢唯诗为什么还要上去跟他们拼空战？

　　人不动，技能已至！

　　“谢唯诗这么早就直接祭出了精炼技吗？”多啦A秋震惊地看着寒霜气息划过长空……

　　“很正常，”唐忆瑶为她解释道，“Dota赛制的比赛没有时间上限，如果是打定主意拖的话，早放精炼技说不定能等到第二个！”

　　谢唯诗的【风痕】精炼+12技能玄冥剑气，已经将一片冰寒，溅落在了下路金方一塔塔后！

　　这是一道向指定方向释放出的寒冰剑气，飞行过程中随时可使其落地，2秒后剑气将彻底爆发，给300米范围内敌方单位造成基础攻击150％的伤害。

　　如果方尘秋他们不是在从空落地的过程中，2秒的时间应该是够他们反应的。

　　可是，2秒钟之前，他们根本根本就不在这个位置，他们还在下路和中路的丛林之间的上空！

　　落地的同一时间，玄冥剑气爆发！

　　而且，同时笼罩的就是迦楼罗王和棍定八方两个人。

　　“这……这……”多啦A秋是想问，为什么谢唯诗并没有让技能在丛林落地，而是穿越了丛林，落在了下路塔后？

　　难道他未卜先知，知道方尘秋他们的落点并不在原地，而会飞过丛林，归塔降落？

　　关于这个问题，就没有人回答她了。

　　很明显，弑神战队三个人被耗的时间太多了，就算拿到了一血，其实也有些得不偿失，而现在塔下聚集了两波NPC士兵，无论是谁都会选择归塔降落的。

　　谢唯诗的这个预判，根本都不可能出问题！

　　玄冥剑气爆发的时间，卡得不早不晚。

　　如果是武当轻功没有削弱的时候，这个落地距离，方尘秋蜻蜓点水一下，就可以马上拉高复飞，可武当轻功削弱之后，蜻蜓点水的操作，也至少需要落地0.5秒，即使是再复飞，玄冥剑气已经爆发，也于事无补了。

　　“方尘秋已经死了。”陈彬已经提前宣告了迦楼罗王的死期。

　　“还是没打好。迦楼罗王前面的引诱演过了，直接被宋方的NPC士兵围攻了一轮，生命值损伤太多。”叶骄阳耸耸肩道。

　　“但是，如果不这样演，没有下半血的话，估计罪恶涅槃和往生花根本都不会升空追过去……”秦千路道。

　　这种事就是一个悖论。

　　如果方尘秋卖得不够狠，引诱的效果就达不到，那么对方两个人根本不追去和他打空战，一血也不可能拿得下来。

　　可是，演得太过了的结果就是，吃了尘埃锁链的技能，以及往生花的一轮地对空的远程攻击，再立刻遭到玄冥剑气的爆发伤害，迦楼罗王的生命值，已经剩下不到一千点了。

　　【风痕】上的光芒陡然一散！

　　刚刚落地的迦楼罗王，全身的颜色都变成了那种淡蓝色。

　　寒毒透骨！

　　去年的AMD明星战队挑战赛上，陈彬哪把武器都没看中，就看中了这把【风痕】，它的两个精炼技能相互关联的技巧，才启发他打造出了幻影千重和影魂归一的这套关联技能。

　　所以，陈彬对这套技能的效果，印象十分深刻。

　　寒毒透骨是对玄冥剑气命中的目标施加寒毒状态，寒毒无法通过任何手段进行血量恢复，连续10秒不断地对寒毒目标造成伤害，而10秒过后如果被命中的目标血量低于10％，则寒毒彻底爆发，目标立即死亡！

　　“九曜在哪里？”秦千路转了一下视角。

　　“上路。”陈彬扫了一眼另外一个直播屏幕。

　　“那来不及了……”

　　弑神战队本来就只排出了半个辅助的阵容，展现出了极强的攻击性，但是，这个时候没有掌峨眉掠阵的弱点就体现出来了。

　　天刃战队虽然不可能像弑神这样激烈地直接上来就一血，但是，他们可以打得很从容。

　　迦楼罗王的生命值不断下降。

　　但是，方尘秋并没有后撤，反正已经是要死了，后撤没有意义，他尽全力将面前更多的NPC士兵的功勋收入囊中，10秒钟的时间他可以说是一秒都没有浪费。

　　紧接着，白色的冰霜从迦楼罗王的脚底升起！

　　瞬间就覆盖了他的全身，将他变成了一座冰雕。

　　轰……

　　随着一缕、两缕裂纹的产生，冰雕发出一声剧烈的响动，十分恐怖地四分五裂！

　　系统提示立刻弹出。

　　微风诗人杀死即迦楼罗王！

　　满座皆惊！

　　……

　　其实比起一血来说，迦楼罗王的死才是更加震撼，毕竟天刃的罪恶涅槃的阵亡是在丛林之中，卡得动弹不得的情况下被带走，大家都有心理准备。

　　可是，迦楼罗王的死，死得太恐怖了。

　　活生生的人直接被变成冰雕，然后像冰一样碎掉，那技能效果，实在是有点太少儿不宜。

　　不过让弑神粉丝松一口气的是，留在丛林上空的静夜巡行，就在不久之后，带走了被方尘秋他们留在原地的往生花。

　　第一轮交锋。

　　两支战队算是打了个平手！

　　天刃战队丢了精炼技和两个人头，其中包括一个功勋翻倍的一血，而弑神战队却浪费了计划之外的很多时间，而且，最亏的一点是，迦楼罗王阵亡。

　　交锋虽然激烈，可是，谁都没占到谁的便宜！

　　“天刃现在真的是打得不错，”一分多钟的交锋，陈彬没等到天刃的任何一个90级大招出手，其实还是有几分失望的，“之前没想到他们能跟弑神打得这样势均力敌。”

　　“接下来弑神不好打，静夜巡行一个人，不可能压得过谢唯诗。”叶骄阳看了一眼双方归位的队员。

　　“正常，我跟谢唯诗对线，就觉得自己是个菜鸟。”秦千路摊手道。

　　“你为什么要跟他对线……”陈彬瞟了他一眼，“一个棍丐帮拿去跟静夜巡行一个暗器唐门比，秦队您是有多无聊？”

　　秦千路这种职业，压得过剑武当才是稀奇了。

　　但静夜巡行一个暗器唐门，理论上来说，不说是剑武当了，就算是跟气武当对线都不应该有压力。

　　只不过……

　　谢唯诗压不住。

　　真的是无论如何都压不住！

　　而且跟他对线，根本就搞不清楚，为什么明明很努力地在压制他，却就是压不住？

　　除非一个棍丐帮加一个枪少林这样的职业，能一套连招把他带走，否则，拿他完全没得办法。

　　攻击玩家、躲避技能、杀死NPC士兵拿功勋、杀死己方NPC士兵压制对方的功勋、进退走位、全场支援……

　　谢唯诗有自己的节奏，不受引诱，不被干扰。

　　就比如【风痕】的精炼技，虽然效果是很凶暴，可对很多节奏感不好的选手来说，这就是废技能——剑气飞行速度那么快，什么时候让它落地，哪是那么容易掌控的？

　　陈彬看着玄冥剑气的时候，都很有一种“它快要飞出地图了”的错觉。

　　“其实，我觉得方尘秋应该是已经有所觉悟了，”三十秒之后，叶骄阳看着从帅帐重新回到战场的迦楼罗王，“明知道这样打很有风险，但是，一血必须要拿下。”

　　“没办法，这个一血是拿给赞助商看的。”秦千路也是职业队长，当然也知道赛场上一些打法，并不只是为了比赛的胜利。

　　目前从局势上来看，四个剑武当的功勋速度，算是方尘秋最慢了。

　　陈信扬的黑白信仰，和刘立凯的一剑天，在上路拼得差不多，功勋累积都已经破了两千，谢唯诗的微风诗人，更是一直几乎算是无干扰杀NPC，加上拿下了迦楼罗王的人头，已经快到三千功勋了。

　　满了三千功勋，谢唯诗就可以兑换符箓！

　　一旦谢唯诗率先拿到了第一个符箓，那么，场上的局势就将大变了。

　　“可惜，这些赞助商看不懂，所以，即使重来一次，方尘秋还是会不惜一切代价，优先抢一血。”秦千路叹了口气，身在风雨飘摇的弑神，方尘秋要考虑的，确实不仅仅是比赛本身。

　　“但是，一血也是赢了才有用。如果他们输了，他做的这些照样没有用。”陈彬却一针见血地，指出了最关键的问题。

　　这一场，一血是肯定要拿的。

　　就算放弃大局上的优势，也必须要拿一血。

　　方尘秋拿到了。

　　同时，弑神还必须赢下这场比赛！

　　天刃的等级压制、大招、发挥，什么都不是输比赛的理由。

　　现在的弑神，必须首战告捷！

　　“方尘秋压力很大啊……”叶骄阳眼眸里带着半醉的笑意，声音中却很难得地，没有幸灾乐祸的成分。


第1098章 九尾狐的遗留问题

　　整个比赛开始的时间，已经有四分钟了。

　　弑神战队和天刃战队第一波攻防，算是握手言和。

　　那样的战斗不可能继续下去，尤其是对于方尘秋而言，如果继续那样打，马上他就将处于非常被动的位置。

　　于是，场上已经恢复了功勋争抢的节奏，现在全场的焦点，都已经放在了方尘秋、谢唯诗、陈信扬和刘立凯四个人身上，因为，只有他们迅速地打出了功勋，战局才会进一步改变。

　　而这四个人之中，谢唯诗已经是战功赫赫！

　　符箓。

　　第一个符箓将会被谁拿到？

　　“方队加油啊！”弑神的粉丝大声地叫喊着。

　　“谢队加油，加油，加油！”天刃战队的粉丝同样不甘示弱。

　　解说席上的视角，不断地在几个剑武当之间移动，几个人的战功面板也不断地展现在观众们面前。

　　谁？究竟会是谁？

　　谢唯诗的功勋明显是处于领先的，因为他中间获得了一大段几乎毫无干扰的打怪时间，但是，黑白信仰和刘立凯也不算慢，和他只有几百点功勋的差别。

　　“现在看来，谢唯诗最多一分半钟，就能突破三千功勋了。”杨御晨一直盯着面板上的关键线。

　　“静夜巡行果然压不住。”多啦A秋惋惜地道，她身为方尘秋的粉丝，还是比较希望弑神能赶紧取得优势的。

　　“微风诗人压制了静夜巡行六级，84级的静夜巡行跟90级满级的微风诗人，本来就不好打。”唐忆瑶为静夜巡行说了句话。

　　“可是，如果谢唯诗率先拿到符箓，估计就要一波把林景逸的静夜巡行带走了吧？”多啦A秋道。

　　“那就看他能不能拿到了……”杨御晨回答。

　　然而就在解说们将画面切来切去的时候……

　　画面上突然弹出了一行字！

　　一剑天杀死了九曜。

　　“不好，”唐忆瑶立刻道歉，“不好意思，漏人头了。”

　　“对不起对不起……”杨御晨赶紧将画面调了过去，“呃……”

　　这种赛制的解说，需要同时兼顾很多屏幕，导播无法及时判断应该切哪个屏幕的画面，所以必须要解说自己来掌控。

　　而漏人头就算得上是解说失误了，杨御晨他们这种级别的解说，一般是不应该开场几分钟就漏了人头的。

　　只是，因为刘立凯的一剑天这个人头，产生得太过突然。

　　不过更突然的还在后面。

　　杨御晨刚刚把画面转过去，就看到了屏幕上三行字弹了出来。

　　黑白信仰杀死了陌上悠扬。

　　黑白信仰杀死了一剑天。

　　黑白信仰完成了一次双杀！

　　“靠……”整个船舱都沸腾了起来，弑神战队的粉丝，立刻就要跳起来欢呼了。

　　逆转！

　　虽然他们没有看到具体的过程，但是，就这两个人头，加一个双杀的功勋奖励，让黑白信仰的功勋，瞬间超过了微风诗人！

　　一秒钟之后，黑白信仰的功勋兑换面板几乎只是闪动了一下，他的身上瞬间就蒙上了一层红色的光晕，转瞬即逝。

　　符箓入体！

　　所有观众都目瞪口呆，没有想到谢唯诗已经战功如此逆天了的情况下，还有人能比他更快地拿到第一个符箓。

　　红色光晕，火符！

　　而陈彬他们，其实都看到了整个逆转发生的过程。

　　“刘立凯PVE到PVP的转换问题。”陈彬皱了皱眉，他之所以要皱眉，是因为这次陈信扬的双杀，基本可以说完全刘立凯的问题，而且，这个问题是刘立凯在九尾狐的时候，就已经固有了，到天刃这么久，却是变本加厉。

　　这说明什么？

　　说明刘立凯用了一年的时间，还保留着九尾狐的遗留毛病。

　　这又说明什么？

　　说明刘立凯花了整整一年的时间，竟然都还没有完全融入天刃战队！

　　“刘立凯太稳了。”叶骄阳摇了摇头。

　　“而他的稳，没有融入天刃的团战体系。”秦千路倒是一眼就看了出来。

　　“嗯，反倒是萧陌陌刚才的应变非常漂亮，才让刘立凯率先杀了一个人。”陈彬补上了一句。

　　不得不说，刘立凯的基本功确实没的说，他和陈信扬拼着杀NPC士兵，其实完全是占上风的，无论是对敌方士兵的击杀，还是对己方士兵的反补，都显得游刃有余，这功勋的获取速度上，陈信扬完全不是刘立凯的对手。

　　可是，刘立凯在PVE和PVP的转换上，真的是问题太大了。

　　持续对线的时间越长，他转入到战斗中所需要的时间也就越长。

　　因为之前九尾狐的攻防体系，都太过主动，养成的一号位的输出环境非常好，攻防转换都是有备而出。

　　以前的九尾狐，几乎没有被动的、被迫的那种攻防转换……

　　陈彬想起了方尘秋的那个小本子。

　　练过！

　　对付刘立凯的这一下，和空中团战的引诱卡人一样，也是专门练过。

　　弑神真的是肯下功夫！

　　为了刘立凯一个人，他们也会专门地去做训练。

　　“陈信扬之前就已经在打NPC小兵的过程中，用技能不断刮蹭刘立凯，双方生命值都压下来之后，突然一下对刘立凯发起攻击。”杨御晨道。

　　“一剑天从PVE到PVP的转换速度，果然慢了一拍，而陌上悠扬在黑白信仰出手的时候，就已经开启幻影布阵，卡在九曜切换了佛光破云的一瞬间，阻止了她继续把光环切回来。”

　　“两个人集火先秒掉了防御力减半的九曜，但是，生命值也确实不多了……”

　　“开起来一剑三清的黑白信仰，又有暴击的加成，直接就刷掉了陌上悠扬的幻影，破了剑阵之后，陌上悠扬倒地，很快一剑天也被空中追杀……”

　　说起来，过程并不复杂，但是，结果却是非常可怕的。

　　上路突然莫名地崩了一波，让陈信扬的黑白信仰率先拿到了一枚火系符箓！

　　这个时候他要做的，自然只有一件事——换路，找微风诗人的麻烦！

　　……

　　两道华丽的身影交错而过。

　　弑神战队的空中团战再一次展现在了观众们眼前，短短几秒钟的时间，丛林上空呼啸而过的几道身影，就直接完成了一次复杂的换路。

　　方尘秋的迦楼罗王，直接飞跃了整个地图，落在了陈信扬离开的位置。

　　这个位置现在已经是最佳的打怪地点，大量的NPC士兵聚集，对面的一剑天和陌上悠扬却都已经被击杀，方尘秋可以获得一段非常自由的打怪时间。

　　而黑白信仰，则是已经落在了微风诗人面前，和队友静夜巡行前后对微风诗人形成了夹击。

　　“哎呀，可惜啊，微风诗人现在就只差两百功勋，就能有符箓了。”唐忆瑶为谢唯诗惋惜道。

　　“但是黑白信仰率先拿到了符箓，他不可能原地滞留。”

　　“谢唯诗就连归塔都不安全了，火系符箓对箭塔有效，等几波小兵，黑白信仰和静夜巡行就可以推掉中路外塔了。”

　　“怎么办？现在谢唯诗怎么办？”杨御晨抓着麦扣道。

　　“当然是换路啊……”叶骄阳懒洋洋地回答。

　　谢唯诗现在正是第一个符箓的关键时期，完全没有必要和黑白信仰硬拼。

　　现在必须要先把符箓打出来，才有一战之力。

　　黑白信仰的火系符箓，可以提高20％的攻击速度和降低对方20％防御的属性，即使谢唯诗对他有级别压制，同样也是根本没法打。

　　全场的战斗，一下就紧张了起来。

　　“谢唯诗换路不敢用轻功啊……”多啦A秋捂着嘴笑了笑。

　　“嗯，武当的轻功现在不好用。”陈彬解释了一句。

　　别看陈彬现在脸上依然是笑眯眯的样子，他心里却已经在不停地叫了——天刃的大招大招大招呢？

　　都已经打到七八分钟了，一个90级大招都没见到！

　　陈彬想到这个，正好和叶骄阳互相看了一眼。

　　两个人都在对方的目光中读出了一丝失望……

　　“谢唯诗，应该不是准备不放大招打赢弑神吧？”秦千路低声问道。

　　“那他就是在作死。”叶骄阳和陈彬异口同声地回答。

　　弑神是什么战队？

　　那是谢唯诗想藏私能藏成功的对手？

　　以前弑神战队排名垫底的时候，方尘秋已经把每个人、每支战队的弱点，都默默地研究了个通通透透……

　　如果谢唯诗想藏90级大招，那么毫无疑问，天刃一定会输。

　　而且，谢唯诗一定要因为隐藏大招的指令，对比赛失利负全部责任！

　　“看着吧，我是希望他千万别作死。”陈彬无奈地想着，如果谢唯诗真是这么打算的，那他费尽心思地安排自己进直播间，基本就全无意义了。

　　进直播间是为什么？

　　为的就是看天刃大招的第一视角！

　　只有第一视角才能最快的分析出一个技能的原理、伤害、技能前摇、后摇以及破绽点等等……

　　“不对！你们两个紧张什么？”秦千路继续压低声音，对陈彬和叶骄阳莫名其妙，“你们又没跟天刃分在同一组……”

　　“我们提前做准备不行啊？”叶骄阳白了秦千路一眼。

　　“说不定我们跟弑神联手把天刃干掉了？你们不是白准备了？”秦千路奇怪道，“反正一组四个队，就两个晋级名额。”

　　“你确定能干掉？那你立字据？”陈彬果真还掏出了一张纸。


第1099章 哪一方都不能输

　　整个比赛的节奏陡然拉快了，静夜巡行追逐谢唯诗换路而去，黑白信仰却留在原地，带着NPC士兵直逼天刃中路外塔。

　　黑白信仰拿到了第一个符箓，让天刃战队不得不两个人同时对他进行围堵。

　　而天刃战队干脆是三个人同时到场。

　　刚刚复活的陌上悠扬立刻赶到黑白信仰面前，和罪恶涅槃、往生花会合，带着两波NPC士兵，在中路外塔前堵住了他。

　　浩渺剑气！

　　陌上悠扬远远的就一道剑气凌空而去。

　　罪恶涅槃提前走位，就在黑白信仰一个招架，挡住浩渺剑气同时也挡住自己视野的一瞬，控制出手！

　　耀眼的火符箓，让黑白信仰的周身，一阵阵缭绕着红色的光芒。

　　但是很快这种光芒就被覆盖下去……

　　磐石剑阵！

　　罪恶涅槃第一个控制将黑白信仰控制在原地，而陌上悠扬的磐石剑阵，立刻衔接上来。

　　“1v3还是太吃力了吧？”唐忆瑶没想到黑白信仰这么稳的选手，辉耀战队一号位出身的大神，竟然会在毫无输出环境的情况下，只身面对天刃战队三个选手的围攻。

　　“陈信扬已经看到了。”叶骄阳道。

　　对于这一瞬的对撞，陈彬他们都没有什么反应。

　　因为很明显，天刃战队三个人的到来，都是在黑白信仰的视野范围之内，不存在任何的遮挡，只是三个人的控制、放阵、站阵速度稍微快了一点而已……

　　陈信扬直接被控在磐石剑阵之内。

　　“危险！”弑神战队的粉丝，都已经大声叫了起来。

　　陌上悠扬抬手举剑，准备继续套阵……

　　可惜刚才她的幻影开过了，否则如果现在有足够的幻影站阵，她还有余力操作更多的剑阵出来。

　　原地叠阵，炽炎剑阵！

　　剑一把把地放下去……

　　原地叠阵非常难放，因为放完了剑之后，必须保证两个剑阵的站阵位置，在同样的地点，稍微一点点偏差倒是没什么问题，但是如果偏差太大，站阵的人就无法站了。

　　如果还有幻影就好了，剑阵就不用放得这么小心，剑阵成型的速度至少能快一倍……

　　陌上悠扬开始思考，如果让憋屈帮她把幻影技能的冷却时间缩短一点点，会不会有什么问题呢？

　　不不不，她马上摈弃了这个想法。

　　怎么能去想那个熊孩子……

　　不知道他会不会提出什么突破想象极限的无理要求来。

　　然而，就在她走神的这一下，她听到了耳机中传来了一声非常糟糕的音效！

　　“快，放弃剑阵！”萧陌陌飞快地大叫了一声。

　　而这个时候，罪恶涅槃正在准备剑阵内接一个控制，进一步控制黑白信仰，而往生花一边注意着膜陌上悠扬的剑阵，一边已经对黑白信仰给了十几秒的输出了。

　　往生花的操作者孟梦立刻回到：“不要动。”

　　罪恶涅槃也迅速地开口：“陌陌，继续站阵！”

　　叮……

　　疾风之棍！

　　一道罡风叮铃铃地和剑阵里的很多剑碰撞，发出风铃版悦耳的声响。

　　可是，效果却让天刃的几个人不觉得怎么悦耳！

　　“风棍！反控了！棍定八方什么时候出现在那里的？”

　　“黑白信仰不是一个人，他不是一个人在战斗……”

　　“我就说嘛，他对输出环境的要求那么高，怎么可能干这种1v3的事情？”

　　“看来这是要破阵了……”

　　“唉，阵武当真的是坑自己又坑队友啊。”

　　虽然陌上悠扬打得非常漂亮，但是，阵武当就是阵武当，职业赛场上的冷门职业，不是没有道理的。

　　剑战中控制技能最难的难点是什么？

　　预判！

　　正因为预判的难度，所以陈彬才会第一次见到荒唐，就对他那么感兴趣。

　　而如果有一个阵武当存在呢？

　　绝对是大大降低了对方预判的难度。

　　阵眼、阵位就在那里嘛……

　　所以棍定八方这个风棍的群控，真的是来得一点都不突兀。

　　“原来弑神战队复杂的换路，并不只是要保证方尘秋接下来的功勋空间，而是……整个就要把战局搅乱！”

　　“因为天刃战队的几个选手也在换路之中，所以，根本无法判断弑神战队哪些选手在线上，哪些选手已经在打别的主意了……”

　　“不过理论上来说，天刃在己方塔下对黑白信仰形成的围剿，应该是万无一失的，就算是拿不到黑白信仰的人头，自己也不会有什么问题。”

　　“可是现在情况就不好说了……”

　　解说席上几个人飞快地开口，而赛场上已经只剩下技能的绽放。

　　陈彬他们都赶紧往前蹭了蹭，眼睛在各个屏幕中看来看去……

　　团战这种复杂的光效中，如果天刃三个人中有一个释放了90级大招，不仔细看是很难看出来的。

　　“风棍的范围控制，正好是一个等边三角形，几乎是完全暗合陌上悠扬的剑阵，但是，天刃的三个人面对弑神的反控却都没有退……”

　　“这是非常有经验的做法，在已经无法躲开控制的情况下，至少他们在剑阵之内是安全的！”

　　“而且磐石剑阵的位置还在天刃的塔下！”

　　“落星！陌上悠扬竟然在这种极限的情况下，释放成功了落星剑阵。”

　　“三打二，天刃也拼命了啊！”

　　……

　　落星剑阵只需要阵内友方目标不离开剑阵就行，站位不需要精确到阵眼。

　　而这个剑阵在100米范围内每两秒落下一道星辰随机选取敌方单位进行攻击，造成400点伤害，并有50％几率造成1秒眩晕的效果，算是现在非常漂亮的反击！

　　陌上悠扬虽然经验不足，刚才听到反控音效的一刻，想要放弃剑阵，但是，队友的提醒之下，她还是立刻反应了过来，而且，立刻就抢手还击了。

　　“这下好了，等同于是双方都被对方控制在这一小块范围内，动弹不得。”

　　“都开始飙技能了，弑神这边带的NPC士兵比较多，但是天刃这边的箭塔比较近……”

　　“我已经看不清楚了！剑战什么时候把技能效果调一下吧。”

　　只不过2v3的小规模团战，技能就已经叫人眼花缭乱了。

　　唐忆瑶他们实在不敢想象千人大战场该怎么打……

　　陈彬他们都好久没有吭声。

　　直播间的屏幕有十个选手每一个的第一视角直播，俯瞰视野、前方视野、技能统计面板、伤害统计面板、生命值灵气值对比面板、功勋曲线等等很多不同的屏幕。

　　一场团战打起来，这三个货都已经被这些屏幕吸引了全部注意力，完全忘记了他们身为嘉宾的本职工作，是协助唐忆瑶他们解说比赛。

　　不过杨御晨和唐忆瑶他们，现在也不需要陈彬他们插嘴了。

　　“陌上悠扬的浩渺剑气再一次出手，这距离有点浪费了……往生花的一口血加上来，然后给罪恶涅槃一个静心，自己的负面状态呢？玄净，玄净！”

　　“黑白信仰两次升空失败，但是输出很客观，剑踏七星开起来，精炼技……”

　　“双方的控制都在抢先手，互相卡住走位，可是……黑白信仰好快的攻速，输出，输出太可怕了！”

　　哪怕是三个解说什么都不做，光报场上绽开的技能名字，都已经报不过来了。

　　所以，陈彬他们不吭声，根本就没什么关系。

　　“这一波小团战很关键！弑神战队看来是谁都不准备来支援了，黑白信仰和棍定八方两个人能不能拿下？”唐忆瑶看着五个人的生命值都在不停降低，手心里都捏出汗。

　　“弑神战队不能输啊……”多啦Ａ秋感觉坐在直播间里，真的比坐在观众席要紧张多了。

　　是的，弑神战队不能输。

　　本来这一组的分组，就是弑神、狂战、天刃跟七彩虹，个个都是强队，如果弑神在这里输了，后面的比赛压力就很大了。

　　然而，听到多啦A秋这样说，唐忆瑶一时没有接话。

　　过了大概几秒钟，她轻轻地碰了一下多啦A秋，把自己的手机递给她，手机上一张截图，呈现在了多啦A秋面前。

　　那是一张聊天记录……

　　多啦A秋清晰地看到，谢唯诗的头像后面跟着的那句话：“是啊，西贝柳斯学院已经给我回函了，先把今年的比赛打完吧，再看情况。”

　　因为在直播，多啦A秋不敢开口直接问出，谢唯诗要离开了？他难道要退役？

　　还是说，如果战队成绩好，他就不会退役？

　　多啦A秋讪笑了一下，这两件事应该没什么关联吧……

　　“谁都不能输啊！”唐忆瑶耸了耸肩。

　　“可是，总有一个要输，怎么办……”多啦A秋虽然喜欢弑神，但也不希望谢唯诗这样才华横溢的选手，这么早就离开职业圈。

　　唐忆瑶没有回答，陈彬他们也没有给她回答，只剩下画面上已经接近尾声的团战，正在将现场的激情，推向高潮的燃点！

　　陈彬依然没有从绚丽的技能光效中，找到新的东西，也就是说，天刃战队90级大招依旧没有放出来！

　　反倒是天刃对精炼技似乎不怎么吝惜——不吝惜精炼技，这是做好了打长时间比赛的准备！

　　光效渐弱……

　　一场持续了很长时间的小规模团战，被双方的控场一起限定在了非常小的一个范围内。

　　画面上第一条击杀提示，已经弹出来了！

　　黑白信仰杀死了罪恶涅槃！

　　天刃战队的控场，在黑白信仰的高攻速高输出下，率先倒地！

　　……

　　……


第1100章 大招？你逗我的吧？

　　一场团战之中棍丐帮这样的职业倒下，绝对不是好兆头，很多时候控场的存在也许不能带来什么决定的输出，但是，他对攻防转换的掌控，绝对是团战是否能逆转的一大要素。

　　可是，罪恶涅槃挂掉了。

　　双方的角色生命值都不多了，谁都知道罪恶涅槃的倒地，并不代表这场团战的结束，而仅仅只是代表这场团战的结果开始放出了！

　　双方的走位更加频繁了，各种都是残血拉扯，诱敌、试图反杀。

　　对于天刃战队来说，他们现在就是一条心地要杀了陈信扬的黑白信仰。

　　黑白信仰的节奏必须断一波。

　　只要杀他一次，等他复活的时候，谢唯诗和刘立凯的第一个符箓，肯定都已经出来了！

　　罪恶涅槃的阵亡还真的只是个开始。

　　没过一会儿，画面上的击杀提示，一条条地刷出来。

　　黑白信仰杀死了往生花。

　　黑白信仰完成了一次双杀。

　　陌上悠扬杀死了棍定八方。

　　棍定八方杀死了陌上悠扬。

　　“天刃打不过啊。”唐忆瑶皱起了眉。

　　“天刃这下要丢塔了……”杨御晨的声音几乎是跟唐忆瑶同时传出。

　　二对三的局面，有人数优势的天刃，却被黑白信仰完成一次双杀，并和棍定八方出现了一次互换，也就是说，这一波小团战最终的结果是，天刃战队三人团灭。

　　符箓，一张火系符箓。

　　黑白信仰的高攻速高输出和高破防，真的是起到了决定性的作用！

　　第一张符箓，实在是太关键了！

　　现在的局势明显是对弑神战队十分有利了，刚好在战斗结束后几秒钟，黑白信仰身后，又有了一波NPC士兵加入战斗。

　　其实，就凭黑白信仰一张符箓，要推掉天刃的一个箭塔，还是速度很慢的，但是有前赴后继的NPC士兵的帮助，那就不一样了。

　　箭塔开始渐渐地出现裂纹，而后开始起火……

　　天刃战队的粉丝，看着这个箭塔好像就要不保了。

　　黑白信仰带领的NPC军团，势如破竹地朝着箭塔进行猛攻，而箭塔还击的力量明显不足够。

　　“不对，有问题。”叶骄阳直起了身子，没有去看黑白信仰无聊地撸箭塔，而是朝着天刃战队的帅帐看了过去。

　　“呃……他们没有读秒？”多啦A梦看了叶骄阳一眼。

　　“天刃阵亡后尸体原地消失的速度……”陈彬立刻眼睛一抬，往其他视角的屏幕看了过去。

　　“慢了。”秦千路补了陈彬没说完的话。

　　“而且效果也不对。”叶骄阳道。

　　陈彬是在天刃的几个选手阵亡之后，目光就立刻扫到孟梦的第一视角，所以，他勉强看到了一晃而过的一丁点残影。

　　一个全新的，他没有见过的技能，闪现了一下。

　　陈彬就像是被打了鸡血似的……

　　大招！

　　往生花死前是有时间加血的，但是，她并没有加出来。

　　那不是失误！

　　孟梦也曾经是从天刃二队千万中拼杀出来的职业选手，绝对不可能在这种关键时刻失误。

　　既然没有加血，她干什么去了？

　　一定是放大招了！

　　陈彬正准备提醒杨御晨他们，做一个慢镜头回放……

　　可是，就在这个时候，整个船舱里的观众，集体发出了一声惊恐的叫声：“啊啊啊啊啊！！！”

　　等陈彬再转回头的时候，他发现解说席上正准备开口说什么的唐忆瑶，也唰地一下脸色惨白，整个人僵住了。

　　“我靠！！”叶骄阳的椅子发出了一声巨大的擦地声，整个人差一点就仰倒在了地上。

　　“你不至于吧……”秦千路没想到叶骄阳反应这么大。

　　叶骄阳闹腾完了之后，解说席上突然一下就失了声音！

　　大屏幕上传出现在的游戏音效——呜，呜呜……

　　像是空旷的平原上刮风的声音，又像是，鬼魂的哭泣。

　　整个画面陡然一暗！

　　陈彬默默地道：“搞什么……”

　　不怪唐忆瑶声音都出不了，因为伴随着这个音效和光线的变化，出现在画面中的首先就是一双血眼瞪得如牛眼睛那么大，舌头吐得老长老长的往生花！

　　还没等黑白信仰反应过来……

　　一道飘雪穿云！

　　直接打了黑白信仰一个浮空。

　　陈信扬是个相当稳的职业选手，借着这个浮空的力道，他立马试图去开轻功。

　　但是，轰地一个打狗棍，就把他直接拍在地上，击倒！

　　全身都是鲜血，脸色却是那种铁一样的青白的罪恶涅槃，出现在了黑白信仰的身后。

　　陈信扬此时当然也意识到了，天刃的90级大招祭出了！

　　没有搞清楚局面之前，他肯定不会恋战。

　　所以，他当即放弃了已经起火了的箭塔，迅速甩视角一个梯云纵，后撤！

　　然而就在他梯云纵的落点……

　　陌上悠扬的炽炎剑阵已经落下了最后一把剑！

　　三、二、一……

　　剑阵的站阵读秒时间内，罪恶涅槃和往生花迅速就位。

　　“怎么这么快的移动速度？”观众席中已经有人吓坏了，罪恶涅槃和往生花如果是正常移动速度，怎么都不可能抢在剑阵散掉之前，就位站阵的。

　　“都已经是鬼魂了，移动速度还能不快？”很快就有别的玩家，压低声音地说着。

　　“喂，你不要用这种，江津村的任务NPC一样的语气跟我说话好不好？”

　　“草草草，这就是掌峨眉的90级大招？技能名字叫什么？‘开始闹鬼’吗？”叶骄阳好不容易才恢复了清醒的神智。

　　“咳，不是”唐忆瑶也是被吓得脸色白了好久，倒退回去看了第一视角，才回答叶骄阳道，“好像是借尸还魂！”

　　……

　　借尸还魂，掌峨眉90级技能，开启后10秒及200米范围内死亡的友方非NPC目标，将在再5秒后获得还魂状态，还魂地点可选择在以死亡地点为圆心的80米半径任意地点，还魂状态攻击力、攻击速度和移动速度提高10％，持续30秒。

　　但是，陈彬因为看的是第一视角，所以，他读出了很多更细节的，技能描述上都没有描述的东西。

　　比如这个还魂状态没有读秒，而且释放这个技能的时候，需要一定的准备时间，也就是说，这个技能不是纯粹技能，属于可以被打断的技能！

　　再比如陈彬看到往生花释放这个技能的时候，灵气值并没有动，说明这个技能不耗蓝，根据这个再往下面看，他顺着就发现了还魂状态下，罪恶涅槃和陌上悠扬释放技能还是耗蓝的，但往生花自己释放技能却不耗蓝。

　　此外还有很多很多……

　　一时间读出的不在技能描述内的东西，陈彬必须要记下来才行。

　　陈彬带着纸笔来直播间，当然不是真的掏出来让秦千路立字据的，他是要把第一视角里展现出来的每一个细节，都尽可能地记清楚。

　　而观众席就远远没有这么冷静了……

　　原本对天刃的90级技能，期待了很长时间的观众们，这一刻都只想转身遁走。

　　剑战这技能设置还有没有良知了？

　　闹鬼！

　　就算江津村是峨眉们的练级黄金胜地，也不至于直接就从江津村的NPC技能里，给抠一个技能出来吧？

　　不考虑对玩家身心的恶劣影响也就罢了，吓坏了祖国的幼苗怎么办？

　　而就在黑白信仰艰难地炽炎剑阵中挣脱出来，基本上是带着空血空蓝逃走的这一刻，解说席这边，再一次漏了人头！

　　下路谢唯诗的微风诗人，抓住了静夜巡行注意力飘往中路闹鬼地点的那一瞬，一道黑白化的身影，直接撞到了静夜巡行面前。

　　身影？准确来说，应该是鬼影……

　　看来不只是峨眉的技能出身江津村，就连武当90级技能，也出身江津村了！

　　静夜巡行反应过来之后，立马就是一退。

　　虽然他不是一号位，但是，和没有搞清楚的技能随便对战，他没那么愣头青。

　　可是，等他退的时候，已经来不及了。

　　明明还有一千多点生命值的静夜巡行，突然一下就被这一道灰度显示的化影从脚底缠住……

　　原地控制，动弹不得！

　　谢唯诗的微风诗人放弃NPC士兵，直接开始输出静夜巡行了。

　　然而，这还没有结束……

　　这道灰影不断地从静夜巡行脚底螺旋攀爬，如蛇一样缠着静夜巡行的身体慢慢地爬上去、爬上去，一直往上，直到爬到脑袋附近。

　　然后，一声，咔嚓！

　　“啊……”观众席上无论是弑神的粉丝还是天刃的粉丝，都跟着惨叫了一声。

　　静夜巡行的脖子以一个十分恐怖的角度一歪。

　　那声脆响，实在是有点太写实了……

　　林景逸除了手指不由自主地抖了一下之外，几乎没有任何的主动操作。

　　画面弹出提示。

　　微风诗人杀死了静夜巡行！

　　观众席顿时响起一阵可怕的尖叫声，尤其是很多人看着外面一片黑暗的大海，更加地觉得心里慌慌的。

　　这个不是江津村的不语公子的任务，最后的终场技能吗？

　　都是剑战的玩家，谁没有进过江津村地图？

　　而只要进过江津村地图，这会儿都被吓得不轻……

　　“我晕啊，这一套90级技能是什么情况啊？”

　　“剑战的策划和美工和音效师，这是组队吃【哔】药了吧？”

　　“绝对的，还是过了期的【哔】药！”


第1101章 一号位的信心

　　且不论剑战的策划、美工和音效师，都是吃错了什么药，非要从江津村抠90级技能出来，就说现在，因为这两个90级大招，弑神战队率先拿到符箓的优势，立刻就被压制了下去。

　　不仅仅如此，很快谢唯诗的微风诗人，和刘立凯的一剑天，在两分钟之内，都拿到了第一个符箓，弑神战队只能且战且退。

　　“现在比赛进行到了第七分钟，弑神战队上路外塔已经起火了，弑神战队的选手选择了放弃……”

　　“虽然弑神战队现在暂时处于不利的境地，但是，我们可以看到，弑神的整体功勋，已经在逐步领先了。”

　　时间一点点地推移。

　　天刃战队就着那三十秒的优势，一路强攻下去，一口气把气势打出来了。

　　黑白信仰率先拿到了第一个符箓的情况下，弑神战队却是先被天刃攻破了上路和中路的两个外塔。

　　一个箭塔，可以为全队带来大量的功勋。

　　所以，现在弑神战队一个箭塔都没拿下的情况下，竟然还能在整体功勋上领先，真的是非常不容易了。

　　“天刃打成这样虽然是有优势，但是他们现在的优势很危险，只要一波团战没打好，他们的优势立刻就会破灭。”陈彬看着画面，却是静静地道。

　　不管怎么说，天刃战队现在是士气如虹，对于接下来的战斗充满着信心。

　　如果是别的什么战队，可能打到这里，心里就有点虚了，可惜，弑神战队的每一个选手都是资深职业选手，天刃这种暂时的优势，骗不了他们中的任何一个人。

　　弑神战队的空战优势，开始发挥了出来。

　　全队的空战位移，让他们的安全性大大地提高，互相的呼应支援，比起天刃战队来说要快了至少一倍。

　　所以，虽然天刃战队是暂时制造出了气势如虹的景象，可稳扎稳打的弑神，却在功勋上和天刃逐步拉开了距离。

　　“弑神战队的阵容，都是速功勋的职业……”叶骄阳笑了起来，“这个阵容排布有点意思。”

　　从弑神排出的阵容上来看，剑武当有输出，暗器唐门也有输出，棍丐帮有群控群杀，剑峨眉随时可以调整自己的输出效率……

　　而且，弑神的辛苦训练，在这一刻终于体现了出来。

　　基本功！

　　弑神的每一个选手的基本功，都保证了他们在每一分每一秒，保持着极低的失误。

　　所以，他们一边避开天刃的正面战场，一边迅速地积累自己的战功。

　　天刃的气势在外塔全部推完的一瞬，已经弱了下去。

　　目前天刃战队微风诗人和一剑天，都已经马上将获得第二个符箓了。

　　一般在这种关键时刻，他们需要一定的空间，将第二个符箓打出来。

　　可是，弑神就在这个时间发难了！

　　……

　　一声嘹亮的剑气嗡鸣，刺破长空。

　　弑神战队宛如一支战斗机群，凌空而至，扑面而来就是一轮技能甩了下去。

　　“天刃这波团战不能打。”陈彬立刻就下了判断。

　　现在弑神战队的战功太可怕了，短短十五分钟之内，方尘秋的迦楼罗王，和陈信扬的黑白信仰，都已经是两个火符在手！

　　弑神战队的输出，现在对于天刃战队来说，绝对是无法抵抗的！

　　刘立凯的一剑天，第一时间就后撤了。

　　谢唯诗的微风诗人看了一眼一剑天，也知道这是不可能全员安全撤退的局面，果断升空迎战！

　　地图上弥漫起了刘立凯的武器上，散出来的狼烟！

　　而萧陌陌的陌上悠扬，马上在狼烟的掩护下，成功地插下了剑阵……

　　数十把利剑的光芒，直冲云霄！

　　“夜月剑阵……”叶骄阳往前趴了趴，“弑神怎么能让她把禁空剑阵放出来了？”

　　“放出来了也没关系，”陈彬却摇了摇头，“棍定八方本来就要落地了。”

　　“但是其他人呢？”

　　“剑阵外输出，空中走位。”

　　“做得到？”

　　“做得到！”

　　陈彬是和方尘秋他们打过表演赛的，对弑神现在的空战练到了什么样丧心病狂的地步，他非常清楚。

　　如果他是谢唯诗，肯定是一个人断后，让队友全部撤离，不会在这种时候存在任何一战的心思。

　　可惜，谢唯诗没有跟弑神打过表演赛。

　　轻功这种东西，打得好和打得不好，区别是非常大的，打得好的轻功一管气飞过一个悬崖天堑，没有半点问题，但若是不擅长轻功的选手，连在悬崖边上保持不掉下去都很难。

　　所以，就算知道弑神现在的空战很强，但到底有多强，不是亲身交战的话，不可能有一个具体的判断。

　　刘立凯倒是撤得果断。

　　狼烟一出，一剑天就已经退得没有影了。

　　但是，迎战的谢唯诗他们，却马上发现了，这一波团战他们好像是占不到任何便宜。

　　“谢唯诗应该是知道他跟刘立凯不可能同时走掉，准备留下来至少拼死方尘秋或者陈信扬其中一个……”秦千路道。

　　“他想多了。”陈彬直接给了一句评价。

　　谢唯诗确实是想多了。

　　这一场团战只打了一分钟就结束了。

　　画面上不断地弹出击杀提示。

　　迦楼罗王杀死了微风诗人。

　　迦楼罗王杀死了往生花。

　　迦楼罗王完成了一次双杀。

　　迦楼罗王杀死了罪恶涅槃。

　　迦楼罗王完成了一次三杀。

　　弑神战队这一场团战，基本可以说是旗开得胜。

　　天刃战队留下来的人，那边除了站在剑阵最中央的陌上悠扬之外，其他人全部被陆续杀死。

　　倒是陌上悠扬利用收阵的回剑，不断地进行招架，最后顺利躲入二塔，逃过一劫。

　　弑神战队也不深追，回到外塔处等了一波NPC士兵，一鼓作气推掉了天刃战队的第一个外塔。

　　……

　　天刃占据优势的时候，弑神的表现一直很稳。

　　同样现在优势转到了弑神一边，天刃也并没有变得很慌乱。

　　一波团战的失利，只能是让局面回到均衡，天刃战队继续耐心应战，也不是没有再将优势找回来的可能。

　　观众席上弑神战队的粉丝们，已经发出了一阵阵激烈的欢呼。

　　现在的弑神战队，已经完全掌控了场上的主动权。

　　一口气两个外塔直接推掉，第三个外塔虽然天刃战队的选手已经复活，但他们明显是放弃了，派NPC士兵守了一下，就直接告破。

　　随后爆发的两波非常小的三到四人的小团战，也都是以弑神战队的胜利告终。

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　AMD明星战队挑战赛，相对于其他比赛来说，算是一个耗体力的比赛。

　　天刃战队准备拖时间，也正是因为他们在这方面，比别的战队都有优势。

　　因为天刃的战队队员非常多，梯队管理中有着作息时间，包括身体的锻炼，都有专门的人员安排得很细致，一般来说从天刃的梯队出来的选手，身体素质肯定是要优于其他战队的。

　　尤其是和红巢那种战队比起来……

　　不过，弑神战队的意志力，却是天刃这支以前以逃跑著称的战队，所无法比拟的。

　　所以双方现在在这场明显会打到一个小时以上的比赛中，算是各具优势。

　　功勋，功勋，还是功勋。

　　天刃战队先是准备硬拼功勋速度，一剑天的功勋收集，已经一度追上了迦楼罗王，但是，弑神战队的干扰力度一秒钟强过一秒钟，谢唯诗不得不参与反击……

　　可弑神战队却一直只是三个人在找一剑天的麻烦。

　　方尘秋和陈信扬两个人，根本就是毫无压力地在积累战功。

　　一剑天虽然已经快要有第四个符箓了，但弑神那边即将有第四符箓的，可是方尘秋和陈信扬两个人！

　　“刘立凯有点难啊，”唐忆瑶看着天刃战队这样勉力支撑的样子，“你看，地图上到处都是他的狼烟。”

　　“嗯，狼烟其实在Dota赛制里很难用，地图比擂台要大很多，狼烟的浓度始终起不来……”

　　“只能算是为自己做一点掩护了。”

　　叮！

　　一剑天的第四个符箓，率先入手。

　　刚好下路又一波团战打响，刘立凯不惜冒险空中走位，直接赶到战场。

　　天刃战队迅速地完成了一波五人齐聚，可是，即使是这样的集合速度，却依然是比不上弑神战队……

　　“现在是一剑天的功勋领先了，迦楼罗王和黑白信仰都还在第四个符箓的关键时期，就差一百多点功勋了。”

　　“可这场团战是必须要打，第二个箭塔可不能就这样放掉……”

　　“嗯，看样子是要打，要打！”唐忆瑶叫了起来，“开战，已经开战了！”

　　技能交错的光效，再一次铺满了整个屏幕，除了正在比赛中的选手们本人之外，很难有人能一瞬间判断出这些同时出现在赛场上的全部技能。

　　唰！

　　九霄剑芒！

　　刘立凯的一道九霄剑芒，直接从棍定八方的身边传过去，正中迦楼罗王。

　　这场团战对于天刃来说就只有一个目的。

　　干掉迦楼罗王或者黑白信仰中的任何一个！

　　穿过那些铺满全场，一团一团的狼烟，刘立凯的每一剑，剑剑都是要害！

　　就连迦楼罗王也不例外……

　　“弑神战队不升空？”多啦A秋问道。

　　“全队的轻功技能没有统一。”陈彬的目光，已经深深地停在了谢唯诗身上，“刚才微风诗人放弃积累战功，直接参与一波波小团战，逼出了弑神的辅助们太多轻功。”

　　空中团战，如果不是全队都有充足的轻功冷却，如何能团起来？

　　看着刘立凯的步步紧逼，实际上，谢唯诗早就已经为他做好了一切准备！

　　全场的狼烟中，弑神战队谁也不知道，在某一朵狼烟里，会突然窜出一个技能来……

　　而且就算看到了，因为有的地方有狼烟，有的地方没有狼烟，刘立凯的操作，完全能让他们看到一个波浪前进的技能！

　　无法闪避！

　　“这会儿刘立凯其实应该选择击杀黑白信仰更容易点吧？”秦千路道。

　　“嗯，但是，选择击杀迦楼罗王价值更大。”陈彬笑了起来，“他是一号位，他有这个信心。”


第1102章 此处应该有掌声

　　双方技能几乎是拼了一轮，弑神战队的第一攻击目标就是刘立凯，而天刃战队的第一攻击目标，因为刘立凯选的是方尘秋，所以全队自然也跟的是方尘秋！

　　刘立凯是天刃战队的一号位，他有这个决定权！

　　控场、反控、输出、拉扯……

　　整个团战不断地进入白热化。

　　虽然两边的一号位都是首选目标，可两边率先阵亡的却都不是一号位。

　　两条提示几乎是一起弹出来。

　　迦楼罗王杀死了微风诗人。

　　微风诗人杀死了九曜。

　　对于全局来说，微风诗人换九曜，肯定是天刃吃亏了，但对于这场团战来说，不一定。

　　果然，九曜阵亡之后，弑神的团战就稍微有点吃力了，失去了光环之后，战斗力突然一下就锐减得厉害……

　　刘立凯的输出依旧稳定！

　　一下，一下，一下……

　　弥漫在各处的狼烟中，一道道凌厉的剑气穿出。

　　而一剑天在各种狼烟里走位，对他的集火，却是显得相当的困难。

　　一分半钟的团战，很快打到了尾声。

　　几道击杀提示几乎是一下子刷满了整个屏幕。

　　一剑天杀死了迦楼罗王。

　　一剑天杀死了静夜巡行。

　　一剑天完成了一次双杀。

　　一剑天杀死了棍定八方。

　　一剑天完成了一次三杀。

　　黑白信仰杀死了往生花。

　　唐忆瑶默默地数着人头的数量，一开场爆发出的一波人头，加上之后谢唯诗带领天刃不断来来回回打的小团战，到现在再一次爆发出的人头，半个多小时的比赛，人头就隐隐要突破五十大关了！

　　难道人头数真的能破百？

　　唐忆瑶吐了吐舌头。

　　弑神战队这一波团战没有升空，而且在刘立凯的强行压制之下，被吸引了太多火力，除了黑白信仰之外，再没有人生还，全部被扔回了己方帅帐。

　　“有意思，这场比赛都是优势方打不赢大团战？”叶骄阳的一双眼睛，跟贼似的闪亮闪亮。

　　“嗯，好像还真是啊……”秦千路笑了起来，从开场到现在，好像都是占据优势的一方，遇到大团战就立马失利。

　　“还是谢唯诗换的人太关键了。”陈彬的目光却一直都定在谢唯诗的第一视角上。

　　从表面上来看，谢唯诗是剑武当，绝对不应该跟剑峨眉完成互换。

　　一个二号位换一个五号位，怎么算都是亏了。

　　可是，双方的团战情况呢？

　　弑神战队排出的阵容，本身就是比较激进的阵容。

　　这种时候，就谢唯诗判断来说，除了刘立凯不能换弑神的半个辅助之外，任何一个人去跟九曜换，都是值得的！

　　事实上，天刃战队顶住了弑神强大而猛烈的输出！

　　刘立凯完成了一次三杀。

　　天刃战队打赢了这场团战！

　　全场的观众都被叶骄阳给说愣了，仔细再一想，真的是很奇怪，明面上优势的一方，怎么都打不赢团战……

　　而就在他们一片困惑的时候，屏幕上刷出了谢唯诗的一句聊天：“此处应该有掌声。”

　　哗啦啦啦……

　　天刃战队的粉丝，哪里还有心情去想什么优势劣势，什么团战不团战的，他们全部都站了起来，疯狂地为战队鼓起了掌！

　　……

　　天刃战队有理由要求掌声。

　　面对两个全攻系符箓的剑武当的强势输出，本应该立刻崩溃的团战，却生生地被他们翻转，最终打赢了。

　　要知道，他们面对的不是什么杂牌战队，而是弑神。

　　弑神！

　　有着方尘秋的弑神，有着陈信扬的弑神！

　　天刃战队粉丝的掌声，从这一刻开始一直持续了五分多钟都没有停下来，一波接着一波。

　　“还是很胶着。”秦千路却扫眼看到了另外的屏幕，被断了一波节奏的迦楼罗王和黑白信仰，根本都没有受到输了团战的影响，立刻恢复了稳定的积累战功的节奏。

　　“但是，刚才一波团战刘立凯真的是战功赫赫，已经在冲击第五个符箓了……”多啦A秋很为弑神担心。

　　“刘立凯和方尘秋不是同一类型的选手，他不是一个人能拯救世界的选手。”陈彬却给了刘立凯一句非常不符合前队长身份的评价，“谢唯诗，明显还没有了解这一点。”

　　当然，这并不是说刘立凯有什么问题。

　　而是两个人的出身环境不一样。

　　刘立凯出身的是一支强大的团战型战队，九尾狐！九尾狐有陈彬在一天，刘立凯就一天不可能真正地承担比赛胜负的全部压力！就像现在的机甲，不可能知道全队胜负压在他一个人身上是什么感觉，一样的道理。

　　可方尘秋不一样……

　　弑神战队以前是什么烂摊子？

　　一场比赛是赢还是输，基本可以说，方尘秋的个人因素占到90％以上！

　　所以，如果现在赛场上的两支战队互相交换一下，谢唯诗这样一次次创造环境，保的是方尘秋……

　　整个结果可能就不一样了。

　　四十分钟……

　　五十分钟……

　　天刃战队刘立凯所操作的一剑天，已经有六个符箓在手了，双方的团战一轮一轮地爆发。

　　拥有着5级以上等级压制，以及90级技能的天刃战队，却非常意外地，在一次次战斗中落了下风。

　　刘立凯的一剑天，已经刷出了成吨的输出。

　　可是，打赢的团战越来越少，越来越少……

　　“一个小时了，双方三路的外塔跟二塔，都已经被推完了。”唐忆瑶身为一个资深解说，自然知道一场比赛最重要的环节，即将到来。

　　天刃战队和弑神战队，都只剩下三个内塔。

　　而三个内塔的后面那毫不设防的兵营，就是他们接下来的重要战略目标！

　　“弑神已经动了。”杨御晨看着直播屏幕上，弑神战队每个人的动向，“静夜巡行……这不是直接冲着帅帐去的吧？”

　　“那是犯规的。”唐忆瑶笑了起来，“这个笑话有点冷……”

　　“不一定，”陈彬的眼睛一眯，“嗯……他就是冲着帅帐去的。”

　　“开什么玩笑，犯规的啊！”多啦A秋尖叫起来。

　　而且，如果三个兵营都还在刷出NPC士兵的情况下，帅帐是打不动的，即使是有心犯规，也没有任何效果——无敌的单位你怎么动？

　　可是所有人定睛一看，静夜巡行越过了天刃战队的中路最后一道防线，一个人依风而立，高高地站在了帅帐旗杆的最顶端！

　　“难道他想……玩暗器唐门的……”陈彬突然想到一个很不好的词，“千影遁形？”

　　“不可能。齐小天都玩不出千影遁形。”叶骄阳觉得肯定是陈彬想多了，“林景逸要是有这个实力，算我当时拒他进红巢瞎了眼。”

　　“看你这话说的。”陈彬白了叶骄阳一眼，“红巢那种玩物丧志的地方，就算能玩千影遁形的暗器唐门过一阵子都玩不出来了。看清楚了，林景逸现在在的不是红巢，是弑神！”

　　“陈彬！！”

　　“别炸毛，直播呢。”


第1103章 千影遁形，首战全胜

　　刚好才叶骄阳准备展开报复行动的当口，镜头就给了一下直播间。

　　叶骄阳只能朝着镜头露出一个明星般的笑容。

　　但是，笑完了之后，却总有种郁闷犯堵的感觉，就像是在学校里，被坐在后排的小伙伴戳了一下，回头去理论的时候却刚好被老师看到，来一句，某某同学上课不要说话。

　　“千影遁形！真的如陈队所说，静夜巡行的千烟笑已经甩出……”杨御晨看着画面，果断打断了陈彬和叶骄阳的大眼瞪小眼，“第一步，第二步……”

　　剑战中的技能分为实质技能和内劲技能。

　　实质技能就是如打狗棍法等技能那样，甩出去的棍子是实质的棍子，空中的棍子可以作为轻功的承托物体，是一个实质。

　　而内劲技能则是如剑气、掌风这种，没有具体的东西射出来，这些技能只有光影，但并没有一个实质的物体。

　　可是就有这么一个职业，他们的技能几乎全部都是有实质物体射出的。

　　这就是暗器唐门！

　　千烟笑是暗器唐门的80级技能，二十四支飞镖组成的一个千杀阵，呈环状飞行，将触碰到的敌方目标绞杀，这些飞镖会以螺旋状上上下下飞行，每秒钟耗蓝75点，直到取消才渐隐消失。

　　而千影遁形就是以这一类技能为基础的一种轻功操作……

　　或者，这也不能完全说是轻功。

　　因为本身使用千影遁形本身不使用任何轻功，这个技巧的目的就是为了节省轻功。

　　千影遁形，就是不断地在这些实质暗器上进行小跳！

　　陈彬的操作处在巅峰期的那个时候，能够连续跳上三四十次还不掉下来，这种惊人的成功率，当时是震惊了整个职业圈。

　　之后，红巢战队的齐小天操作的柒寸天，也试秀过一次千影遁形，可惜跳到三四步就失败了。

　　和踏棍操作是棍丐帮对实质技能的基本运用不同，千影遁形不属于常规运用。

　　相对而言，棍丐帮的打狗棍，三道射出去的速度都不快，而且棍子是一个相对比较大的实质物体，可是，暗器唐门的任何一道暗器，速度都非常快，且面积小到令人发指的地步。

　　千影遁形的操作，难度不亚于在少林后山，跳速度快十倍、面积小十倍的移动梅花桩！

　　而且，不仅仅是要跳，更重要的是，这样的情况下，还要有技能出手，如果出手动作稍微有一点走形，那技能效果就是相隔十万八千里了。

　　“弑神打得真的有够激进……”

　　“胜负就看林景逸这一波的成败了。”

　　从天刃战队的帅帐顶端，静夜巡行一跃而下，飞快地踩在了第一个暗器上，强大的惯性几乎是让他根本在上面站不稳……

　　可是，静夜巡行没有选择在暗器上停留的时候去出手技能。

　　而是……在换步的间隙，空中出手。

　　“聪明，”陈彬敲了敲桌子，“先练空中的技能释放，再练千影遁形，走位归走位，技能归技能……”

　　“天刃的帅帐口已经被压住了，一出帅帐就是技能覆盖！”杨御晨看着画面，道。

　　静夜巡行直接堵住了天刃战队的帅帐，让复活的选手没有办法顺利地出来，即使是硬顶着空中火力赶往战场，马上从天而降的一连串减速技能，也会让他们无力回天。

　　叶骄阳用两根手指撑着下巴：“唔，暗器唐门这样堵帅帐，还真的是很好看啊……”

　　“好看倒是其次，输出效率提高了很多啊。”杨御晨道。

　　“静夜巡行身上的符箓情况？”唐忆瑶一切视角。

　　“一火一金。”秦千路还没有等唐忆瑶切过去，就顺口报了出来。

　　两个攻击型符箓的效果之下，天刃战队的等级优势可以说荡然无存了，现在他们人不齐，复活的选手要么就强行从帅帐冲出去，顶着猛烈的输出和各种负面状态赶到战场，要么就只能帅帐集合，守帅！

　　天刃战队的两波反攻，都被顶了回来。

　　弑神战队那边其实人人的血量跟蓝量都不多了，正常情况下，应该是要先撤一波，补给回来再作打算。

　　反正这一串犀利的压上，已经摧毁了一处兵营，另一处兵营也已经起火。

　　符箓方面方尘秋和陈信扬也占据了压倒性的优势。

　　天刃战队在门口输掉的这几波团战，让他们几乎已经失去了胜利的希望。

　　狼烟四起。

　　可就如陈彬所说，刘立凯不是能拯救世界的人。

　　即使是他已经打出了成吨的输出，但他的切入习惯，他的进退判断，他的输出目标，都还是九尾狐的那个刘立凯，而不是天刃的刘立凯！

　　“弑神战队没有退，他们没有退……”场上的弑神粉丝们，都疯狂地叫起了弑神每一个选手的名字。

　　“杀，继续杀……”粉丝们为弑神战队最后的总攻，吹响了号角。

　　林景逸操作的静夜巡行，已经彷如聚光灯下的明星一样，直接将天刃的帅帐变成了自己的舞台，一连三十秒的时间，他在空中甩出了无数的技能，暗器绕到低点的时候放出近距离的技能，高点的时候放出远距离的技能，每一步都明显是训练过无数次，失败过无数次……

　　但是，现在他成功了，这场关键的比赛，最关键的帅帐争夺之中，他成功了！

　　从此以后剑战的粉丝们会记住他的名字，记住就连现在的陈彬都无法操作出来了的千影遁形，有一个暗器唐门能连跳三十秒还不失误！

　　“守帅，守帅……”天刃战队的粉丝焦急了起来，他们眼看弑神战队一路猛攻，已经靠近了帅帐，整齐地为自家战队加起了油。

　　可是，弑神战队连续这么几波团战的胜利，让他们在功勋上已经取得了足够的优势。

　　天刃战队要守帅，实在是很难了。

　　轰……

　　轰轰轰……

　　帅帐的旗杆在猛烈的攻击之下，终于应声而倒。

　　天刃战队的选手拼尽了全力，都依然没有守帅成功，不过，让陈彬比较意外的是，即使是到了最后关头，天刃战队的其他90级技能，都没有祭出……

　　“好的，好的，恭喜弑神战队！”唐忆瑶看到天刃的帅帐起火，然后燃烧殆尽，画面已经静止下来，才鼓起了掌。

　　“恭喜方队，恭喜弑神战队！”多啦A秋拼命地鼓起掌来，如果不是在做直播，她肯定要哇一声哭出来。

　　“恭喜弑神战队。”陈彬虽然可惜没有看全所有大招，但是，恭喜的话还是得跟一句的。

　　多少年了？弑神战队这还是第一次，首战告捷！

　　阔别已久的胜利，让全场弑神战队的粉丝，都几乎喜极而泣。

　　……

　　……


第1104章 风太大，我听不清

　　一场揭幕战有惊无险地结束，弑神战队得到了他们阔别已久的胜利！

　　不仅仅是胜利，开场的方尘秋1v2的大胆引诱、卡位击杀，以及赛末的林景逸重现“失传已久”的千影遁形，让弑神战队还吸引了无数的眼球。

　　至少，这场比赛能让人祝贺弑神取得了胜利之外，还可以赞一句，打得漂亮！

　　打完了之后，弑神战队全队都有点发懵。

　　本来应该是作为胜利者，去天刃战队那边主动握手的，但是他们一时半会竟然都没有反应过来这一点。

　　还好，谢唯诗倒是也能理解弑神现在复杂的心情，带队过去和他们握了手。

　　记者们咔嚓咔嚓地闪了一次又一次……

　　“一场惊险的比赛，终于结束了，”唐忆瑶的声音，再一次从直播间传来，“可是，我们今天的竞猜却还没有结束，工作人员正在统计全场的人头总数，请大家稍候。”

　　“76个，一共76次击杀！”观众席却已经有数据党报出了准确的数字。

　　唐忆瑶看着工作人员将双方的击杀加了起来，得出的结果也正是76个。

　　怎么可能？

　　唐忆瑶不相信，又重新加了一遍。

　　确实是76个。

　　一场比赛爆发出了76个人头是什么概念？

　　剑战的角色又不是纸做的。

　　关键是身在解说席上的他们，还根本都没有感觉到，此时唐忆瑶都还在想，真的有这么多吗？

　　解说这边猜的是50个人头，而陈彬他们嘉宾猜的是100个人头。

　　虽然只是一个人头的差别，但是，嘉宾席获胜！

　　今晚有一顿主厨精选的夜宵可以吃的粉丝们，都高兴地跳了起来！

　　“看上去，很多粉丝很失落啊。”叶骄阳笑了起来。

　　“不然那些输掉竞猜的粉丝，今晚的夜宵就由叶队包了？”陈彬不怀好意地道。

　　“陈队太会说笑了，我看上去像是会做夜宵的人吗？”叶骄阳撇了撇嘴，“倒是我听说九尾狐的领队……”

　　“啊，”陈彬飞快地打断了叶骄阳的话，“方尘秋溜走了，大家快拦住他要签名啊！”

　　刚刚才从后门离开大厅的方尘秋，登时脸一黑。

　　叶骄阳一看大屏幕也乐了：“大家是想摸摸方队的脑袋以示鼓励呢，还是想摸摸谢队的脑袋以示安慰？”

　　一群粉丝在两个人的提醒之下，朝着方尘秋和谢唯诗就追了过去。

　　谢唯诗回头看了一眼直播间的方向，困惑地回忆了一下：“我惹他们了？”

　　……

　　陈彬对谢唯诗那不是一肚子气能解释的。

　　好好的一场比赛，大招都不放完是几个意思？

　　就算是要输，好歹也让他们饱一饱90级大招的眼福吧！

　　“算了，应该是他们还有很多技能没有练好。”秦千路看到镜头撤了，也收拾东西准备离场。

　　揭幕战打完，明天开始就是从早上十点钟到晚上九点钟的正式比赛了。

　　明天一整天A组的小组赛将打完，而B组的比赛则是在后天。

　　因为九尾狐是在B组，所以，明天还没他们什么事。

　　A组明天要进行五场比赛，分别是弑神对阵狂战，天刃对阵七彩虹，弑神对阵七彩虹，天刃对阵狂战，七彩虹对阵狂战。

　　从赛程安排上来看，中间存在几场连续作战的情况。

　　所以，今晚A组的战队没有哪一支还流连在外面，都早早会房间休息，保存体力去了。

　　相对而言B组的战队都要稍微轻松一点，因为他们明天没有比赛，他们的比赛是在后天，所以今晚还可以稍微玩一下。

　　然而，B组的战队却也都不见人影。

　　虽然没有在房间里休息，却是一个个都钻进了临时训练室。

　　“速度速度，江津村走起。”陈彬把全队都往小房间里一拉，关上门直接插卡登陆。

　　目前看来，剑战90级的一套技能，基本都是出自江津村。

　　所以现在前往江津村熟悉各个Boss的技能，就是非常重要的功课了。

　　“可是，你确定这风，这浪，这网速……”蓝白看着外面漆黑一片的大海，对陈彬的这个决定抱深刻的怀疑态度。

　　“我们是去江津村，又不是去打95级军营副本……”陈彬更加一脸怀疑地看着蓝白。

　　“你是觉得我们一群八十多级的账号，在江津村不会被摸死？”

　　“我们会吗？”陈彬继续一脸怀疑。

　　“好吧，”蓝白知道多说无益，“江津村也用不着寂影，存到仓库，我们走。”

　　“……”永夜听着就是一副爱莫能助的样子，“你这意思其实还是说咱会被摸死吧？”

　　寂影是死亡掉落的装备，当然不能在游戏里带来带去，尤其是这种延迟不可控，甚至随时可能断网的情况下，蓝白是不愿意冒险的。

　　反倒是憋屈耸了耸肩表示不在意：“掉了再打一把，多大的事嘛？”

　　插卡，登陆。

　　全队杀入江津村。

　　九尾狐公会里，很多玩家都还在看直播，因为刚才直播流有过一段时间的中断，陈彬他们这边已经解说完毕了，直播却还在继续播……

　　所以，看到陈彬他们出现在游戏里，公会的很多玩家都惊恐了。

　　“陈队，你们被盗号了？”

　　“怎么全都上了？组队被盗号了？”

　　“陈队你不是在……咳，直播间吗？怎么同时又在江津村……”

　　九尾狐的公会贡献比较高的玩家，都能看得到陈彬他们的地图信息，一窝蜂地就往江津村赶去。

　　可是，到了江津村却又没见到人……

　　再过了一会儿，突然在他们面前刷出来一个零点。

　　“靠，闹鬼啊！”骑狼的羊羊被吓了一跳。

　　江津村这种闹鬼的地方，一个人忽隐忽现的，实在是让人有点恐慌。

　　关键是，陈彬他们都还没有回复。

　　九尾狐公会登时人心惶惶，立刻知会了坏女子打电话给陈彬，问他是不是被盗号了。

　　虽然剑战是插卡登陆的模式，复制账号卡非常困难，但是，也不代表没那个可能性。

　　就在整个公会都要被闹腾起来了的时候……

　　公会频道突然刷出了一排信息。

　　“大家好啊，我们去江津村逛一圈怎么样。”

　　“咦，怎么没有人？喂喂，别吓我们啊，人呢人呢人呢？”

　　“等一下，我是不是卡了？”

　　“我卡了我卡了。海上风太大了，可能网线被吹飞了吧？”

　　“不对，应该没有网线吧……不对，那我们怎么上的网？”

　　九尾狐公会看着这一串信息，都是一头的黑线。

　　就他们这网络状态，真是难以想象，他们到底是怎么找到方向出的主城！


第1105章 那就顶风作案吧

　　“嗯，咱们现在前不着村后不着店的，条件有一点简陋，大家忍耐一下，我们开工吧。”陈彬拍了拍手，鼓励大家道。

　　“你确定……”

　　“这条件是一点点简陋？”

　　“陈队，这里的颜色是红的吧！”

　　每个人的屏幕上，网速的显示都是红色的。

　　而红色的网速代表什么程度的延迟，基本是每个玩过网游的人都应该知道的，更不用说是陈彬这样的职业选手了。

　　刚才一路跑过来，他们就已经感觉到了操作非常不流畅，画面一卡一卡的，人都不像是在地图上跑，而像是在地图上瞬移，掉包现象十分严重，基本不可能正常地进行战斗。

　　“咳，要不我们现在还是先训练？”永夜提议道。

　　“我们Ｂ组后天的比赛，要抓紧训练的是步云战队吧……”雍麒麟托着下巴思考道，“十二祖巫不是我们的对手，红巢不是团战型的战队，步云的威胁比较大一点。”

　　“这三支战队我们都已经针对训练过很多次了，”蓝白摇了摇头，“这个倒是不急。”

　　十二祖巫是一支新队，虽然实力还不错，但面对这个赛制都需要一定的团队磨合，不可能第一场就能打出什么名堂来。

　　红巢就不用说了，这不是一支团战型的战队，在这种纯团战赛事里，对九尾狐造不成威胁。

　　可以说，威胁比较大的战队，除了步云一支之外，其他的就全都在Ａ组。

　　陈彬带着他们进江津村，也正是清楚这一点，将目标放在天刃战队身上……

　　因为除了天刃的90级大招之外，其他的战队，九尾狐也都针对训练过很多次。

　　然而现在看着红色的网络延迟……

　　进江津村找Boss看大招的计划，貌似要流产。

　　可是，面对永夜的提议，陈彬什么都没有说。

　　陈彬笑眯眯地坐下，拍了拍键盘。

　　然后，突然起手，朝着空无一人的前方就是一个锥心箭。

　　“陈队，你这是在……打草惊蛇吗？”永夜直眨眼睛。

　　“真难听，应该说是投石问路吧。”

　　“可你连前面是什么情况都……”

　　九尾狐的队友们都袖手旁观，非常没有团队爱地看着陈彬的屏幕。

　　就算延迟再怎么高，也不至于拿空气出气吧？

　　然而，就在永夜话说到一半的时候，画面一卡，恢复，他的眼睛一下就瞪大了。

　　陈彬的锥心箭，正面正中一只青面尸人的脑门！

　　十秒箭！

　　全队顿时倒吸一口凉气。

　　陈彬什么都没有说，一箭箭地往外射，一共两箭普攻，就直接将哪只青面尸人带走。

　　准确的秒杀！

　　带走的同时，陈彬鼠标一拉，画面中零点回头。

　　只听旁边咔嚓一声。

　　全队跟着就转过视角，看到零点视角的正前方，也就是他们的正面前，突然卡出了一只黑面毒人，而只黑面毒人五秒钟之前还在另一个地方，可现在他不但出现在了这里，且脚下还踩着一个碧绿的陷阱！

　　“干。”红狼二话不说，三两下把这只黑面毒人给弄死。

　　“陈队……你这……”永夜吐了吐舌头，一口唾沫硬是吞不下去。

　　谁还有一句话可以说？

　　无论是谁，现在都说不出话来了。

　　九尾狐从来没有诸如“你是主神你能做到，我们做不到”这样的逻辑，陈彬既然已经用现身说法演示了红色网速下的延迟操作，他们就无话可说。

　　蓝白拍了拍自己的脑门，摇头道：“陈彬，你有病！”

　　林薇耸了耸肩，笑道：“药不能停。”

　　但是，两个人一边说着陈彬有病，却还是立刻将目光转回了自己的屏幕。

　　飞空，走位，落地。

　　恶狗拦路！

　　狮子吼。

　　两个人的技能衔接，就像是网速是绿色的时候一样流畅。

　　“看着干什么？”林薇朝着队友们招了招手，“不试试看？”

　　“试！”机甲刚才看陈彬一遍短暂的操作，就基本看明白了，马上也转回了自己的屏幕。

　　“我觉得……我已经晕了……”雍麒麟期期艾艾地道，但是，马上他又接了一句，“这TM到底是怎么搞出来的？太有意思了！”

　　“很简单。”荒唐淡淡地伸出爪子，已经控住了第一个小怪。

　　“说。”雍麒麟转向荒唐。

　　“跟着感觉走。”荒唐回答。

　　……

　　九尾狐至今为止，还没有打过太多比较正式的线上赛。

　　所以，对延迟操作这一块，其实训练强度并不大。

　　延迟操作就两点，第一就是凭经验，第二，就如荒唐所说，真的就是凭感觉！

　　一队人就在江津村的入口，刷得不亦乐乎。

　　因为云雾城服务器已经进入了80级以上的年代，江津村这种30级左右的地图，玩家并不多了。

　　可是因为九尾狐全队莫名其妙地进入江津村，很多玩家都跑来围观。

　　结果……

　　就看着他们在这里，优哉游哉地打小怪。

　　而且，那步子，那走位，那技能，实在是怎么看怎么碍眼。

　　围观群众们看着他们这样走位打怪，都觉得别扭极了……

　　虽然九尾狐的很多玩家，以及很多高玩都能看得出来他们可能是网络延迟比较高，但是，更多的玩家一时半会却没有反应过来这一点，只是觉得他们是不是在练什么新的战术。

　　否则，他们怎么像是在月球上，进行太空步走位似的？

　　陈彬他们却没有心情关心附近频道时断时续的聊天，也没有多余的精力来理会身边出现的各种玩家，他们正在沿着小路，朝着江津村的船坞而去。

　　这种情况下，打怪基本靠赌，走位基本靠猜……

　　好不容易花了半个小时，他们才一路清掉小怪，到达了船坞旁边。

　　“好了，收武器，全部空手。不然我们技能都不用放，全队一轮普攻就能把九死巨尸秒了。”蓝白朝着小雅叫道，“退队，召玉蟾蜍给全队放降低技能攻击的诅咒，诅咒技能一定要衔接好，不能出现空档。”

　　“我……尽量。”如果是正常的情况下，五只宠物的诅咒技能，肯定不会间断，可是，这种高延迟的情况下，就不好说了。

　　“嗯，”陈彬点了点头，“薇薇，开怪！”

　　……

　　……


第1106章 学习Boss好榜样

　　林薇慢慢地朝着Boss移动了过去，但是，并没有马上就开怪。

　　而她留出的时间，就是给全队准备的。

　　因为，这样打Boss难度实在是很高！

　　雍麒麟觉得，他们是不是还是去找点比较远古的攻略、视频之类的，比较靠谱一点。

　　陈彬并没有反对……

　　只是等雍麒麟去找了之后才发现，那些攻略就没有一篇详细的，视频上更是扯淡，除了一堆一堆的光效，很难阅读出其他的东西。

　　不过，他再想想自己以前做攻略的时候是怎么乱来的，也就不奇怪为什么他找出的都是这些个东西了。

　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！”永夜拍了拍雍麒麟的肩。

　　“滚！”雍麒麟头晕眼花地，给了他一个简单的回应。

　　林薇的薇风徐来，站在Boss旁边站了很久很久，然后，只听一声战马的厉喝，一道光芒四射而开，环境音效中响起了金钟少林悯天心经的呢喃声，而当那倒光芒一圈圈荡开，触碰到Boss的一瞬……

　　Boss并没有第一时间变红。

　　但是，薇风徐来长戟一挺，拍马迎上，横扫而过Boss的头顶，然后收戟，顿地！

　　Boss第二时间也还是没有变红……

　　不过马上林薇的鼠标就往前面一推，翻身踏马而起，几乎是一下斩在虚空之中，就和陈彬打江津村第一个小怪的时候一样。

　　可是，下一秒，就在她的普攻落下的一瞬，她的武器下方就陡然卡出了，已经变红的九头巨尸！

　　九死巨尸手持一把生锈的短剑，连续后退了两三步，一道剑气才朝着薇风徐来射出！

　　永夜立刻一道加血给林薇覆盖了上去。

　　“那个，别……”蓝白一句话还没有说完，就扔了键盘。

　　扑扑。

　　九死巨尸摇晃了两下。

　　倒地，挂了……

　　“啊啊啊，”永夜其实在技能出手的那一瞬间，就意识到自己犯了什么错误，“不好意思，真心不好意思，我忘了这是江津村的Boss！”

　　“没事，等一下冷却，再来。”林薇操作自己的角色退回来，笑着朝永夜摇头。

　　江津村的Boss最见不得的就是各种峨眉……

　　只要是峨眉的技能，不管是掌峨眉的加血，剑峨眉的光环还是琴峨眉乐曲，都能对他们造成成倍的伤害。

　　本来如果陈彬他们装备正常的情况下，这么低等级的Boss就是一刀秒的货色……

　　哪里还遭得住永夜这么一位峨眉选手给它来一下？

　　全队原地坐下，等冷却。

　　薇风徐来的其他技能，伤害都有点大，林薇怕自己在这种延迟的情况下控制不住力道，所以，只能限定那么几个技能拉Boss。

　　不过，相对于其他职业来说，金钟少林的伤害已经是最低的了。

　　像是普攻就有高杀伤的机甲什么，就算是空着手，都不敢动一下手。

　　曾经为难他们能为难上几个小时的任务Boss，这会儿就像个玻璃娃娃一样，摸一下都要轻轻地摸才行。

　　再加上这坑爹的网速，真的是叫人憋得慌！

　　还好比赛是船上独立架设的内部网络，再将直播流转出去，不然这比赛的网络状况，绝对像是在和火星人打线上赛一样……

　　第二次开怪林薇失误了，摸Boss摸得太过于轻了，导致陈彬一爪子拍上去，失控。

　　然后，蓝白的控制跟着也就预判错了方向，再然后Boss就开始满地图跑，全队都直接浮空，让Boss脱离战斗了之后，才回到原位。

　　“这玩意儿真不是一般的难搞……”雍麒麟吐掉嘴里的一根牙签。

　　“要是容易搞，还需要我们干蛋？”蓝白撇嘴道。

　　如果是别人可以代劳的事情，他们不早就上去吃东西喝茶去了，还钻进临时训练室干什么……

　　就是因为这东西轻不得也重不得，所以才麻烦。

　　轻了，仇恨失控，它就到处乱跑。

　　重了，一刀给秒掉了，还观察什么技能？

　　什么技能前摇、后摇、要害破绽、准备光效、出招时间、出手动作、身体姿势，也跟着全都被秒掉了，毛都看不到！

　　九死巨尸只有一个技能，出现在60％生命值的时候……

　　所以，必须要为这位伟大的Boss，创造一个放技能的机会！

　　……

　　即使是这样一群职业选手，面对身心如此脆弱的Boss，都尝试了整整四次才成功。

　　九死巨尸是江津村剧情中一个非常有意思的NPC，故事一开始是有九个不同的人都看到了他的死亡，但是每一个人对他的死因描述的都不一样，所以它就被认为死了九次，实际上这个剧情却是需要玩家到50级的一个森林岩洞的副本去找答案……

　　当然，陈彬他们现在不用管什么剧情了，他们要的只是这货挥一挥短剑，带来一片云彩！

　　九死巨尸的生命值，简直是被精打细算地弄低。

　　终于在60％的时候，全队都赶紧停手，大气都不敢出。

　　九死巨尸手中短剑咔嚓一响。

　　横剑，抹向自己的脖子……

　　天色陡然一暗，黑色的鲜血顿时从九死巨尸的脖子处迸射出来！

　　“啊……”永夜马上推开椅子站了起来。

　　本来那鲜血往外一溅的时候，他还没什么反应的。

　　可是卡了一下之后，鲜血就直接铺了他一屏幕……

　　网速的帮助下，九死巨尸的技能效果得到了本质上的升华。

　　“非纯粹技能，可打断。”蓝白静静地道。

　　“前摇不能判断得特别准确，剔除网速因素的话，大概0.5-1秒之间。”林薇也静静地道。

　　“嗯……0.7秒。”机甲同样静静地道。

　　“喂！！”永夜就不乐意了，“你们就没有人考虑一下，为什么尸体还有血的逻辑问题吗？”

　　“它是巨尸，又不是干尸……”荒唐莫名地看着永夜。

　　“你可以直接说，你被溅了一身血，想要求关心求安慰。”雍麒麟立马戳破了永夜的心理。

　　“呜……”永夜扭头泪目，“老娘不活了！”

　　“老娘？”全队集体侧目看向永夜——这孩子还真是被Boss吓得不轻！

　　就在全队都你一言我一语地安慰率先中招的永夜的时候，陈彬却宣告他看一次技能，还根本没有将这个Boss的技能全部信息掌握到位。

　　所以，结论是，再来……

　　“不过，”陈彬伸出一根手指，笑眯眯地道，“好消息是我们不用从头打起，我……来给Boss加点血，然后，我们再看一次！”

　　“拜托，Boss老人家您这次别瞄准我，小心我手一抖又把您给秒了！”永夜双手合十祈祷起来。

　　……

　　……


第1107章 九尾狐神教放光芒

　　江津村的Boss不同于别处的Boss，很多的峨眉技能都能对他们造成额外的伤害，尤其是加血之类的技能在旁边过一次，它的生命值就会掉落很多。

　　但是，像唐门的一些带毒、带负面状态的技能，不但对他们造不成伤害，反而还能为他们恢复生命值。

　　“这就是正能量和负能量的差别！”雍麒麟作死地拍着陈彬，“唉，陈队，你懂的……”

　　简单来说，就是江津村的这些鬼啊、尸人啊，都比较亲近负面的能量，比如唐门的各种淬毒。

　　陈彬一言不发地给Boss加了一点血，虽然只是两个淬毒的普攻，但是，一口气就把Boss的生命值加到了85％。

　　然后，林薇上去，再摸。

　　反反复复这么好几次，陈彬面前的纸上，已经记满了东西。

　　“九死巨尸的技能的伤害是单体爆发型伤害，伤害量至少是同等级玩家零防御状态下生命值的50％，然后防御再另算，嗯，爆发非常高！不但爆发高，伤害结束后还有15秒的腐蚀效果，腐蚀带有扩散性，十米范围内对中招玩家的友方单位生效。”

　　陈彬咬着铅笔，一下一下地敲着桌子。

　　然后，他又写了几笔，接着道：“虽然不是纯粹技能，但是出手光效音效都不明显，比较容易被遮挡住，打断难度比较高。再者，这是非锁定技能，可因为技能前摇时间不算太长，而且技能几乎没有空中时间，如果要闪掉难度非常高。”

　　“这个恐怕要列为高危大招。”蓝白道。

　　“嗯，如果这个技能真的被改到了气武当身上，那么，我们需要加紧训练一下，对天刃的气武当姚峰的压制。”

　　“明白了。”全队都点了点头。

　　“那么，现在这个技能就是还有一点没有搞清楚，它有没有什么使用限制的条件，如果能把这个试出来，赛场上若是真的遇到，至少能有应对的办法，而不是仅仅只是靠很常规的打断和闪躲。”

　　“那再试一遍吧，蓝白来引诱Boss受限。陈队，先加血。”林薇已经做好了准备。

　　……

　　江津村地图，很多玩家都来观摩九尾狐打Boss。

　　其实，看着看着70％以上的玩家，都能看得出来，他们应该是在进行某种邪恶的试验。

　　因为直播流的问题，以及非弑神、天刃的粉丝的问题，有一部分玩家并没有看弑神战队和天刃战队的比赛，所以，至少有一半的玩家，还是很奇怪九尾狐为什么要做这种诡异的试验？

　　那Boss看上去真可怜……

　　生命值上上下下地，连死都死不成，人生整个就是一出悲剧。

　　“怎么样？”新进地图的玩家们，看到他们一群人围在一个低级Boss旁边，顿感奇怪，“你们不会说，九尾狐打到现在一个Boss都还没打完吧？”

　　“嘁，你懂什么，打完了不叫本事，这个Boss打上半个小时没打完这才叫……诚意！”附近频道突然冒出了一个大家都无比熟悉的ID，战无伤。

　　其实，如果是正常的情况下，他这么一条消息，早就会被覆盖过去了。

　　可是也不知道他是不是网速也卡，一条消息发了十几次……

　　所以，别人想不看到也难了。

　　九尾狐的选手们倒是没有时间去看战无伤说什么，但是地图里的其他玩家，却对这个人相当地有兴趣。

　　于是，一条条消息都跟着刷了出来。

　　“战无伤啊，什么叫诚意啊？九尾狐打个Boss还要诚意？”

　　“就是啊，战无伤，九尾狐的诚意感动了Boss，所以继续陪他们玩儿？”

　　“战无伤你有没有诚意啊？要不也来玩玩……”

　　过了很长时间，都没有得到回答。

　　很多玩家都以为战无伤被调戏了之后，羞愤难当，不再冒泡了。

　　谁知道，战无伤哪里会有羞愤这种情绪？

　　这货只是卡了……

　　过了一会会儿，他的消息立马又是十几条一起刷出来。

　　“你们懂不懂什么叫做祭祀，什么叫做祈祷，什么叫做仪式？”

　　一句话直接把整个地图的玩家都问傻了。

　　祭祀？祈祷？仪式？

　　战无伤是活在几千年前？

　　又嘲讽了几句之后，战无伤又是十几条消息一起刷出来。

　　“你们看九尾狐战队那围着Boss转圈的步态，再看看他们将Boss的生命弄得一会儿上一会儿下，这明显就是一种祭祀仪式……”战无伤有理有据地分析着，“绕步转圈是祈祷，而Boss的生命值就是祭品！”

　　附近频道整整沉默了一分钟！

　　战无伤这是说九尾狐在搞邪教？

　　“咳，我发现，我居然听得懂他在说什么。”附近频道里有玩家，非常不好意思地发了个抓脑袋的表情。

　　“战无伤，不愧是战无伤，”一个玩家发出膜拜惊叹的表情，“依旧有着一句话把人说蠢了的逆天能力！”

　　那些大概知道九尾狐在干什么的玩家，都已经目瞪口呆了。

　　除了战无伤，真的难以相信，竟然还有人能想得出“游戏里祭祀”这种邪恶的东西来！

　　战无伤在附近频道如此秀存在感，陈彬他们实在是想装作没看到都很难。

　　还好，他们这是最后一次了。

　　最后看了一遍九死巨尸的技能之后，陈彬终于好心地对永夜做了一个“杀”的手势。

　　永夜立刻一个加血量最高的群疗给全队刷上。

　　九死巨尸立扑。

　　“好了，我们进军下一个Boss，”蓝白也扫了一眼附近频道，摇了摇头，道，“都还有精力吧？”

　　荒唐默默地站了起来，举手。

　　陈彬看了荒唐一眼：“有事？”

　　“人生在世，不如意之事十有八九，人的心累，则身累，同样，身累，也会心累。”荒唐淡淡地仰望窗外的黑暗，“所以，我想，我的人生扔去一些负担之后，就会海阔天空了……”

　　“荒唐你发烧了？”陈彬看了看憋屈，“还是说，你哥有什么隐性基因疾病？”

　　“哦，”憋屈在一边玩着手机，瞟了一眼荒唐，继续低下头，“没有，他只是要去扔负担了。”

　　“扔什么负担？”蓝白眨眼睛。

　　“简单来说就是，我申请去一下卫生间。”荒唐若无其事地道。

　　“……”陈彬额头上顿时黑线一团，“快滚！”

　　……

　　……


第1108章 此情可待成追忆

　　一个接一个的江津村任务Boss被九尾狐的选手们找到、欺凌，江津村这片鬼气重重的地方，被他们捣得鸡飞狗跳，乱七八糟。

　　Boss再也没有了Boss的尊严，小怪也没有了小怪的威风。

　　“好的，接下来我们把江津村船坞的三个任务Boss引一块儿，和他们打个团战试试。”陈彬带队清理完了所有Boss之后，却还没有停下来。

　　不同的Boss的技能，他们是搞清楚了。

　　但是，Boss的技能如果一起放，能不能产生什么别的化学反应？

　　这一点虽然不可能全部试出来，可总能让他们心里有一个基本的谱。

　　陈彬的指令虽然很不友好，然而，九尾狐训练到这会儿，已经全都呈呆滞状态了，陈彬说什么，他们大脑几乎已经没有任何工作，就直接指令身体执行了。

　　几个小时过去，江津村就像是被洗劫了一遍似的。

　　Boss满天飞，小怪到处追。

　　整个村子哪里还像鬼村？

　　简直就像是刚刚迎来了一波马戏团表演，刚刚散场之后的那种杂乱。

　　“他们这群人，太没有公德心了……”看着江津村的一片狼藉，玩家们胆战心惊地目送着九尾狐选手们的离去。

　　“人惹不起他们也就算了，这下连鬼见了他们，都要绕路走了！”九尾狐自己的玩家，都有点看不下去了的感觉。

　　话是这样说，大多数高玩还是被九尾狐惊人的控制能力吓住了。

　　几个完全不同的Boss让他们按照人的思路站好位，并控制他们的血量在一个时间之内放出技能来，如果不是亲眼看到，无论是谁都会觉得是天方夜谭。

　　而且，有一部分玩家还是知道，九尾狐现在是顶着什么样的延迟，在做这些事情。

　　临时训练室里。

　　全队每个人都苦着脸，手指都要僵了。

　　按道理说游戏里的Boss，除了那套军营副本之外，其他的Boss怎么打都难不到哪儿去，对于九尾狐的队员来说，即使是连续跟Boss死磕上七八个小时，也当是休息一样，不存在任何体力消耗。

　　可偏偏江津村的这次Boss大战，却让他们感觉比打了一场120分钟的比赛还要辛苦！

　　九尾狐一队人把江津村闹得鸡飞狗跳，各种Boss拉来拉去打各种奇奇怪怪的团战，换句话说就是自己给自己找麻烦。

　　“大家辛苦了，成效还是非常显著的。”陈彬拿起面前的一叠纸，抖了抖，“这就是我们今晚的战果……”

　　“可是，即使是知道了天刃的技能，我们也没有什么实战训练。”机甲还是对和天刃的对阵，心有余悸。

　　天刃是A组战队，如果和B组的九尾狐碰面，那就已经是赛事的后半段了。

　　那个时候的天刃，无论输赢都不会有任何留手，绝对是每一步都拼尽全力……

　　其实任何一支冲着冠军或者前三去的战队，都是这样的，一开始可能会稍微有点保留，但打到后面实力会越来越强！

　　“对啊，我们没有什么实战训练。”陈彬摊开手，“但是，天刃的实战训练在哪里呢？”

　　“呃……”机甲愣住了。

　　“嗯，最多和弑神的那场比赛算是吧。而且，机甲你应该知道，天刃不但没有实战训练，他们为了冲到90级满级，必定牺牲了大量的……不，应该说是几乎全部的拿本号训练的时间！”

　　机甲听着倒吸了一口凉气：“咳，我倒是没想到这一点。”

　　赛前没有拿本号训练，这是非常严重的问题！

　　所有的磨合都不可能调到最巅峰的状态……

　　从天刃和弑神的比赛中，也明显可以看到这个问题，天刃战队数次产生的失误，都是因为衔接脱节。

　　要么是自己的技能和走位之间衔接脱节。

　　要么是自己和队友的技能之间衔接脱节。

　　作为一支团战型战队，如果正常情况的话，这应该是发生几率很低的事才对。

　　陈彬拍了拍他的肩：“所以，对于我们来说，只要我们了解足够，让天刃的技能对于我们来说不突然，那么，我们赢他们只是三十分钟以内的事！”

　　“三……三十分钟……”机甲默默地思索了一下三十分钟他能有什么样的战功。

　　“嗯，我们才不像方尘秋他们那么磨蹭，对不对？”陈彬点了一下头，朝全队招手，“还不饿吗？吃东西去！”

　　……

　　还好这是在船上，不是在什么人烟罕至的地方的比赛场地。

　　船上有一点好的就是，有几个不错的通宵营业的餐厅，不管什么时间上去，也饿不着他们。

　　虽然已近给很晚了，但是餐厅里还有不少的人没有睡，都还在三三两两地坐在餐厅里，聊天说话。

　　看到陈彬他们进来，倒是有几个九尾狐的粉丝跟他们打了个招呼。

　　但是见他们一脸的疲惫，就知道肯定是刚训练完，粉丝们打了招呼之后就各回各家各找各妈，没有打扰他们。

　　一场江津村的Boss大乱战结束之后，九尾狐每个人的食量感觉都上涨了一些。

　　就连平时吃东西像吃猫食一样，根本都不沾米饭的小苍，今天竟然都破天荒地吃掉了两份菠萝大虾炒饭。

　　而且，这玩意儿的味道，还没有小雅做的最简单的蛋炒饭好吃。

　　可小苍就这样吃下去了……

　　“咳，有这么累吗？”陈彬被小苍有点吓到了。

　　“还好，”小苍擦了擦嘴巴，“午饭没吃，晚饭搞忘记了……”

　　“……”永夜瞪大了眼睛，“从中午十二点到晚上两点不吃东西，姐姐你是要修仙还是怎么的？”

　　“注意身体，再不要这样了。”林薇很担心地提醒了一句。

　　像小苍这样打了很多年职业的职业选手，身体状况一般都不是太好。

　　有时候重要赛事之前的加急训练，对身体的透支非常严重。

　　所以，天刃那样梯队比较正规的战队，其实是严格要求选手的作息时间的。

　　陈彬在考虑，自家战队要不要也效仿一下……

　　不过基于他本人有时候都会搞忘记吃饭睡觉，这个规则对于九尾狐来说，貌似有点不现实。

　　大概用了十五分钟的时间，九尾狐全队就填饱了肚子。

　　那边，小雅端着一个满满的盘子，给每个人又拿了杯水过来。

　　“坐一会儿再回去？”永夜拉上了隔帘，“放松一下，玩儿点什么？”

　　“我随意。”陈彬耸了耸肩，喝水。

　　“要不，薇薇你给我们爆一下陈队的黑材料？”雍麒麟不怀好意地继续作死。

　　“好啊，你们要听什么类型的黑材料？”林薇倒是一点都不藏私，非常大方地表示可以分享。

　　“喂喂喂……”陈彬这个黑材料的制造者，表示自己完全没有同意这个提议。

　　可是，全队都已经把他的意见忽略到一边去了。

　　所有人都是一副“我们听薇薇讲故事，关你什么事？”的态度……

　　陈彬只好投降。

　　“那就讲讲陈队的初恋吧。”雍麒麟挤眼睛道。

　　“你还真是不怕死……”永夜总觉得，这货始终存着报复陈彬的心思。

　　每个人的初恋，不管结果圆满不圆满，但它一定是个尴尬的！

　　如果不是要报复陈彬，提什么不好提初恋？

　　“说起陈队的初恋啊，我也是队里的前辈李成尧说的……据说，那是一个发生在刚刚建队的时候的故事，我还没在九尾狐……”林薇的声音，飘渺如微风一样轻柔。

　　“薇薇，”陈彬笑眯眯地举起手来，“你用这种讲鬼故事的语气讲我的初恋，会不会有点不厚道？咱俩这是要加仇杀的节奏？”

　　林薇立刻表示有错即改，但她的声音压得更低，更像是讲鬼故事了。

　　而事实上，大家听到的基本也是一个类似午夜鬼故事专场的故事……

　　某一个风雨交加的夜晚，九尾狐训练室里来了一位不速之客，她一身单薄的衣服已经被大雨湿透，及腰的黑色长发也乱七八糟，按照林薇的描述，就像是恐怖片里那种从墓地里爬出来的女鬼一样。

　　可是这只女鬼长得特别漂亮，白皙水嫩的皮肤，纤长柔软的手指，裙摆下方露出光滑匀称的小腿，而她抬起头来，那一对粉色的嘴唇，更是仿佛透着诱人的魔力。

　　那只女鬼气若游丝，一开口就说她是离家出走的，希望能在这里打工，让这家店收留她……

　　当时黑灯瞎火的，估计女鬼也没看清楚这是什么“店”就跑进来了。

　　而那个时候初创的战队，队服都需要自己制作，刚好那妹子手挺巧的，九尾狐就顺水推舟收留了她。

　　第一套九尾狐战队的队服，就是那妹子一手制作出来的。

　　“所有人都看得出来，那妹子喜欢我们陈队，喜欢得不得了，就连给他做的队服，里面都用精致的绣线，绣着漂亮的情诗，”林薇耸了耸肩，摊手道，“只是，不知道为什么，大概三个月之后，那妹子就从九尾狐的战队基地……消失了！”

　　“消失？”本来被林薇鬼故事般的语气，弄得毛骨悚然了的永夜，立刻寒毛都炸了起来。

　　“怎么个消失法？”小雅直眨眼睛。

　　“就是，她本人、她的东西、她养的猫以及各种用品，都在某一天早上，从战队基地不见了，最诡异的是，就连她常用的香水的味道，都没有在战队基地留下来，就像是……她这个人从来没有出现过一样！”

　　“别，别讲了……”永夜吓得手指都僵了，他不但笑点低泪点低，而且是很不经吓的，听到这里已经有种要夺路而逃的感觉。

　　刚刚打完江津村就听这种惊悚的故事……

　　怎么都觉得今天晚上是不用睡觉了的节奏？

　　……


第1109章 只是当时已二逼

　　林薇真的有讲故事的天赋，这种简简单单的事情，被她各种渲染，让永夜直接把持不住，惊慌失措要夺路而逃了。

　　还好，永夜在脸色吓白的一刹那，看到了旁边捂着嘴偷笑的蓝白。

　　蓝白在笑？

　　永夜立刻反应过来，林薇并不是当年事情的经历着，但蓝白是啊！

　　蓝白既然在笑，说明那妹子肯定是人不是鬼！

　　“呃，蓝……蓝白你……笑笑笑笑什么？”永夜的舌头还是有点打结。

　　“我在笑，薇薇你真是天才，居然能把陈彬的初恋讲得这么地……有艺术美感？看这货那样子，像是有如此美丽的初恋的人？”蓝白被发现了在偷笑，干脆是拍着桌子笑了起来。

　　“美丽……初恋……”永夜只觉得脸颊抽搐了一下，他很想问一句，蓝白你的审美观确定是正常的吗？

　　“嗯，”小雅歪了歪脑袋，道，“中间应该漏掉了一些情节吧。”

　　身为一个能从三十二倍速韩剧看到美国大片，甚至连大部分国产水果剧都能照单全收的妹子，小雅对剧情的分析是相当有经验的。

　　蓝白干脆清了清嗓子：“漏掉了很多很多情节！”

　　“你敢说，我保证我不会打死你。”陈彬开始提出反对意见了。

　　“哦，这是犯法的，我不想报警……”蓝白却一点都没有理会的意思，“我就从队服里绣情诗的事情说起吧。”

　　“嗯嗯。”全队小鸡啄米。

　　“首先，关于陈彬的队服里绣了情诗的事情，战队的洗衣大妈是第一个知道的，李成尧是第二个知道的，我是第三个知道的，佳佳是第四个知道的，谁是第五个知道的来着……嗯，反正陈彬，他是……最后一个知道的！”

　　“噗……”永夜果断进入了喷泉节奏。

　　“然后，有一天他一个人训练到很晚了，因为已经入秋了，晚上有点冷，妹子就进来给他加个毯子，嗯，很大的，双人毯。加了之后妹子就找了个椅子坐在一边，大概过了一个小时，妹子说她也有点冷。”

　　“啊，那不是……”永夜立刻朝陈彬挤眉弄眼。

　　“大被同眠的节奏吗？不，”蓝白摇了摇头，“他非常关心地对妹子说，训练室朝北，所以晚上温度比较低，餐厅那边会暖和点！”

　　“……”全队集体倒地不起。

　　“第二天那妹子感冒了，陈彬买了很多补品去安慰她……”

　　“哇啊！！”雍麒麟觉得有戏了，立马叫了出来。

　　“静心口服液一盒，汇仁肾宝一盒，三精葡萄糖酸钙一盒，嗯，儿童型的，外加中老年核桃奶一罐！”蓝白摊手。

　　“人才！”红狼竖起了大拇指。

　　“陈彬非常真诚地安慰妹纸，说，其实，第一次在战队门口见到你，我就知道你是失恋了，但是，越是失恋，你越是要坚强，你永远不要试图去追逐那些处于繁殖期的男人，你要追逐的只是你自己！放下过去，展望未来，加油吧，战胜感冒！”

　　“繁殖期的男人……”永夜对陈彬的措辞真的无力吐槽了。

　　“可是，他这安慰……和战胜感冒有什么关系？”机甲有点逻辑混乱中。

　　“就算妹子真的是失恋来求收留的，在她感冒的时候提这桩真的好吗？”小雅真为那妹子捏把汗。

　　“所以，”蓝白继续摊手，“那妹子过了几天就……”

　　“病死了？”永夜的牙齿打着架。

　　“呸。拖着病体离开了。”蓝白看向林薇，“之所以连香水的味道都不见了，那是因为她感冒的那几天根本就没用香水。”

　　听完了以后，永夜的恐慌情绪，总算是消除了一些。

　　还好还好，归根结底这不是个鬼故事。

　　不过，全队对陈彬都只有一个要求：“以后我生病了、受伤了、心情不好了，你千万千万离我远一点，永远都不要来安慰我！”

　　陈彬看向蓝白的眼神里充满了恶意：“我决定一脚踹死你。”

　　一群没良心的队友，才不管蓝白刚才为他们提供了什么样的娱乐，立刻就怂恿陈彬报复，把蓝白的黑材料也都爆出来。

　　蓝白之后又是林薇、小苍，反正每个人都没有被放过。

　　好不容易江津村的鬼气，算是被打打闹闹地遮盖过去了，今晚至少大家都能睡个好觉，谁知道，就在他们起身准备回房的时候，从下面的甲板隐隐约约传来了女生的哭泣声……

　　永夜当即就浑身一寒。

　　刚被遮掩的恐慌，一下又涌上来了。

　　“什什什……什么声音？”永夜僵硬地扭着脖子，朝陈彬看过去。

　　而陈彬眉头一皱，一把推开他，出了餐厅就往下面看去。

　　两秒钟之后，他立刻回头：“小雅，打电话叫船长。红狼，速度下去……”

　　“知道了。”红狼已经在往下面跑了。

　　“什么情况？”永夜从后面赶过来。

　　“下面有人要跳海！”陈彬道。

　　……

　　不知道是船摇晃了一下，还是永夜脚软了，反正他这一下直接就被吓得摔在了地上。

　　永夜真的觉得他整个人都不好了。

　　今天从江津村开始就不太好，然后越来越不好……

　　这会儿可能还要亲眼见证一个人跳海！

　　永夜发誓再也不要进江津村了，他现在哪儿都不想去，他只想找个角落躲起来画小圈圈。

　　一群人赶下去之后，跳海女的情况，基本已经问清楚了。

　　基本脉络很直线也很狗血，就是一对情侣一起上船，结果男的在船上泡上Showgirl移情别恋，然后女的就要死要活了的模板情节……

　　九尾狐此时每个人的脸色，都非常地复杂。

　　主要是他们刚刚听了一个相当类似的故事……

　　可以想想啊，就连陈彬的初恋妹纸，遭遇了如此极品的一套犀利连招，一次次被尖刀正中那一颗扑通扑通儿的小红心，都没有跑去寻死觅活，这世上还有什么事情是想不开的？

　　船上的医生、水手，都已经做好了营救准备。

　　而很多职业选手也都穿着睡衣跑了出来，一看就是一副“明天要感冒”的架势……

　　“陈彬。”叶骄阳的声音从后面响了起来。

　　“起来了？”陈彬道。

　　“嗯，”叶骄阳一摆头，勾了勾手，“我左你右？抄过去。”

　　因为已经有几个工作人员在劝那跳海女了，吸引了她的注意力，如果有人能够卡好阴影，刚好借着昏暗的灯光，慢慢地挪过去，把那丫头一把扯下来，事情就解决了。

　　但是，陈彬摇了摇头：“水战不是我强项。”

　　叶骄阳打了个哈欠，睁开半醉半醒的眼睛，耸耸肩道：“那算了。只是，好不容易遇上这种事，袖手旁观总觉得有点不甘心啊！”

　　一群粉丝在一边都听得无语……

　　救人这种事，还是正经一点好不好！

　　就在陈彬拒绝叶骄阳的组队的时候，突然一个穿着厨房杂工的灰色衣服的人影，猛地窜了进去……

　　因为穿的也是工作人员的衣服，其他的工作人员一下没反应过来，没拦住。

　　转眼之间，那个人影就已经冲到了船舷边上。

　　而且，他还没有停下来的意思！

　　“呜哇……”那个人影窜到船边，立马就嘴巴一张，癫狂地哭了起来，哭得比那个跳海女更大声，更伤心。

　　他一哭，跳海女反倒被吓住了，不敢哭了。

　　当然，跳海自杀什么的，也忘了。

　　“你跳什么海？不就是男朋友跑了吗？多大点事儿？跳海？有什么好跳的？跳进去鲨鱼都懒得吃你，”那人影瞬间就哭到了满格属性，“要跳，也该是我先跳……”

　　甲板上一下炸开了锅。

　　搞个半天又来一个要跳海的！

　　“咳，兄弟，有话好好说……”

　　“说什么？有什么好说的！”那人转身就往船外面翻，他指着那个跳海女，吼道，“你，你知道吗？我为了一支战队，上刀山、下火海、起早贪黑、殚精竭虑，但是，我一直在被抛弃，一直不被承认，我本来是那支战队公会的会长，他们随便找了个理由就赶我走，但是，没关系，我另外组建了一个公会，从零开始建起了那个战队下属公会的附属公会，等公会做大了，他们又找了个人来接管……”

　　船上静默一片。

　　那人呸了一口：“是的，我再一次被赶走了，从自己一手建立的公会被赶走了。但是，还是没关系！他们不要我，这阻挡不了我为自己战队付出的决心，这一次我没有再组建公会，而是组建地下的情报阻止，为我们家战队提供资源情报……”

　　“又被赶走了？”有人好死不死地问了一句。

　　“你们的心理能不能阳光一点？”那人翻了个白眼，“这一次，我做得卓有成效，为战队提供了很多的资讯，虽然他们一次都没有回过我的邮件，但是我知道，我的努力为战队的强大添砖加瓦……可是……”

　　“这次是被赶走了吧？”

　　“这次？这次全队被带走调查，领队入狱，战队都已经在解散边缘了！我的努力，我付出的一切，都已经没有了意义……呜哇哇哇哇……”

　　船上除了工作人员之外，基本上都是玩过剑战的，起初听得还云里雾里……

　　可一听这句话，陡然一下就全部轰动了。

　　全队被带走调查？

　　领队入狱？

　　那不就是战戈战队吗？

　　而这人自称是战戈战队下属公会的第一任会长……

　　顿时，所有人脸上的表情整齐划一：“卧槽！难道你就是传说中的战无伤？！”


第1110章 脑残志坚战无伤

　　从来没有哪一个公会的会长像战无伤这样，能够跨越二十七个服务器，跨越职业圈和玩家之间，具有同样的知名度……

　　按道理说，一个职业战队下属公会的总负责人，比如平步青云、雷霆破晓那样的，很多职业选手都不一定知道他们，可是，战无伤不过一个云雾城服务器的公会会长，整个职业圈却是无人不知无人不晓。

　　虽然战戈的特殊情况也是一方面……

　　但最主要的，还是战无伤本人的“人格魅力”，他的存在虽然给服务器少数人带来了极大的麻烦，可他娱乐了服务器大多数的玩家，这是一种多么伟大的舍己为人的精神？

　　而且至今他那些“英雄事迹”，都还在玩家之间广为流传！

　　所以，无论是职业选手还是船上的观众，反应过来他们居然见到了活生生的战无伤，集体就扑上去了。

　　“原来你就是战无伤？久仰久仰！”

　　“哎呀，战无伤大神，好久不见……”

　　“久仰久仰，真的是久仰大名，对了，您还收膝盖不？”

　　于是，那跳海女华丽地沦为了背景……

　　陈彬本来听那跳海女的故事，并没有觉得她多惨，可是，看到她在人生最后关头，竟然被公然抢戏，实在是觉得这人惨透了。

　　船上的记者们也很快都赶了过来，为了抢到战无伤的一个正面，差点大打出手。

　　至于那个跳海女……

　　早就被人们遗忘到了九霄云外，她跳也不是，不跳也不是，索性灰溜溜的走掉了。

　　“你们……你们都知道我？”战无伤什么时候享受过这样的待遇，被一大群人围着，还一个个说着久仰，他感觉他的脑袋有点眩晕了。

　　对于战无伤来说，这就像是做梦一样。

　　不过，他们中间很多人问的问题，战无伤觉得奇怪极了……

　　“你真的不是九尾狐的卧底？”

　　“大神我知道你是大智若愚，卧底做得真漂亮。”

　　“我觉得你一定是九尾狐的卧底，你就别隐藏你的能力了。”

　　什么跟什么？

　　战无伤完全听不懂他们在说什么。

　　为什么他对战戈一片热情，赤胆忠心，却有这么多人认为他是九尾狐的卧底？

　　到底哪里出了问题……

　　“我怎么可能是九尾狐的卧底？”战无伤义愤填膺地大吼道，“我是战戈的人，战戈！！”

　　强调了几次战戈之后，战无伤自己说服着自己，一定是这群人智商有问题，所以才连九尾狐和战戈都弄不清楚。

　　战无伤抱着“我不跟你们这群弱智计较”的心态，继续地说起了他在战戈遭到的不公正待遇，以及对战戈未来的担忧。

　　“我就说，那个梁笑泽不是好东西，你看他脖子上挂着金项链，眼睛前面还戴个黑框眼镜就知道，他这是典型的流氓装大学生，你再看他开的那辆丰田的越野，标准的沙霸土霸高利贷从业者的配置，我告诉你们，我战无伤是个很会看人的人，我也是个很讲道理的人，如果不是有道理，我绝对不会说梁笑泽半句坏话。”

　　“战无伤大神威武……”在场很多人怎么觉得，突然就被他说服了呢？

　　虽然还是感觉，有什么地方不太对劲……

　　可是，好像还是觉得挺有道理！

　　嗯，如果平步青云在这里，他一定不会对这种感觉陌生。

　　有道理个毛啊？那是战无伤该管的事吗？

　　梁笑泽的犯罪前科，战无伤不清楚，聂彦他们难道还会不清楚吗？可他们就需要梁笑泽这种人，对抗战队经理胡晖对战队的瞎搞，这种深层的原因，谁会跟战无伤解释……

　　而这些事情，战无伤一个已经被解雇了的战队工作人员，跳出来操心，不是扯淡是什么？

　　“唉，”战无伤又抹了一把眼泪，“我的苦口婆心，并没有受到战队任何人的重视，不仅如此，之前他们还让我住在战队基地里，可自从我反对梁笑泽做战队领队，他们竟然把我从战队基地赶了出来……”

　　“好惨。”一群人纷纷点头。

　　“可是，就算是被战队赶出来，无家可归，我还是心系战队。这次战戈没有受到邀请来AMD明星战队邀请赛，我就有义务为他们收集第一手的资料，虽然我买不起船票，但我可以用我的一双手，用我勤劳的劳动在船上获得一席之地。”

　　陈彬惊诧地发现，他的身后居然响起了一阵鼓掌的声音。

　　然后，他再看战无伤的一双手，大概是因为洗盘子，洗得已经一片通红，哪里还像是做电脑工作的人的手……

　　“拜托了！大家！我敢拿我的人格担保，我们战戈的队员，我们聂队，绝对没有参与到梁笑泽的犯罪中，他们一定是被那个坏人残忍的利用了！”战无伤对船上的各个人作揖，“拜托大家，相信我们战戈战队的清白！”

　　呜呜呜……

　　从陈彬的身后，传来了一阵哭声。

　　陈彬回头一看被吓了一跳。

　　永夜正顶着一对通红的大眼睛，泪汪汪地看着他，脸颊上还挂着一滴滴晶莹的泪珠。

　　“我去，你不至于吧……”不只是陈彬，九尾狐的队友们也都被吓到了。

　　“不……不好意思，我泪点低。”永夜抽泣了一声，压低声音道。

　　“噗哈哈哈哈。”因为不敢靠近船舷，所以站的离他们很远的雍麒麟，很不友好地对永夜发出了一阵嘲笑。

　　“圣母夜，你好。圣母夜，再见！”全队都给了他一个大大的白眼，转身准备回房间睡觉去了。

　　虽然战无伤针对九尾狐不是一次两次，但是，九尾狐的选手，倒也真没有记战无伤什么仇。

　　只是，一想到战无伤的各种过往，即使是听到再悲伤十倍的故事，也还是会觉得永夜哭得太夸张了——战无伤自己嚎得厉害，都没一滴眼泪呢。

　　刚才还有很多没有第一时间赶到现场的人，一波接一波地跑上甲板来。

　　而战无伤也就像祥林嫂一样，一波接一波的说他的故事……

　　这一波人听完了，回去睡觉了，下一波人又跑来。

　　陈彬倒是在人群里留了很长时间，才回答房间去。

　　回到房间的第一件事，就是打开电脑，找出职业选手的群，然后翻出一个名字。

　　一个语音文件，直接就给那个名字发了过去。

　　这个语音文件正是战无伤在船边的讲述，以及求大家相信战戈队员的清白的录音！

　　而那个名字，自然就是战戈战队的队长，聂彦。

　　陈彬在文件后面打字道：“以前我还只是觉得你脑子有病，今天我是明白了，你连一个脑子有病的人都不如。”

　　聂彦无暇分心和胡晖搞内斗，所以战戈需要一个专职的内斗人员，这个陈彬能理解。

　　但他完全不能理解，聂彦放任梁笑泽直接在比赛中下毒这些行为……

　　因为，这是以前的聂彦，绝对不会默许的事情！

　　看来一次次的打击下，聂彦已经渐渐地忘记了什么是梦想，什么是坚持，什么是底线，他已经迷失了自己的本心。

　　可战无伤呢？

　　就守住本心这一点来说，十个聂彦都比不上战无伤一根头发！

　　陈彬打完之后，关上电脑，看向窗外，笑眯眯地朝战无伤的方向，默默道：“唉，战无伤，看在你脑残志坚的份上，学长只能帮你到这儿了。”

　　……

　　第二天的赛程无比紧张，今晚战无伤闹腾了一晚上，第二天居然还龙精虎猛地继续刷盘子去了，实在是让人不得不感叹一句，上帝为你关上一扇门的时候，绝对会为你打开一扇窗！

　　虽然智商不行，但是，人体力好啊！

　　蓝白一早看到战无伤端着一筐脏盘子脏酒杯回厨房，就目瞪口呆了一下，怎么说战戈把战无伤赶走实在是太失策了，就算留下他刷盘子，他至少也能一个顶仨，能节省多少人力成本？

　　“今天一天要打完A组的小组赛，明天一天要打完B组的小组赛，安排有点紧。”陈彬吃过了早餐之后，就准备去赛场了。

　　“几点开始来着？”雍麒麟打着哈欠出来，看着平静的海面，总算是习惯了一点。

　　“十点吧，差不多了，入场。”陈彬招呼队员们进表演厅去看比赛了。

　　今天第一场即将进行的是弑神对阵狂战的比赛。

　　可以说，一上来就是顶级强队的对决。

　　排在第一场的弑神战队，因为昨天打了一场比赛，所以不用连续作战。

　　第二场就是天刃对阵七彩虹，然后是弑神对阵七彩虹、天刃对阵狂战、七彩虹对阵狂战。

　　其中七彩虹面临和天刃、弑神的两场连续作战。

　　而狂战同样需要面临和天刃、七彩虹的两场连续作战。

　　至于明天B组的比赛，一共有六场，一天之内要打完，所以早上九点就会开始，而且九尾狐也会面临连续两场，甚至三场的问题。

　　“希望今晚别再有人跳海了。”蓝白笑着开玩笑道。

　　“嗯，希望今晚也别再出来一个战无伤！”陈彬点了点头。

　　第一场不用上场的选手，都已经提早了十几分钟在舞台下的选手席坐好。

　　而弑神战队和狂战战队的选手，已经全数登台！

　　……

　　……


第1111章 赛场之上，没有理论

　　弑神和狂战的比赛，算是两支顶级的团战型战队之间的对决。

　　所有的观众都对这场比赛，抱有着非常大的期望！

　　一支是连空中团战都打出来了的弑神，另一支则是技嘉邀请赛的第二名，狂战！

　　不过，相对而言，更多的粉丝在这场比赛中，还是更看好狂战战队……

　　狂战身为一支团战型战队，在技嘉邀请赛Kof赛制之下都能拿到亚军，那么，AMD明星战队挑战赛是团战赛事，狂战可以说一定还有更进一步的能力！

　　冠军！

　　所有的狂战粉丝，都觉得他们在AMD明星战队挑战赛上，一定能拿下冠军！

　　方尘秋自己也说过，狂战战队只是因为秦千路对战队大局的过分把握，压制了队友们的发挥，导致狂战的团战有缺陷，而就是这唯一的缺陷，只要填上一个人，就能补上来，让狂战变成一支无懈可击的战队。

　　方尘秋对拥有唐帆的狂战，评价是，无解。

　　而现在就是他自己率领的弑神，将迎战这支被他称为无解的狂战战队！

　　一开局，狂战战队就展现出了他们强大的战斗力，优势路和中路同时开战，以弑神战队的支援能力，虽然可以非常快地通过空战配合，对最近的一路形成救援，但是……

　　这一次，不是弑神战队的主动救援。

　　而是，被迫的！

　　主动和被迫的区别就在于，主动救援能保证己方是占有优势的，但被迫救援，就只能说是，被对方牵制了！

　　弑神战队让全场惊呼的一个三人空中团战，将中路解围。

　　但是，他们的劣势路，也就是狂战优势路的战况，却是以黑白信仰送出一血告终！

　　“好凶的狂战，居然排了孤帆远影和杀戮时光走同一路！”唐忆瑶都为那个人头的迅速诞生惊诧了。

　　“是啊，开场还不到一分钟……”

　　今天的解说席上，依旧是分了两拨。

　　解说这边也还是杨御晨、唐忆瑶和多啦A秋三个人。

　　嘉宾席则是请到了今天没有比赛的选手——红巢战队的叶骄阳、云薄暮和鲁双双。

　　今天有奖竞猜的内容是，两支战队的队长一共能杀掉几个人，要求准确的数字。

　　而有奖竞猜的奖品，则是所有参赛战队队长的签名本！

　　有多少人猜中，就发放多少本。

　　第一个符箓产生之前，基本不会有团战开启，因为即使是开了团战，且团战打赢了，没有符箓的情况下推塔效率也很低。

　　所谓磨刀不误砍柴工，第一个符箓对于双方战队来说，都是非常重要的！

　　不过，现在看来拿到了第一滴血的孤帆远影，冲击第一个符箓的可能性非常大了。

　　“本来我以为两个近程职业一起走，肯定会被压制，没有想到他们一上来就直接进入了杀戮节奏……”杨御晨实在是没料到秦千路和唐帆的开局会这么凶。

　　而把弑神战队的选手打退了一波之后，唐帆的孤帆远影，因为是近程输出，比剑武当那种远程输出的攻击准确率要高很多，所以战功一直在蹭蹭往上窜。

　　实际上在输出上，刀少林比剑武当是要高一些的，就如近程爆发的枪少林，爆发力比远程的气武当也要高一些一样。

　　而一把大刀扛在孤帆远影身上，看上去又特别的凶煞。

　　狂战的气势在秦千路和唐帆的这一波一血下，一下就打起来了。

　　之后，也并没有发生什么意外。

　　弑神战队稳扎稳打，不断积累功勋。

　　而唐帆的孤帆远影也果不其然地第一个拿到了符箓！

　　“看来是准备开团了！”唐忆瑶看着双方的动向，已经都有了这个准备。

　　第一个符箓的诞生，一般来说是必然要爆发一波团战的，而且，孤帆远影的这个符箓，出场速度相当快，他刚刚兑换出来的时候，对面迦楼罗王的功勋还只有两千五百多，而黑白信仰的功勋更是只有两千一百多……

　　所有人都觉得，弑神战队可能这一波就要崩了。

　　再之后一路被狂战扩大优势的话，可能十几分钟比赛就会结束。

　　然而，狂战战队选手迅速集结的同时，弑神战队并没有试图避开战斗，反而是集体在中路冒头，反倒是他们一副主动求战的样子。

　　随着第一只千纸鹤的飞出……

　　狂战战队率先地发动了攻击！

　　因为狂战的短CD操控型技能太多，像千纸鹤这样对弑神选手的位置强行移动，造成了团战一开打，弑神就处在了非常不利的位置。

　　陨星坠落，光芒四射，刀气纵横，所向披靡。

　　输出、招架、补充状态、切换光环……

　　弑神战队的空中压制，狂战战队的控场。

　　解说席遇到这种情况就会开始解说不过来了，因为一瞬间会有很多很多非常经典的细节发生，秦千路的让身走位，阻挡技能等等，更是每一个拿出来都能说上三分钟不止。

　　可是，双方的输出都很高！

　　一旦有人被集火就立刻拉扯，秦千路的三只千纸鹤几乎是几秒钟之内直接甩出去了，有的用来拉人，有的用来救队友，有的用来破坏技能路线……

　　几乎是在地图正中央发生的这场团战，只用了一分多钟的时间！

　　但屏幕上弹出的一行行字，却是让所有人目瞪口呆！

　　静夜巡行杀死了三千弱水。

　　孤帆远影杀死了棍定八方。

　　黑白信仰杀死了孤帆远影。

　　谦谦君子杀死了静夜巡行。

　　黑白信仰杀死了谦谦君子。

　　黑白信仰完成了一次双杀！

　　黑白信仰杀死了杀戮时光。

　　黑白信仰完成了一次三杀！

　　黑白信仰杀死了飞翎。

　　黑白信仰完成了一次疯狂杀戮！

　　“狂战战队团灭了？”唐忆瑶几乎以为自己看错了。

　　“这是发生了什么事，我想我们需要一个慢镜头。”杨宇晨举手申请慢镜头。

　　叫人惊诧的并不是比赛第一场团战，就出现了疯狂杀戮。

　　而是……

　　为什么会打成这样？

　　如果完成疯狂杀戮的是唐帆的孤帆远影，谁都不会觉得奇怪。

　　因为这场比赛从一开场也是，从这个团战的起手也是，明明是狂战战队轻松控制住了局面！

　　那真的是非常轻松的感觉。

　　秦千路一个个闪身、低头、起跳，甚至是甩人，就算是观众看着，都有种“衣来伸手饭来张口”的幸福感，如此流畅衔接的团战，一瞬间就让弑神战队方寸大乱，加上秦千路故意引诱的失误，让九曜的光环甚至都切错了一次，造成了极大的危险。

　　然而，怎么一场团战打着打着，竟然是黑白信仰疯狂杀戮了？

　　“呃……”选手席上的机甲，愣了好一会儿，虽然没有看慢镜头，但已经看出了端倪，“陈队，你们不是说，唐帆回归之后，狂战唯一的问题就能解决了吗？”

　　“咳咳，”陈彬此时此刻也不知道该说什么了，“结果正好相反，问题反而比以前更严重了！”

　　以前，方尘秋就研究过，狂战的团战中间有脱节。

　　因为秦千路对队友的照顾，已经不知不觉形成了对队友自我发挥的压制，秦千路越强，这种压制就越没法解决。

　　狂战的团战一到关键时刻，必然会出问题。

　　而唐帆退役之前的狂战，虽然秦千路还没有现在这么强，但是他们的团战是无懈可击的，不会脱节的，所以，谁都认为只要唐帆回归，就能把这个位置补上，他对秦千路的压制，能够为队友创造更多的自主发挥空间。

　　那样，狂战的比赛将会打得更加的游刃有余，而不会有种刚极易折的感觉。

　　然而现在一看……

　　方尘秋小本本上那一页，直接可以撕掉了！

　　因为回归弑神的唐帆，再也不是退役之前的那个唐帆！

　　那已经是两个人！

　　两个心态、战斗习惯以及团队定位，完全不同了的人！

　　“我想，我们都忽略了，一个花了两年练就幻魔身法的人，怎么可能还会是团队的调和剂？”蓝白也看出了问题所在。

　　“不但不是团队的调和剂，他已经不能算是一个传统意义上的刀少林了，看他的操作、走位，都已经看不出半点一号位的影子。”

　　“可是，方尘秋的那个本子上明明……”机甲很纠结。

　　“理论，到底只是理论，赛场上，什么事都可能发生。”陈彬拍了拍机甲的肩膀。

　　“嗯，如果只靠理论就能看清楚一切的话，那干脆不要比赛了，大家坐在一起做笔试题比较靠谱。”蓝白笑了起来。

　　机甲当然无法想象，当剑战比赛变成笔试……

　　那该是多丧失的情况。

　　“不过，就算不用幻魔身法，唐帆还是很强啊。”蓝白刚才是一直盯着唐帆的，他几乎是一个人杀掉了一个棍定八方加半个九曜。

　　“可是明显狂战的团战因此而更没有效率了，唐帆在前面顶住全部压力，秦千路在后面喂食队友……其他队员的发挥空间在哪里？”陈彬看得直摇头。

　　“呵呵，”林薇也跟着笑了起来，“我觉得啊，就秦千路跟唐帆他们两个这种玩法，哪还用得着职业选手上场，换几个战无伤上去给他们做队友，也能发挥完全一样的效果！”


第1112章 熟悉的过程，陌生的战果

　　方尘秋接战的决定，本来是让弑神的粉丝非常意外的。

　　狂战的队内配合是整个剑战圈注明的，在第一个符箓已经产生，唐帆的孤帆远影的输出力量，对他们有压制的不利情况下，弑神却不迂回避开战斗，抓紧时间保护方尘秋和黑白信仰的符箓打出来，反而是在这种时候硬接狂战的一波战斗……

　　弑神的粉丝根本无法理解。

　　方尘秋不是这么冲动的人！

　　可是，结果却是弑神赢了这波团战，赢得非常漂亮！

　　弑神虽然赢了团战，但弑神粉丝跟狂战粉丝目瞪口呆的程度，完全是一样的。

　　方尘秋并没有拿到人头，可黑白信仰一个疯狂杀戮，人头加上连杀的功勋奖励，直接出了第一个符箓，甚至直逼第二个符箓……

　　只要等到队友们的关键技能冷却一下，弑神战队马上可以开启第二波团战！

　　而在团战开启的间歇期，狂战战队的外塔肯定是保不住的。

　　“这……这是怎么回事？”狂战的粉丝都要崩溃了，那么漂亮的一波团战，他们战队每个人的发挥都那么出色，技能衔接、互换走位、目标拉扯，每一样都看得赏心悦目，可结果为什么会是狂战输了这波团战？

　　解说席上的三双眼睛，自然是全部看向了嘉宾席。

　　叶骄阳笑着摆了摆手。

　　这个手势代表，我虽然知道，但是我不能说。

　　实际上红巢的几个嘉宾，从不同的角度都看出了狂战现在的一些问题，可是，面对那么多狂战的粉丝，他们不会直接说出来。

　　因为总有战队还没看明白，狂战的团战输在什么地方的，如果嘉宾直接就说出口，那等于就是泄露狂战的弱点……

　　虽然大家不一定有什么很深的交情，但是这种“损人利他人”的事情，谁干谁不是铅笔？

　　所以，他们没有说重点。

　　叶骄阳只是提了一句：“狂战战队的阵容排布有点问题。”

　　多的话就没有再说了……

　　解说席上也心领神会，具体狂战怎么输的，叶骄阳他们不好说，唐忆瑶也赶紧转了话题：“狂战战队的团战没有打赢，可这并没有影响到他们的状态，复活之后他们立刻调整，秦千路的杀戮时光尽职保护孤帆远影速功勋……”

　　“而我们可以看到，秦千路和唐帆的一波双人配合，让唐帆的功勋积累速度非常快啊。”

　　“主要是秦千路的群攻节奏太好了，就像是能掌握到对方NPC士兵的战斗频率一样。”

　　“咳，他说不定还真的是这样做的！”

　　秦千路是四号位，棍丐帮的输出能力远远没有刀少林那么变态，所以，他暂时不需要任何功勋，保证了唐帆的功勋之后，他再补一两个土系符箓就差不多了。

　　孤帆远影的第二个符箓即将出炉，只差最后不到100功勋的时候……

　　弑神战队的两名选手突然刷新在了他们的视野之中！

　　黑白信仰。

　　迦楼罗王！

　　两个剑武当，周身都闪耀着耀眼的符箓光芒。

　　两个人，四道符箓！

　　“狂战战队这个时候应该先退一波，近程的空战比远程难度高很多，”唐忆瑶有点着急了，“如果这样的话……”

　　“嗯，尤其是在狂战的支援能力，远远不如轻功炉火纯青的弑神的时候。”杨御晨道。

　　可是，两个解说的话才刚落音……

　　杀戮时光升空！

　　孤帆远影升空！

　　控、杀……

　　这场团战其实根本就没有打起来，方尘秋和陈信扬的切入，本来只是为了吸引狂战的注意力，他们的控制马上就到。

　　可是，两个人升空直接出手。

　　配合！

　　迦楼罗王和黑白信仰的配合……

　　那绝对是远远不如杀戮时光和孤帆远影的。

　　准确说是，这种突如其来的小配合，谁都在秦千路手上讨不到便宜。

　　“失误，黑白信仰竟然在如此关键的时候失误了。”唐忆瑶惊声叫了起来。

　　随着唐忆瑶的叫声，不过五六秒的时间，屏幕上就已经出现了击杀提示。

　　孤帆远影杀死了黑白信仰！

　　“这种情况下弑神如果硬打……”

　　“肯定要吃亏啊。”

　　但是，和之前第一波团战的情况非常相似——方尘秋没有退下来！

　　已经先损失了一个人的情况下，弑神战队准备强打？

　　弑神的粉丝们再一次震惊了。

　　“秦千路的杀戮时光，抓住时机一波引诱，迦楼罗王被击落。”

　　“狂战战队的火力，火力……好猛的火力……”

　　“弑神战队打得有些力不从心了。”

　　“这一波团战……”

　　解说席这边还在不断地播报着场上的状况。

　　秦千路和队友们那一次次美妙的配合，吸引了解说们的全部注意力。

　　而就在这个时候，叶骄阳却看了一眼云薄暮。

　　云薄暮摊开手来。

　　随后，叶骄阳咳嗽道：“狂战此情此景，方尘秋太熟悉了。”

　　叶骄阳一句话才刚刚落音……

　　画面上一个个击杀提示，再一次将所有狂战粉丝的心拉进了冰窖！

　　一场狂战5打4的团战……

　　最后竟然只剩下孤帆远影和飞翎两个人幸存。

　　而弑神战队零战损！

　　狂战的队员们迷茫了，狂战的粉丝们也迷茫了。

　　可有一个人不迷茫，他从一开始就没有迷茫！

　　那就是方尘秋！

　　……

　　现在的狂战，就像是一个两人战队。

　　这种局面谁最熟悉？

　　当然是方尘秋！

　　开场的一波团战，方尘秋没有选择避战，就是第一时间已经看出了，狂战战队让他大为意外地，出了问题！

　　唐帆的归来，不但没有在战队里起到润滑的作用，反而，还让秦千路对队友的压制变本加厉了。

　　所以说，现在的狂战和当时的弑神，简直是像极了，都是一两个人支撑起大局，其他人基本处于打麻将的节奏。

　　可是，两支战队的情况又完全不一样！

　　弑神那是什么情况？那不是方尘秋压制了队友，而是队友根本就不想好好打，连训练都觉得累，到了赛场上也只想打酱油，就是一副能混一天是一天，不能混了就回老家考公务员去，这种得过且过的态度。

　　但狂战现在的局面是，秦千路和唐帆明明拥有一群非常强的队友，他们却自己将队友压制成了酱油！

　　“如果对手是别的战队，狂战还有一战之力，但对手是方尘秋……”陈彬的目光没有再停留在狂战战队身上，而是紧紧地盯着方尘秋的迦楼罗王，“翻不了盘了！”

　　……

　　……


第1113章 两个解决办法

　　方尘秋在以前的弑神，哪怕是意外取得一点点优势，都会非常小心地去保护，慢慢将优势扩大，进而取得比赛的胜利，他对优势的守护能力和守护决心，绝对是职业圈任何一支战队都比不上的。

　　哪怕是九尾狐也一样。

　　不是因为九尾狐的实力就不如弑神，而是，方尘秋是在那种优势极其难得，哪怕一丁点没抓住，就会失去一场胜利的环境中走出来的……

　　简单来说就是，九尾狐没有人有方尘秋那么惨的过往，所以，也就没有人具有像他那样的防翻盘能力。

　　弑神战队气势如虹，一口气破掉了狂战战队全部外塔和二塔，逼近了他们的兵营！

　　狂战战队的团战，就欣赏的层面而言，打得绝对不逊于弑神的空中团战，唐帆顶上去，秦千路喂技能，全队的那种走位、技能释放，看上去简直是舒服极了。

　　可是，就是这样看上去舒服的团战，偏偏就是打不赢！

　　一次、两次、三次……

　　狂战已经拼到了极限，每个人的键盘都已经在哀嚎了。

　　然而，打不过！

　　一场场团战狂战越打越漂亮，可是，越打就越是打不过。

　　舞台之下很多狂战的粉丝都迷茫了：“见鬼了，到底怎么回事啊，怎么这么邪乎？”

　　弑神和狂战的比赛，其实主要就是一场场团战的漂亮对决。

　　两支战队开团战没有少于八个人的情况，更多的情况是全员到齐，弑神战队一开始注意力被引诱分散了几波，倒是也有输掉的团战，只不过，越打到后面，弑神的队员就高度紧张起来。

　　秦千路的失误引诱，虽然防不胜防，就连蓝白都会上当，但是，总体来说越资深的选手，和狂战交手越多的选手，免疫力就越强。

　　九尾狐的新人们在这一点上吃过大亏，但是，弑神的选手们都不是新人，他们在秦千路的引诱下吃亏的失误，就算不能完全避免，至少也能让这个失误出现在比较不关键的时刻！

　　弑神战队越打下去，士气越高。

　　唐帆的孤帆远影试图幻魔身法破局，但一方面团战中这种身法的运用有限，另一方面则是，他停止服药之后，基本不可能保证那么大的训练量，所以完美的幻魔身法也就不可能使用得出来了。

　　“狂战战队一路退守，孤帆远影依旧犀利地顶出输出，狂战的团战也还是那么漂亮，可是，弑神战队双核芯已经成型，方尘秋已经四个符箓在手，而陈信扬的符箓则高达了六个。”

　　“值得关注的是，这场比赛直到现在，双方队长都并没有拿下任何一个人头！”

　　“这真的是让人意外的一场比赛，无论是比赛的结果，还是我们竞猜的内容，难道今天就没有一个人能拿走全体明星战队的队长的签名本吗？”

　　“我想大概是这样了……”

　　方尘秋的迦楼罗王，今天是全场吸引火力，给陈信扬创造了大量的空间和击杀机会。

　　因为，狂战的第一目标，绝对不会是黑白信仰，而是他的迦楼罗王。

　　而秦千路的失误引诱，方尘秋的应对也相对而言会比较从容一些，所以，由他为队友创造空间，得到的就是一场胜利！

　　一场意外的，却分量充足的胜利！

　　……

　　随着狂战战队的帅帐倒塌，弑神战队的小组赛，已经打完了两场比赛。

　　因为今天的赛程非常紧，没有多少时间留给狂战的队员调整和思考，下一场要比赛的天刃战队和七彩虹战队的选手，已经登上了舞台。

　　第三场就是弑神对七彩虹的比赛，弑神能够有一场比赛的休息时间，而七彩虹面临的就是连续作战两场。

　　再打完了之后，则是狂战连续要对战天刃和七彩虹，也是连续作战，只不过，在和天刃开战之前，他们中间有两场比赛的时间，可以仔细思考接下来怎么打的问题。

　　“陈队，你说秦千路有没有觉得不对劲？”机甲惋惜地看着狂战的选手们回到选手席，低声问陈彬道。

　　“你说呢？”陈彬挑起了一下眉毛。

　　秦千路的赛场阅读能力那么强，不可能没有看出来，自家的选手发挥异常，登场的选手除了他和唐帆之外，其他人对战局起到的作用，就跟一瓶酱油没区别。

　　大方向上来说，秦千路这个人在出了问题的时候，不倾向于觉得是队友的失误，而倾向于考虑自己是不是什么地方没有做到位。

　　而他复盘的时候，把目光放在自己身上，一定就会马上发现，在他喂食队友之前，队友的反应有多少种可能性，而他的喂食，却把队友的发挥，限定在了一两种可能性之内。

　　不会花多长时间的……

　　陈彬很确定这一点！

　　可是，机甲的下一个问题，就让他对机甲多看了一眼了：“陈队，那狂战现在这样的局面，如果是你的话，你要怎么解决呢？”

　　这是个好问题。

　　说明他们九尾狐的一号位，已经从自身的计算阶段，进入到了战局阅读阶段。

　　看到别的战队的比赛，不是看到弱点，想去怎么针对，而是换位思考，去想如果是自己遇到这种问题，要怎么解决。

　　陈彬伸出了两根手指：“两个方案都可以。”

　　“嗯？”机甲期待地看着陈彬。

　　“第一个方案，唐帆归位。”陈彬看着不远处的选手席，刚打完比赛正在喝水的唐帆，“唐帆只要能还原成两年之前，正常的状态，即使是一丁点进步都没有，也不用幻魔身法，狂战都还有救。”

　　唐帆的存在对于狂战战队来说太关键了。

　　曾经他的离开就引起了职业圈一阵震惊，他的回归更是让所有人对狂战这支战队的成绩，抱有相当大的期望。

　　技嘉邀请赛上，狂战一举拿下了第二，无论是谁都觉得，狂战在AMD上一定能更进一步。

　　可是，意外发生了，AMD上他对狂战所起到的，并不是大家期待中的团战润滑的作用！

　　“那么，第二个方案呢？”机甲忍不住想着，“如果唐帆无法归位……”

　　机甲的思路也没有问题。

　　一个选手的实力已经到了那种程度，让他强行扭转，甚至降低自己的实力，这个难度非常的高。

　　陈彬两只手指一交，打出了一个响声：“第二个方案，不用我说你应该也能想得到吧？”

　　机甲愣了一下，然后，深深吸了一口气：“我是觉得，可以就以秦千路和唐帆为战队中心，把其他的队友……全部换成辅助！”

　　陈彬笑了起来：“没错，所以，狂战是选择让唐帆逆水下行，还是选择全队壮士断腕，就看秦千路能不能尽快做出决定了！”


第1114章 A组的出线名额

　　机甲自己说完之后，就陷入了沉思。

　　以他的计算能力其实很轻易就能判断出，无论是刚才说的哪个方案，都不可能在这一场比赛中挽救狂战战队。

　　唐帆的归位，肯定不是一两天能完成的。

　　而他归位了之后，整个战队还需要至少一个月的磨合。

　　至于第二种直接换阵容……

　　那更是扯淡了，虽说狂战的板凳深度还是比较够的，可换一套完全没练过的阵容，就算秦千路能够调过来，其他队友也调不过来。

　　第二个方案不需要一个月那么久，一个星期总要吧？

　　可狂战现在哪里来的一个星期？

　　中间的休息时间并不长，舞台上天刃战队和七彩虹战队的比赛，已经开始！

　　天刃战队在揭幕战输给弑神之后，可以说是憋着一股气，一上来谢唯诗就一个人通过诱塔吸引了七彩虹战队的三个选手，随后绝地反杀两个，除了一个金钟少林没弄死之外，一个棍丐帮和一个气武当直接带走，最后自己竟然还黑血逃生。

　　虽说天刃对七彩虹有六七级的等级压制，但谢唯诗只是精炼技和寻常技能，而且又没有符箓，吸引的却是对方三个人的围剿……

　　其实比赛开局被单杀两个，对于七彩虹这样一支去年刚完成重组的战队，并不是什么大问题，大问题是被单杀两个之后，微风诗人还跑掉了！

　　理论上来说，谢唯诗做这样的诱塔反杀，已经是做好了交换的心理准备。

　　因为他要为刘立凯的一剑天，提供更多的战功空间。

　　谁想到，一个双杀之后，他竟然还能逃生。

　　“七彩虹补位的金钟少林，还是衔接有点问题。”林薇担心地看着场上局势的发展。

　　“已经打得不错了。”陈彬却摇了摇头，“七彩虹现在的金钟少林跟你的风格不一样，刚才你第一时间会上去配合，最后一下会吸引攻击，这样虽然有击杀谢唯诗的机会，但是也有可能杀不掉谢唯诗反而被他一个人诱塔三杀。”

　　“怎么可能……”林薇明显跟陈彬在这个问题上起了分歧。

　　“因为队友不一样吧。”机甲却是一眼看出了他们的分歧所在。

　　林薇按照九尾狐的思路，来判断这一波谢唯诗诱塔行为的结果，却没有去思考，七彩虹的队友实力，本来比起她所熟悉的九尾狐，就要稍差一点。

　　更何况现在的天刃，还有那么多等级的压制。

　　而且，刚才一波诱塔，谢唯诗连90级大招都没放呢！

　　“七彩虹有点太在意谢唯诗了，这样打有点危险。”蓝白道。

　　“但是不在意谢唯诗，只会更加危险。”林薇摊开手。

　　“所以天刃和弑神这样的战队，无解就无解在这里，两个剑武当，东边不亮西边亮。”陈彬认真地看着赛场上谢唯诗的回营，飞出来，继续占据中路优势。

　　而七彩虹让林薇最皱眉的一点是，谢唯诗的快速输出技能都已经出了一轮，他回来之后明明不需要怕的，可七彩虹选手们却被刚才那一波二换零打得有点消沉……

　　解说席上的解说们，也都为七彩虹一开场的局势捏了一把汗。

　　“我们看到刚才的战斗发生之后，逆光阿帕奇是准备支援过来，但绕到丛林后方之后，不知道为什么又不上了，又原路返回……”

　　“没错，这样一来一去浪费了很多的时间，暗器唐门也是需要符箓的，而这段时间优势路的紫垣阁主没有人保护，一个人面对天刃的影帝和陌上悠扬，压力实在是太大了。”

　　林薇幽幽地叹了口气。

　　对于七彩虹队员，她再了解不过了，紫垣阁主是个一开场绝对不能落下风的选手，如果有人保护的情况下，紫垣阁主就算和方尘秋对上，都不会心虚，可一旦局势不好，她就不会特别稳定了，尤其是大局不好，还没有人保她……

　　虽然开场才三分钟，但林薇已经明白，七彩虹这一场赢不了了。

　　……

　　A组的四支战队，弑神、狂战、天刃和七彩虹，全是团战型战队，都是比较擅长这个赛事的，可是，四支战队却只有两个能够出线，这让输了一场的战队，出线形势都不怎么乐观。

　　七彩虹其实从新人们的硬实力来说，不逊于除了顶级强队之外的任何战队。

　　可是，就算是一群狼，没有一个明确的战术思路，打起来一样是一盘散沙。

　　就和之前的狂战一样，七彩虹缺一个人。

　　这个人就是他们的前队长林薇。

　　可惜，林薇不是唐帆，她把一支差点就青黄不接而解散的七彩虹带成这样，已经算是完成了她的任务，她已经是九尾狐的人，她不可能再回去了。

　　七彩虹到底还是继承了九尾狐的坚韧。

　　虽然开局不利，可他们并没有放弃，一直打到了四十多分钟，随着帅帐的倒塌，才输掉了比赛。

　　“七彩虹不是一支能马上调节过来心理的战队。”林薇摇了摇头，“下一场对弑神也悬。”

　　“都还算是新人，谁的临场心理能调整得那么好？”陈彬揉了揉林薇的脑袋。

　　如果七彩虹和下一场比赛之间，还有几场比赛的间隔，可能七彩虹还能重振旗鼓，和弑神一战。

　　毕竟，弑神对他们可没有等级压制。

　　可是打完了天刃之后立刻就要打弑神，再一想弑神在昨天的揭幕战上已经赢了天刃，理论上他们怎么都是个输。

　　一开场七彩虹打得就比较消极，基本没有主动求战的情况。

　　打到二十多分钟的时候，双方的符箓差距就已经拉到了三个……

　　弑神这一场可以说是轻取了七彩虹。

　　这一场打完了之后，弑神的粉丝已经疯狂的欢呼了起来！

　　因为，不管后面的比赛怎么样，弑神战队已经轻松地提前出线了！

　　这对于每次都挣扎在危险线，最后怎么挤不出线的弑神来说，真的是难得的欣喜……

　　“弑神对天刃、狂战和七彩虹三战全胜，小组第一出线，”唐忆瑶的声音也随着这场比赛的结束传了出来，“他们将和B组的小组第二打半决赛……”

　　“那么，接下来谁能拿到A组的小组第二，就看接下来天刃、狂战和七彩虹三支战队的表现了！”

　　一个四队的组，只有两个出线名额。

　　七彩虹两战都败了，希望已经很渺茫，现在就看天刃和狂战两支战队，谁能够在接下来的比赛中赢得仅剩的一个出线名额！

　　……

　　……


第1115章 意料之中的冷门

　　天刃战队和狂战战队的选手，都已经登台了，这是今天的第四场比赛……

　　如果狂战战队能够连续战胜天刃和七彩虹，那么他们就是两胜一败的战绩，而天刃已经输了弑神了，再输给狂战的话就是一胜两败直接出局。

　　但若是狂战没有赢天刃这场比赛，那么后面对七彩虹的比赛也就不用打了，那样狂战无论是赢七彩虹还是输给七彩虹，都已经输了两场，除非是天刃弃权，否则基本不可能出线。

　　所有的天刃粉丝和狂战粉丝，都关注着这决定性的一战！

　　“天刃目前是一胜一败，败的那场是在昨天，今天的心态应该是要比狂战好点。”蓝白看着舞台上的选手们道。

　　“嗯，狂战目前是只有一败，要翻盘只有连胜两场！”林薇点了点头。

　　狂战在那样意外地惨败给弑神之后，调整心理都要一个过程。

　　还好狂战的选手都是经验丰富的职业选手，心态虽然说比不上今天赢了一场的天刃，但也不会太糟糕到哪里去，更不至于影响比赛。

　　但是，只有心态是没有用的。

　　狂战的问题如果不解决，天刃战队携等级优势带来的基础属性压制，如果被秦千路引出太多失误的话，应该问题不大。

　　而就算有失误……

　　天刃的两个重量级人物都是一号位出身，以他们打过一号位的稳定的节奏感，很难被秦千路玩出太多的花样。

　　“狂战这一下，算是把很多被掩盖的细节问题，也都一起暴露出来了。”陈彬看着双方战队开打，道，“狂战的两个输出，孤帆远影和飞翎，都不是很稳定的一号位，战队定位不清，加上飞翎的弓弩唐门输出太依靠秦千路的喂食，已经失去了一个弓弩唐门最大的优势——射程！”

　　阵容上两个输出的稳定性，完全比不上谢唯诗和刘立凯的剑武当。

　　狂战的输出点，一个太近，一个太远，互相之间几乎形不成任何呼应！

　　本来失去稳定性的情况下，狂战可以换取更多的输出机会，完全可以以小规模团战遍地开花的模式和天刃打诱塔击杀、蹲人伏击或者渐次退守等等……

　　可是，全队以秦千路为中心的团战，让他们发现，他们大规模团战虽然打得漂亮，小规模团战却打出来完全不是那回事！

　　秦千路其实已经是将自己的能力发挥到了极致。

　　一开场的两拨大型团战，他直接找准了天刃集结没有他们流畅的要点，引动天刃不断地出现失误，十分钟之内全队就领先了天刃一个半符箓，可以说优势已经很大了。

　　然而，越往后面打，狂战就越来越力不从心。

　　实际上即使是在狂战有问题的情况下，他们依旧是一支强队，天刃也没有弑神那样的实力，能够在满员团战的情况下做到90％以上的赢团战，所以，谢唯诗根本就不跟他们打满员团战！

　　要么牵制秦千路，别处开小规模团战，要么抓落单击杀之后再跟狂战开团。

　　简直是防不胜防！

　　谢唯诗的战斗频率，只会让人沦陷，却绝对不会被影响。

　　秦千路也根本没准备去引谢唯诗犯蠢失误，阅读出了谢唯诗的意图之后，索性就以反牵制为主……

　　只要他反牵制谢唯诗的微风诗人，和姚峰的影帝，那么，狂战的孤帆远影和飞翎到底是双核芯，打刘立凯一个人应该问题不大。

　　可是，刘立凯是标准的一号位！

　　和孤帆远影、飞翎不同，标准的一号位在没有压力的情况下，战功的累计速度是惊人的。

　　短短三十分钟的时间，刘立凯的一剑天，就已经反对狂战形成了领先优势。

　　再加上狂战连续两拨团战都出现了五人大团灭……

　　狂战这架让职业圈闻风丧胆的战车，已经完全跑脱了！

　　……

　　一场一个多小时的比赛，发生了无数次大规模、小规模的团战，互相刷出的人头数量总和，甚至已经超过了弑神战队和天刃战队的揭幕战。

　　只不过，和那场比赛不同的是，这次天刃战队笑到了最后！

　　狂战输了。

　　上一个积分赛事的亚军战队，AMD的绝对的还是冠军热门，小组赛出局！

　　如果要说是冷门，这当然是冷门。

　　可是，却也是意料之中。

　　从狂战输给弑神输得那么“赏心悦目”的情况，就能看得出来，这支战队在今年的AMD上应该走不远了。

　　天刃并不是没有天刃的问题。

　　可是，狂战抓不住！

　　“一个战队输比赛不是输在实力上，真的是最可惜的。”蓝白看着台上双方队员握手，可惜地道。

　　“不得不说，谢唯诗他们打得很漂亮。等级优势完全被他们发挥出来了。”林薇道。

　　“但是，他们的问题也不小……”陈彬的唇角一勾，率先起身离场。

　　A组的所有比赛，已经结束了。

　　因为弑神三战全胜，已经率先出线。

　　天刃两胜一败，以第二名的成绩出线。

　　而狂战和七彩虹都已经两败了，所以第五场比赛无论他们两个谁赢，都是出不了线的，所以也就不用打了。

　　“叶队，今天的四场比赛看下来，A组出线的是弑神战队和天刃战队，你比较希望碰到哪一支呢？”唐忆瑶还在问着嘉宾席上的嘉宾们。

　　“当然是天刃！”叶骄阳想也不想就回答。

　　“哈哈，叶队不想碰到弑神战队是什么原因？”多啦A秋当即就乐了。

　　结果，旁边的杨御晨却摇了摇头：“我想，叶队这是在向九尾狐下战书呢！”

　　叶骄阳飞快点头，笑得跟一朵雏菊似的。

　　多啦A秋愣了一下才反应过来，对啊，天刃战队是A组第二名，那么，半决赛上碰到天刃的就将是B组的第一名！

　　红巢战队和九尾狐战队，可都是同在B组！

　　所以，叶骄阳这不是在跟陈彬下战书是什么？

　　本来已经快到电梯口了的陈彬，笑着回头看向直播间的方向……

　　然后，他迎着一群记者的镜头，给了叶骄阳一个华丽的中指！


第1116章 初战！AMD赛场！

　　所有人对第二天的比赛，都没觉得有什么悬念，九尾狐是老牌团战型战队，大多数队员又都是同一个服务器里出来的，一起上过刀山下过火海，一起打过副本做过任务，互相之间的配合，可能比之前的九尾狐还要更密切。

　　而红巢呢？

　　每一次的AMD上，这支战队基本属于一日游的战队……

　　叶骄阳如果在别的什么比赛上挑衅陈彬也就算了，在AMD上挑衅陈彬，纯属是让九尾狐粉丝觉得，这货是不是又欠收拾了？

　　从赛程安排上来看，倒是九尾狐有点不利。

　　B组第一场是步云对阵十二祖巫的比赛，这个和他们无关，第二场是九尾狐对阵十二祖巫，第三场就是九尾狐对阵红巢，也就是说，九尾狐在对红巢之前，已经是有了一场比赛的消耗。

　　只不过，倒也没有人把这个消耗放在心上。

　　对付红巢这样的非团战型战队，九尾狐就算是再多消耗几场，也一样完虐他们。

　　虽然形势一片大好，但是，九尾狐在比赛前日还是对明天的三个战队，都例行进行了详细的演练式训练，将阵容确定下来。

　　AMD明星战队邀请赛，单场比赛中间，一般情况下不能接受换人，但是，一场比赛和下一场比赛中间，阵容是可以调整的。

　　“今晚红巢那群人，没跟粉丝去捉鲨鱼？”蓝白离开训练室之前，看着红巢的临时训练室居然亮着灯，忍不住暗嘲了一声。

　　“捉……鲨鱼？好吧……”机甲低声重复，摇了摇头，装作什么都没听到。

　　不过，红巢从这次上了船之后，就貌似呆在房间和训练室的时间比较多，已经准备好了找他们喝酒和愉快玩耍的小伙伴们，都有点不太习惯，红巢的粉丝这几天，真的是那叫一个寂寞。

　　一如以往逗比的叶骄阳。

　　可是，红巢却真的有点一反常态的感觉。

　　陈彬笑了笑。

　　就算红巢一反常态，现在再去想，再去猜也来不及了。

　　还不如用心地做好自己的训练，一切明天见分晓！

　　完成训练任务之后，陈彬指令全队回房间早点休息，顺便提醒了一句，红巢无论谁来敲门，绝对不要开！

　　红巢在赛前三天，一般都不会训练的。

　　因为对于他们来说状态比训练更重要，有好状态，他们就能打出秀嗨全场的比赛。

　　所以，陈彬宁愿相信，红巢今天在训练室里并不是在训练，一定是在搞什么阴谋。

　　陈彬最担心的就是，叶骄阳会对九尾狐的队员做点什么……

　　然而，什么都没发生。

　　一夜相安无事。

　　没有哪个九尾狐的队员遭到了骚扰。

　　全队都睡了好觉，第二天一早精神抖擞地进入了比赛现场！

　　第一场步云战队对阵十二祖巫的比赛，就打了个跌宕起伏，很多九点半过来的观众们，都以为红巢和九尾狐的比赛开打了，结果一看才发现，步云和十二祖巫的比赛都还没打完。

　　两个战队各有优势，实在是难解难分。

　　步云战队连队长文素问都没有登场，就由苏浩天和沈醉歌，带着步云换的四个新人的其中三个，上场迎战十二祖巫。

　　可以说，这真的是一场职业圈最新的血液和最资深的选手们，之间的厮杀较量！

　　双方一直打到快一个小时，都没有哪一方能在对方手上占据到优势，如果这是别的什么竞技项目，可能平局就要产生了。

　　可惜AMD的赛场上没有平局！

　　一个小时过去了，两支战队的所有建筑都已经起火，燃烧殆尽，双方队员不断地在两个帅帐面前交战，输出、杀人、复活，顶伤害强拆，几乎是什么方法都用尽了。

　　最后，双方干脆放弃了和对方打团战，同时满员选择了奔赴对方的帅帐，强拆！

　　“输出、输出，两边的进度看上去差不多……”解说席上的几个人，都已经无语了，而今天的三个嘉宾——来自天刃战队的谢唯诗、姚峰和萧陌陌，也都没有吭声。

　　一场比赛打成这样，或许观众会开心地叫一声“质量局”，但是，所有在打的队员却只想说一声“质量你妹”！

　　作为选手来说，才不要什么质量局，他们要的只是以最少的精力，最快地赢得战斗。

　　碾压？没错，那是再好不过了！

　　可惜今天步云和十二祖巫的这场比赛，真的是让职业选手们看着都觉得累。

　　双方的帅帐火势越来越大……

　　两边所有选手都已经处于最大限度输出的状态了，什么技能都直接给上，输出效率都一下拉到了峰值！

　　烟尘飘起，十二祖巫的帅帐率先发出了刺耳的嘎吱嘎吱的声音！

　　“赢了，步云赢了！”台下的步云粉丝，一听到这个音效，立刻就都飞快地跳了起来，无论男女都互相抱在了一起。

　　很快，十二祖巫的帅帐轰地一下，拦腰而断，倒塌在了地上。

　　步云的选手们和他们的粉丝没什么区别地，直接跳了起来！

　　一场奋战一个多小时的比赛，谁都不愿意成为输掉的那一方，而胜利，却最终只属于一个战队。

　　还好，步云的选手们现在都只是在想着，还好胜的是他们！

　　“你们这些不省心的，打个十二祖巫打成这样。”陈彬上舞台的时候，朝着下台的苏浩天笑道，“存心浪费中场休息的时间是不是？”

　　“哈哈，这会儿说风凉话，你们可别输了……”刚刚赢了比赛的苏浩天，显然非常高兴，就差没现场琴舞了。

　　“看着。”陈彬打了个响指，上去装键盘鼠标去了。

　　因为小组赛的赛程比较紧张，中间的中场休息时间不可能固定，如果前面一场比赛打的时间长，那么中场时间就相对要短一点。

　　所以，陈彬他们调试机器的时间并不多。

　　看着九尾狐的选手都登台了，解说席那边也是马不停蹄地就播报了起来……

　　“那么，让我们恭喜第一场比赛取胜的步云战队，下面，我们将迎来九尾狐战队和十二祖巫战队的比赛。”

　　“听说九尾狐战队赛前训练最多的，就是十二祖巫战队，相信双方战队已经相当了解了。”

　　“那么，等九尾狐的选手们调试好键盘鼠标，我们AMD明星战队邀请赛B组第二场比赛，即将开始……”

　　……

　　……


第1117章 输不起就不要输

　　舞台下欢声雷动！

　　九尾狐的粉丝再一次将整个大厅，变成了九尾狐的主场！

　　根据之前已经排好了的阵容，九尾狐战队的五个角色，渐次刷新在了帅帐之内。

　　徒手拆机甲、零点、龙城飞将、生的荒唐和永夜妖月！

　　九尾狐的粉丝一片欢呼，一瞬间这五个人的Q版大牌，表白卡等等，都被迅速地举了起来，突出一个准备充分，突出一个专业粉丝！

　　“九尾狐的阵容非常标准，没有出什么大招啊。”唐忆瑶的嗓子稍微有点嘶哑了，她说了一句话，赶紧喝了口水。

　　“十二祖巫的阵容，和第一场并没有改变，祝融的弓弩唐门，一号位，帝江的暗器唐门，二号位，烛九阴的掌丐帮，三号位，天吴的陷阱唐门，四号位，后土的掌峨眉，五号位。同样也是非常传统，非常规矩的阵容。”

　　既然都是很传统的阵容配置，解说其实就没什么好多说的，两支战队分路完成，开始了静默的前期对线。

　　相比之前几场比赛，一开场的剑拔弩张，九尾狐和十二祖巫的这场比赛，开场十分的平静。

　　三分钟之内，别说人头了，都没有任何一个选手有过生命危险。

　　“喔喔喔，机甲和零点的功勋积累速度都相当快啊……”三分钟的时间，机甲的战功累计就已经全场第一了，最多再一分多钟，就能满三千功勋。

　　十二祖巫的祝融虽然也不慢，但对NPC士兵的击杀效率是远远不如机甲的。

　　还不到五分钟……

　　九尾狐突然一波集结，发难！

　　“机甲的第一个符箓，火，火符箓！第一个符箓出炉了。”

　　“不止，零点的金系符箓也已经兑换到手……”

　　“十二祖巫能拖一下吗？祝融只剩75点功勋就到3000了！”

　　“应该是不行了，已经遭遇！”

　　“开战！”

　　两支战队的第一波团战在十二祖巫的优势路打响。

　　九尾狐凶猛的火力直接覆盖下去，一副一波就要把十二祖巫带走的架势。

　　一般开场一个符箓的领先，就已经是很大的优势了，九尾狐一下子领先两个成型的符箓，绝对是十二祖巫的噩梦。

　　第一目标，祖巫祝融！

　　“哎呀，祝融的这站位有问题啊，他这样不是把自己暴露在……”

　　“咦……那是……”

　　“永夜，永夜妖月危险！”

　　十二祖巫打得层次分明，直切重点。

　　放弃对一号位机甲的集火，反而是全队一上来全部技能给足生的荒唐！

　　不但是永夜，就是机甲都有点木然。

　　什么情况？

　　永夜一个加血才上去，第二个加血技能还没出手，荒唐就已经飞升了……

　　太快了！

　　如果说九尾狐的执行力强，那么AMD赛前几乎每天都要和九尾狐训练的十二祖巫，已经完全拥有了这样的执行力，并且，以他们的身份，无论打什么样的战术，都会打得非常自信，非常果断。

　　秒掉荒唐，毫不犹豫。

　　而杀掉了荒唐之后，祖巫祝融基本也离死不远了。

　　祝融一个后撤走位，拉扯！

　　林薇和陈彬当然是一动都没有动。

　　可是，机甲动了。

　　如果不是荒唐死得太突然，机甲肯定是不会动的，但就这一下，他下意识地就动了。

　　哐！

　　陷阱……

　　一个陷阱被触发之后，瞬间绽开在龙城飞将和徒手拆机甲中间，龙城飞将立刻被和九尾狐隔离开！

　　这会儿机甲才发现，他们失去了荒唐之后，好像失去了反控的能力！

　　再然后，十二祖巫做出了一个让所有人都觉得不可思议的举动——集火龙城飞将。

　　“打。”陈彬怎么会放过对方集火金钟少林这么好的机会？直接就顶了上去。

　　虽然明知道阵型已经很不好了，但是，目前确实是需要再来最后一轮攻击，将只剩死血的祖巫祝融带走。

　　陈彬迅速到了林薇身边，站位已经是糟糕得不行了，可他的输出，却顺利给到了祖巫祝融……

　　实际上祖巫祝融现在这个血量，祖巫后土给他加上一口，也挡不住陈彬和永夜的一轮输出，绝对在对方掌峨眉第二口血加上来之前，就可以顺利带走。

　　可是……

　　陈彬一轮输出打出去之后，看到祖巫后土的第二口血，已经加了上来！

　　再回头一看，他才发现永夜刚才并没有一个飘雪穿云出来，而是，正在补充龙城飞将的生命值！

　　就是这一波机会，十二祖巫再一次爆发出一轮输出。

　　全队集火机甲。

　　因为机甲第一个符箓选择的是攻击型符箓，而不是防御型符箓，所以，一轮技能飞快地带走。

　　永夜知道这个时候不能硬拼了，果断一个个静心咒叠到零点和龙城飞将身上。

　　而零点和龙城飞将也就默契地立刻后撤。

　　断后倒下的，自然就是永夜妖月——这种被围攻的情况下，即使是加血也只是延缓死亡的时间，没有必要浪费技能。

　　于是……

　　全场都惊呆了。

　　刚才和步云的一场比赛，还以为十二祖巫只是侥幸，但是，这一场一上来，他们就已经展现出了资深职业选手们的强大杀意！

　　第一波团战，九尾狐携着两个符箓的巨大优势而去。

　　结果，一波三人小团灭，十二祖巫一个人都没有死！

　　……

　　这个结果连解说席上的谢唯诗都被震地半天说不出话。

　　因为，谢唯诗能看得明白，刚才发生的一切，都有点太不正常了！

　　就是不正常！

　　正常情况下，荒唐哪有那么容易被秒掉？机甲哪有那么容易挪那一步？

　　正常情况下，即使是同等输出，祝融也应该比荒唐先死，而不是后死，更别说九尾狐两个符箓的输出优势！

　　正常情况下，九尾狐有着充足的时间，反应对方的每一个技能，并且做出完全正确的应对。

　　可是，不正常。

　　没有一样是正常的。

　　十二祖巫打得快吗？不，就谢唯诗看来，九尾狐是一点都不怕快速团战的。

　　但十二祖巫却是快在了点子上，从一开始瞄准的目标，就已经是完完全全地吃住了九尾狐的死穴，然后迅速地掌握这场团战的主动权……

　　荒唐的反应，机甲的反应，最后永夜的反应。

　　每一个人所做的，十二祖巫都像是预料到了一样！不等对方的反应出来，就立刻开始了下一步的动作。

　　“训练的结果。”谢唯诗想了好几秒钟，才终于明白过来，“赛前十二祖巫和九尾狐，是两支互相练习最多的战队。”

　　“嗯，我听憋屈说，有一天之内连打了十几场练习赛的情况。”

　　“练得越多，了解越深……十二祖巫，看来是一支很擅长抓细节的战队。”姚峰道。

　　“可是，”谢唯诗又有一点不理解，“为什么九尾狐就没有通过练习赛，对十二祖巫做出这么逆天的针对呢？”

　　“呃，这个可能是有，但可能还没机会吧……”萧陌陌吐了吐舌头，十二祖巫上来这一套，打得这么针对，大概是陈彬都完全没有想到的。

　　果然，似乎是为了验证这句话。

　　画面中出现了一个一分钟的读秒——陈彬申请了暂停。

　　因为刚才是在团战中，团战没有结束的情况下暂停，90％的情况可能会被裁判判为犯规的，所以，陈彬在团战打完了之后，才能申请暂停。

　　九尾狐全队都摘下了耳机。

　　刚才那一波，他们自己也是都懵了。

　　怎么打成那样的？

　　“呵呵，那只老母鸡这下得好好安抚一下队员的情绪了。”谢唯诗笑了起来。

　　“噗……”唐忆瑶真的是不知道该笑还是该哭。

　　九尾狐现在这情况，实在是让人笑不起来。

　　可是，谢唯诗的措辞，却又让人想不笑都难。

　　不过台下无论是刘立凯，还是苏浩天、沈醉歌，都非常担心地看着台上。

　　别说是陈彬这种不会安慰人的了，就算是个会安慰的，一分钟的时间，能说出什么稳定全队的话来？

　　九尾狐，毕竟还是太年轻了！

　　如果是以前的九尾狐，陈彬根本用不着叫这个暂停。

　　而看着机甲他们现在一脸错愕、迷茫的样子，一分钟想要安抚他们纯属扯淡。

　　然而，此时九尾狐的机位上，出现的却是一个让所有人十分陌生的声音……

　　“我看不懂你们在怕什么！”陈彬的声音，让全队浑身一个激灵。

　　印象中，陈彬从来没有用这么冷漠的声音，跟他们说过话。

　　可是，从那张轻薄的红唇中溢出的声音，绝对属于陈彬无疑！

　　“就你们是聪明人，第一时间就看出他们打得很针对，就我跟薇薇两个人蠢，看不出来。”

　　“针对又怎么样？有那么大杀伤力？你们好幼小啊，被资深大神们针对了，好可怕啊！”

　　“你们如果能把他们当空气该怎么打就怎么打，我都不知道怎么输！”

　　机甲他们脸都红了，呼吸都不敢呼吸一下。

　　其实十二祖巫一出手，他们就感觉到了被针对，然后第一反应都是想求稳……

　　为什么？对方是大神啊！求稳当然是第一反应。

　　陈彬没有一点笑容，只是耸了耸肩：“多的话我不说了，你们别太看得起自己——你们以为自己是方尘秋？你们输得起？”

　　一句话，九尾狐人人恨不得找个地缝钻进去。

　　是的，他们不是方尘秋，他们是在鲜花和掌声中出道的，他们是在九尾狐的蜜罐里泡大的，他们怎么输得起比赛？

　　陈彬的下一句话，随着取消暂停的按钮一起传出来：“所以，输不起，就不要输！”


第1118章 三路优势，一波带走

　　虽然陈彬的话，逻辑怎么好像怪怪的，但是，机甲他们这会儿也没那么多心思去想了。

　　“呜，被骂了呢……”小雅有点意外陈彬的反应。

　　就算输给十二祖巫了，也不至于吧……

　　不过，机甲他们正在交战中的选手，却是能深刻地感觉到，让他们知道自己输不起，比什么安慰都见效快，疗效好。

　　因为他们每个人如果不是满脑子去想着，大神大神大神，那么，他们其实应该清楚，按自己的水准照常发挥，十二祖巫绝对不是他们的对手。

　　十二祖巫是什么队伍？

　　说得好听是资深大神们组成的强队，当然，他们的经验、操作、配合等等，遇到变化的冷静和信心，以及对电子竞技的付出，真的是让人不得不佩服。

　　可他们最大的问题就是，他们没有一个人处在职业生涯的巅峰期！

　　几乎全队的竞技状态，都是一年比一年差的……

　　所以，他们的战斗活力，怎么可能比得上机甲他们这样一群前途无量的新人？

　　拼起来！

　　陈彬现在什么都不要，什么都不管，他只要全队的状态拼起来，甚至都不需要他们超常发挥什么，只需要他们正常地打出他们训练的水准，十二祖巫，就直接拿下了！

　　因为，只要不是劣势太离谱，九尾狐在装备上，比初入剑战才一年的十二祖巫，好了不止一倍！

　　如果有着这样的优势，还打不过一个十二祖巫的话，那九尾狐的大满贯，干脆连提都不用提了。

　　九尾狐的观众席一阵静默。

　　可是，他们的静默并没有持续多久……

　　因为复活之后的九尾狐战队，回到线上之后，理都没有理会那些NPC士兵，直接就朝着准备最后补一波功勋后发动团战的十二祖巫，发动了攻击。

　　“漂亮！中路陈彬刚才并没有阵亡，所以他的回归速度是最快的，而回来之后他的陷阱……陷阱好像逼退了祖巫帝江，但是祖巫帝江的暗器已经……”

　　“陈彬没有后退啊，切了弓弩？哦哦哦，叠毒了！”

　　“如果出精炼技的话，帝江可能会危险……”

　　“不不不，现在应该不会，下一场九尾狐是对红巢的比赛，肯定会尽量留技能的。”

　　“可是……”

　　中路回归的陈彬突然发难，打了祖巫帝江一个措手不及，而暗器唐门的每一个技能，陈彬比任何人都烂熟于心，更不用说是一个半路转型了选手了。

　　一轮技能下去，帝江发现自己的出手空间非常有限。

　　每一个技能打出去都感觉像是在抢时间，如此抢出去的技能，命中率可想而知。

　　如果是平时，队友的支援肯定已经到了……

　　可是，帝江等了半天，等到的却是让他震惊的消息。

　　“有没有救援？我快死了我快死了……”这是烛九阴的声音。

　　“你不是上路要补一下功勋吗？”

　　“被控了，我不知道生的荒唐是从哪里出来的。”

　　“下路这边来不了，太远了，帝江过去一下……”

　　十二祖巫的队员互相冷静地沟通着，可是，给他们的回答却是一条击杀提示。

　　零点杀死祖巫帝江。

　　单杀！

　　“靠，吃枪子了？”帝江立刻挥了挥手，“先中路集合。”

　　“来不及了……”天吴摇了摇头。

　　徒手拆机甲杀死了祖巫祝融。

　　徒手拆机甲杀死了祖巫天吴。

　　徒手拆机甲完成了一次双杀！

　　还没有等帝江反应过来……

　　马上接下来又是击杀提示。

　　生的荒唐杀死了祖巫烛九阴。

　　永夜妖月杀死了祖巫后土。

　　九尾狐满血满蓝复活出来的这一波，直接在三个不同的地方，将十二祖巫全队剿灭！

　　陈彬笑眯眯地在屏幕上刷出了一行字：“怎么样，和你们的剧本不一样吧？”

　　……

　　十二祖巫是一支很懂得利用自己优势的战队，他们的气场和信心，绝对能够影响对手，尤其是九尾狐的新人，所以和九尾狐团战的每一个细节，他们都演练过无数次，也就是说，刚才九尾狐带着两个符箓还没有占到优势，完全是十二祖巫已经写好了剧本！

　　对于十二祖巫来说，只要这一波团战打赢，他们就觉得没什么问题了。

　　因为，他们太了解九尾狐的每一个人，他们都不是不在乎输赢的人，更不是一波被打懵了之后，立刻就能调整过来的。

　　所以，十二祖巫只要一次次团战扩大优势，九尾狐根本在反应都反应不过来的情况下，就会输掉这场比赛。

　　如果按照十二祖巫的剧本，他们拿下九尾狐，最多二十分钟！

　　可是，意外发生了。

　　九尾狐的调整不只是快，更是凶猛无比！

　　一轮让人措手不及的三路反扑，都顺利抢到了先手，然后分别打了一场一对一的单挑，和两场二对二的小团战！

　　“十二祖巫不会打小团战。”陈彬早在和十二祖巫训练的时候，就已经和无名一起分析出来了。

　　四到六人规模的团战，十二祖巫打得差劲得要死！

　　陈彬根本都看不下去……

　　练习赛是两个战队一起打的，十二祖巫能对九尾狐有准备，九尾狐就对十二祖巫没准备？

　　一口气将十二祖巫全队送回帅帐疗伤，之后虽然说不上顺风顺水，但至少优势一直掌握在了九尾狐的手上！

　　符箓一个个地累积……

　　十二祖巫的精炼技基本都已经出手了，而九尾狐这边虽然想多留，可还是被耗费了一部分。

　　九尾狐是很想尽快结束战斗，但是，面对十二祖巫这种经验丰富的战队，绝对不能急，稍微有一点破绽，他们就可以抓住翻盘。

　　所以，一场比赛打了四十多分钟。

　　十二祖巫通过细节一点点地试图扳回局面，九尾狐则严防死守，守住并扩大优势。

　　因为十二祖巫对九尾狐的了解太深，好几次险象环生。

　　但是，九尾狐对十二祖巫的针对，同样是能迅速拉回局面……

　　等到大概五十分钟左右的时候，九尾狐才第一次冲击了十二祖巫的兵营！

　　不过，这一波就已经是携势而来，志在必得了！

　　十二祖巫各种团战战术都已经祭出，却依旧是节节败退，毕竟陈彬和林薇带队，九尾狐的团战绝对也是不虚任何战队的……

　　第一个兵营应声而倒，第二个，第三个……

　　九尾狐发起了大概五六次冲锋，终于将十二祖巫的帅帐周围，已经烧成了一片火海！

　　而就在陈彬准备后撤调整一波，一鼓作气将帅帐拿下的时候，屏幕上刷出了祖巫帝江的两个电子竞技通用字母——GG！

　　……

　　……


第1119章 他们不是红巢战队

　　“靠，不愧是陈队……”台下选手席等战的苏浩天，有点眼睛看直了的感觉。

　　“果然是轻取！”没有来现场的刘立凯，在上面的房间里看着直播，没有什么意外地点了点头，然后，继续投入到了对九尾狐的针对训练之中。

　　本来今天嘉宾席这边，邀请的是谢唯诗，刘立凯和姚峰，但是，刘立凯谢绝了主办方的邀请，抓紧时间埋头做练习。

　　虽然离开九尾狐已经一年多了，可很多习惯不是说改就能改过来的。

　　九尾狐打赢十二祖巫，可以说除了开场的意外被针对之外，就是一路压制，非常稳，非常细微地，慢慢扩大优势，整个并没有给十二祖巫太多翻盘的机会。

　　不过，这样的打法唯一的问题就是，耗费的时间太长！

　　九尾狐可是连续作战！

　　打十二祖巫耗费的时间太长，导致的就是留给他们的休息时间特别短。

　　精力并没有完全恢复，他们就必须马上开始下一场比赛。

　　双方握手之后，十二祖巫的选手们下台。

　　而红巢的选手也上来开始调试键盘鼠标。

　　九尾狐因为马上就有和红巢的比赛，所以不用下去。

　　抓紧这个时间，陈彬做出了下一场的安排……

　　“薇薇的精炼技和关键技能用得太多了，下一场肯定不可能上，永夜的精炼技也全部出手了，也换下去。”

　　“下一场蓝白上来，和荒唐打双大控杀，然后，小苍顶替永夜打五号位。”

　　“红巢的角色普遍都是生命值不高的职业，控制一定要做到位，所有人反应要快，控好立刻集火，能杀掉的时候绝对不要犹豫。”

　　“我们这一场的阵容，唯一的问题是爆发点不足，尽量以多打少，团战前绝对不能被单杀。团战爆发的问题，就需要小苍在场上调节了！”

　　其实，一场比赛队长承担的压力，绝对是其他队员难以想象的。

　　陈彬和红巢交手过太多次，打红巢的阵容，理论上应该说是手到擒来才对，可是，到具体的排布上，他可能会想上几天几夜才能做最后的决定。

　　因为阵容这种东西，存在的变数太多了。

　　比如如果他们不是第一场先碰十二祖巫，林薇的精炼技还比较充足，那么，可能这一场就会安排林薇上场，打九尾狐更擅长的反控游走，而不是蓝白和荒唐的双控组合。

　　比如如果不是考虑和步云的比赛，必须要留红狼不可，这一场也可以先上红狼，爆发点也就不存在问题。

　　比如如果今年的AMD不是在船上打，陈彬肯定敢在红巢的比赛上，算雍麒麟一份！

　　但是，比赛没有如果，只有结果！

　　……

　　AMD的比赛用邮轮，卖出的通票是三千五百张，但坑爹的是小组赛用的这个表演厅，却只有两千个座位，所以，舞台之下的观众席，已经很多人只能站着观战了。

　　虽然红巢在AMD上绝对不是九尾狐的对手，但是，红巢的粉丝就是这一点厉害——是不是对手又怎么样？这根本影响不了他们的热情！

　　只要有热闹，赢不赢比赛多大事？

　　红巢的队旗依旧被高高地举起来，各种题词牌也拼命地在台下挥舞。

　　从九尾狐和十二祖巫的比赛结束开始，红巢的粉丝仿佛就从天而降一样，不知道从哪些角落冒出来，迅速地将现场刷新成了一片火红的海洋！

　　不得不说，战队的主色调，还是很讨巧的。

　　陈彬已经数次考虑，要不要把九尾狐的全套形象，都换成光谱最长的颜色，这样比较容易占领观众席……

　　“红巢，弃权！红巢，弃权！”

　　九尾狐的粉丝们也是很坏心眼，还没有等红巢组织起加油的声音，就已经将节奏带乱了。

　　过了一会儿，再等红巢的粉丝叫“红巢，加油！”的时候，九尾狐粉丝就等着红巢粉丝喊“红巢”两个字，然后他们只用喊“弃权”两个字。

　　“咳，这场面很热闹啊。”唐忆瑶看多了这样的场面，已经无话可说了。

　　“嗯……其实AMD上，九尾狐和红巢的比赛，本身没有什么好看的，”嘉宾席上的姚峰笑着道，“倒是看两支战队的粉丝拼贱格度，挺有意思！”

　　“呵呵，姚峰别教坏新人。”谢唯诗指着萧陌陌提醒道。

　　死敌战队，就算只是小组赛，也是一副剑拔弩张的架势！

　　九尾狐和红巢战队在船上的粉丝，基本上全部都已经到齐，没几个缺席的。

　　因为他们都知道，对方的粉丝也不会缺席，如果自己这边少一个，那声势就弱一分！

　　那怎么可以？

　　对于九尾狐来说，这种团战型赛事是嘲讽红巢的好时机，谁都不会放过。

　　对于红巢来说，输人可以，输阵可不行，红巢战队每年最需要他们挺的，就是这个比赛，怎么可以让九尾狐嘚瑟？

　　“好的，双方战队选手已经准备就绪！”唐忆瑶看到了裁判举旗，立刻就调高了音量，“AMD明星战队挑战赛，B组第三场，由九尾狐战队对阵红巢战队的比赛，即将开始！”

　　这个比赛的节奏确实很紧张，就在唐忆瑶的即将开始落音的几乎同一时间，那个“即将”就已经不是即将，而是“已经开始”了！

　　九尾狐的粉丝和红巢的粉丝，都已经为自家战队燃起了一阵阵尖叫！

　　两支战队的阵容，哪个粉丝都不陌生！

　　九尾狐战队渐次泛起一阵金色光芒刷新在帅帐中的角色，分别是徒手拆机甲、零点、黑夜行、生的荒唐以及苍天冥神！

　　红巢战队这边的帅帐里，则是白衣剑客、朝阳初升、柒寸天、轩辕陨、鹿角霜！

　　“呃，怎么一开场我就觉得，好像有什么地方不太对劲的样子？”杨御晨看完双方帅帐的出场情况，凭经验就觉得有什么地方不对，但是，一下又说不出个所以然来。

　　但是，他们是有嘉宾的。

　　这个不对劲杨御晨说不清楚，嘉宾却可以说清楚。

　　“红巢的阵容，多少年没有这么规矩过了？”谢唯诗的目光，没有去看九尾狐的帅帐，而是盯着红巢的帅帐。

　　所有观众一听，这才也发现了不对头！

　　剑武当、气武当、暗器唐门、棍丐帮加掌峨眉。

　　红巢这样一支战队，怎么会拿出这么规矩的团战阵容来？

　　而刚刚刷入地图的陈彬，看着红巢的出场情况，眉头微微皱了一下。

　　再联系红巢上船这么多天的反常表现，多年征战职业赛场的直觉，给了他一个很不好的信号——他们今天要打的，可能不是他们所认识的红巢！


第1120章 就怕天才认真了

　　陈彬心里稍稍过了一下红巢的阵容，但什么都没有说。

　　因为就算他察觉到了不一样的信号，现在比赛已经开始，他能说什么呢？最多也就是提醒队友小心一点——对于九尾狐的选手来说，这不是废话？

　　打红巢当然要小心，一不小心可能就会被秀死。

　　以前每一次红巢战队在兵营出兵之前，都总要搞出点什么小古怪……

　　但是，这一次没有！

　　五个人分三路站好，一切都是规规矩矩的，甚至相对九尾狐来说，他们打得都显得有些复古。

　　就好像，整个红巢战队一夜之间换了人一样。

　　机甲他们没有和红巢打过AMD明星战队挑战赛，所以感觉还不明显，但无论是陈彬还是蓝白，都是说不出的违和感，更不用说没有在比赛，而是一直在观战的林薇了。

　　“报接触情况。”陈彬的零点，和叶骄阳的朝阳初升中路一接触，立刻就对全队下达了指令。

　　“柒寸天、鹿角霜可见。”机甲、荒唐和小苍那边立刻回报。

　　“白衣剑客可见。”蓝白也回了话。

　　“嗯，我这边只有叶骄阳一个人。”陈彬也报出了自己这边的情况。

　　红巢战队五名队员出现了四个，而且出现在不同的路，这真的是已经要颠覆所有职业战队对他们的认知了。

　　四占线一游走，真的是好复古的打法……

　　红巢战队的棍丐帮轩辕陨，一直没有出现，九尾狐除了机甲那边可以放开手脚之外，陈彬和蓝白都不敢打得太激进。

　　因为，无论是陈彬所在的中路，还是蓝白所在的劣势路，若是被游走成功的话，基本都是一杀一个准。

　　“应该压不住白衣剑客了。”蓝白这种情况下，直接就回报了陈彬。

　　“没关系，骚扰一下就行，不需要完全压住。”陈彬道，“压不住就跟他对刷功勋。”

　　“知道了。”蓝白点了点头。

　　实际上，蓝白压制白衣剑客并不会太困难的，蓝白对NPC士兵们走位的控制能力，能甩白衣剑客几条街，白一山操作的白衣剑客对NPC士兵的击杀效率，也应该是远远不如蓝白的……

　　可是，这一次面对的白衣剑客，却好像不一样！

　　面对NPC士兵那稳定的发挥，手起剑落的一个个击杀，让蓝白真的觉得是换了人来操作的。

　　这是红巢的选手？这是白衣剑客？

　　什么时候红巢的选手能在面前明明有敌方玩家的情况下，却专心地攻击NPC士兵一分钟之久？

　　怎么可能嘛！

　　整整一分钟的时间，蓝白已经普攻摸了白衣剑客好几下，但白衣剑客除了必要的反击之外，基本对击杀蓝白的黑夜行仿佛没有任何兴趣。

　　就在蓝白准备引白衣剑客跟他打对攻，放弃功勋积累的时候，却突然听见陈彬疑惑地“嗯”了一声……

　　而此时的解说席，马上尖叫了起来：“轩辕陨出现了，轩辕陨出现在了这里，这里……”

　　因为怕船上特殊的环境下，选手们透过耳机听到了他们的声音，所以，唐忆瑶愣是就没有说出轩辕陨在哪里。

　　但是，观众们不需要，他们已经从画面中看到了一切！

　　等唐忆瑶的话一落。

　　画面中就是一个裂地崩出手了……

　　可是，零点却像是未卜先知一样，就在裂地崩还没生效之前，腾空而起，踩着一个轻功上去，转身就朝着下方洒下了暴雨梨花针！

　　“漂亮！”虽说陈彬对红巢棍丐帮的出现，应该是早有心理准备，但轩辕陨的那个技能已经放的够隐蔽了——从音效上来说，他跟叶骄阳做了一波叠音配合！

　　至于视野上，那更是不可能看得到了，轩辕陨的位置在零点的侧后方，一棍子甩出来，那技能出手角度让人拍案叫绝。

　　然而，谁都叫不出来——根本就没有命中。

　　再好的技能，放空了也等于无效。

　　陈彬倒是有点不喜欢升空，唐门一升空实在是太浪费时间了，所以，他直接一句嘲讽就刷出来：“逗我呢？你们别告诉我这叫配合？”

　　红巢观战的队员们，都脸一红。

　　果然被嘲讽了……

　　林薇在陈彬后面看着也是发笑——职业赛场上的配合，不是两个技能放出来就叫配合的，而是两个技能对战局起到了超过技能伤害的效果，那才叫配合。

　　像刚才朝阳初升和轩辕陨的音效配合，那真的是叫一个“生硬表演”！

　　哪有这么生硬的音效配合？

　　虽说气武当的气冲云霄和棍丐帮的裂地崩，音效有一段可以重叠，但是，叶骄阳打着打着，毫无前兆地就这么突兀的甩出一个气冲云霄……

　　那是配合？

　　那完全是提醒陈彬：“喂，注意啊，马上有人要窜出来，对你释放和我这技能的音效相似的技能了！”

　　“真不愧是红巢，能把这么简单的配合，打得生硬成这样，也真的是人才……”林薇本来还对红巢的规规矩矩满心里担心，但是，身为一个团战型战队出身的选手，看着这样拙劣的配合真的是想笑。

　　林薇笑得出来，蓝白笑得出来，甚至很多台下选手席观战的职业选手也笑得出来。

　　可是，陈彬笑不出来！

　　一句嘲讽刷出，那也只是为了嘲讽，实际上，他的心里已经掀起了轩然大波。

　　配合！

　　红巢的配合！

　　不管成功失败，这都不是一个好的信号。

　　因为这说明一件事——红巢的那群天才，认真起来了，他们，想要赢比赛了！！

　　而且他们对此有着近乎压抑的耐心，因为团战不是一天两天能练出来的，所以，红巢就从二打一的小配合开始练起……

　　没错，练！

　　红巢是一支怎么样天才的战队，陈彬是最了解的。

　　就在赛场上现练现用现进步，对于他们来说毫无压力……

　　现在他们是打得生硬，因为他们的团战没有实战过，但是，下一次呢，下下次呢？

　　如果这场比赛能打一个小时，那么，一个小时之后这群天才能打出什么样的团战，陈彬根本无法预料！

　　天才不可怕。

　　但是，如果天才要认真地做一件事，那就太可怕了。

　　陈彬深深提了一口气，对全队道：“听着，这场比赛我们不能给他们时间，二十分钟以内，必须把他们带走，不……十五分钟！最多十五分钟，带走！”

　　……

　　……


第1121章 本性毕露的红巢

　　一个战队的队长，重要性就在这里了，如果没有陈彬在场上，真的让红巢拖下去的话，比赛打到后面，绝对就能由九尾狐亲手培养出一支全新的红巢。

　　是的，他们是红巢，他们什么事不敢做？

　　都说红巢不是团战型战队，他们偏偏就要打团战！

　　一开场是两人团战，到半个小时恐怕就会变成三人团战，打到一个小时一定会变成四人团战，一个小时之后，红巢这群天才绝对就敢跟九尾狐打满员团战！

　　赛场上现场训练的事情，他们难道还干少了？

　　蓝白一听陈彬的指令，立刻也就反应过来了，随即就问：“技能安排？”

　　“100％！”陈彬飞快地回答。

　　九尾狐全队都动了起来。

　　虽然现在一个符箓都还没有到手，但是，九尾狐提前发动了攻击。

　　除了蓝白这边没有打起来团战之外，上路机甲那边三大二的一场团战直接打响，而中路陈彬一打二的团战同时开战。

　　既然红巢太按常理出牌……

　　那九尾狐就不可能按常理出牌了！

　　蓝白问陈彬技能安排，陈彬给出的回答是100％，也就是说，他们不需要刻意留任何技能，只要需要使用，立刻就使用。

　　一般情况下，才打到第三场，后面还有一场对步云的比赛，九尾狐应该是要做一定的技能保留的，蓝白以为陈彬最多也就会给到80％左右的空间……

　　可是，陈彬直接就是100％！

　　蓝白甚至觉得，等会儿如果十五分钟没有拿下比赛，陈彬将技能安排提到120％甚至150％都有可能！

　　那个时候就不是留技能，而是“不需要使用，也可以使用”的空间。

　　希望不至于吧……

　　蓝白看着陈彬他们那边都打起来了，自然也不担心支援问题，直接就上前顶着红巢的NPC士兵，准备强行控杀白衣剑客。

　　但是，好似一直不想理会蓝白的白衣剑客，却在关键时刻秀了蓝白一把！

　　百宝袋已经兜头罩下去，蓝白刚刚松开鼠标，却只见一道人影飞驰而出……

　　轰！

　　百宝袋只关了蓝白的黑夜行一个人。

　　最后蓝白看到的画面，就是白衣剑客一个极限的梯云纵的背影。

　　“红巢，果然是红巢……”蓝白控杀失败，倒也不慌，被红巢秀技能也不是第一次了，他立刻出声提醒陈彬，“白衣剑客要过去了。”

　　“哦哦？三人团战了吗？”陈彬对蓝白的失误也并不意外，反倒是眼睛一眯，笑着道，“看看他们的集火打得怎么样。”

　　飞鸢泛月，疾驰而下。

　　陈彬静静的松开鼠标，然后立刻双击空格恢复，再松开……

　　正在他咔嚓一声，锥心箭直逼朝阳初升，紧接着给了轩辕陨一个减速，然后，落点却是在白衣剑客的鼻子前面！

　　不是爱用梯云纵吗？

　　看你还有没有！

　　而此时朝阳初升和轩辕陨，一个被锥心箭逼退了几步，一个减速中，至少五秒钟之内都没有办法管白衣剑客。

　　陈彬摇了摇头——红巢的团战站位真的可以拿去直接做反面教材了！

　　“呃，柒寸天空血跑了。”机甲那边三对二，当然是非常快就取得了战果，荒唐的连续控制加上小苍的攻击光环，一轮输出就差点把柒寸天带走。

　　但是鹿角霜的加血太及时了，挽救了柒寸天的同时，掩护他开出了隐身。

　　蓝白那边眼神一凛：“柒寸天不是跑了！”

　　“嗯，他来我这儿了……”陈彬虽然没看到，但是，他了解红巢，了解不反常的红巢是什么样的。

　　不过，陈彬还是立刻回了机甲一声：“继续，功勋刷起来，十分钟之内两个符箓要到手，然后直接开团推！”

　　两个符箓是在NPC士兵全数被击杀的情况下，能打得动建筑的最低配置。

　　至于柒寸天的空血……

　　空血回帅帐补给，从来不是红巢的作风！

　　一旦你以为他真的回去了，那就麻烦大了。

　　陈彬逼退白衣剑客，一个隐身提前切出来……

　　而就在他刚刚进入隐身的当口，一道从树林中斜插而出的暗器，在空气中横穿而过！

　　如果陈彬的隐身不及时，那么铁定就是被这枚暗器打断隐身加减速了。

　　“好像有点针对你。”蓝白的手指，已经按在一个技能键上了，但是，他看着陈彬那边的战况，并没有第一时间点下这个技能。

　　“呵呵，这一点红巢学得很快，团战的最佳状况是有人数优势，他们这人数优势可不小啊。”

　　“我说，你1v4啊，注意点。”蓝白翻了个白眼，就剑战这个游戏来说，人数优势一般领先一两个就够了，领先三个以上，至少就浪费了一个人的功勋时间，这绝对不是正确的选择。

　　而且，制造这样的人数优势打一场团战，用来杀零点太亏了。

　　如果杀的是机甲，那还勉强说得过去……

　　为什么就是盯着陈彬去的呢？

　　蓝白脑中灵光一现，突然叫了一声：“陈彬！”

　　陈彬却是一笑：“嗯，我知道，他们的目标是，寂影！”

　　……

　　剑战的武器装备一般都只会限定门派，并不会限定职业。

　　就是说比如一件防具的门派限制是“武当、唐门”，那么这两个职业都可以使用，只不过适合武当和适合唐门的防具，具体的属性会不一样，但那只在乎玩家的选择，并不会出现不能装备上去的情况。

　　换句话说，方尘秋的迦楼罗王那件打了空战技能的上衣，如果陈彬能想办法弄到手，并不影响他的使用。

　　同样的，如果零点的【寂影】掉落，那么，柒寸天是完全可以装备的！

　　当然和防具不同的是，防具不会影响技能释放，但如果柒寸天拿【寂影】，他既放不出暗器唐门的技能，又放不出陷阱唐门的技能。

　　因为，暗器唐门的技能，都需求装备暗器匣才能释放。

　　但装备【寂影】他又不是陷阱唐门，自然不会有陷阱唐门的技能可用。

　　可是……

　　如果真的他拿到了【寂影】，那么，【寂影】的精炼技他是可以使用的！

　　“江山易改，本性难移！”陈彬笑了一声，红巢要是规规矩矩地打比赛，就不会将第一目标选择在他身上！

　　红巢虽然想认真地打这场比赛，但是，骨子里他们还是红巢！

　　有能在赛场上用陈彬的幻影千重，对付九尾狐的机会，他们当然不会放过。

　　柒寸天已经都在想象，当幻影千重扑向九尾狐的选手们，那秀该是多漂亮，多美妙的一幕……

　　等不及了！

　　那一个场面，绝对能让红巢粉丝，今晚彻夜狂欢！

　　……

　　……


第1122章 我想要的，你就得给

　　红巢开场之后连续用轩辕陨的游走，白衣剑客对蓝白的骗技能，以及柒寸天的极限转路滞留，完成了一次对陈彬的四打一的局面。

　　如果制造出这种局面的是弑神或者狂战，可能陈彬的零点就毫无生还的机会了。

　　现在他只想说一句：“还好他们是红巢……”

　　陈彬飞鸢泛月之后，完全是可以接一两个轻功逃离，或者是长隐身消耗。

　　可是，他没有。

　　刚刚隐身之后，马上就是一个破隐，咔嚓一声，转身破隐一刀，挑中的是柒寸天。

　　柒寸天的生命值，让红巢的粉丝惊叫不断。

　　27点！

　　陈彬根本都不需要技能，只要再来一个普攻，他直接就要回帅帐养伤去了！

　　可是，身为一个红巢人，玩的就是这种心跳。

　　柒寸天就是能肯定，陈彬破隐第一刀弄不死他！

　　同样，他也就是能肯定，陈彬的第二刀，即使是一个普攻，绝对打不出来。

　　锁目针！

　　听到陈彬破隐声的时候技能就已经预读了，就在陈彬破隐的一瞬，暗器甩出！

　　伤害只有基础攻击的120％，但附带的致盲效果，让陈彬下一刀怎么都不可能命中。

　　“汗！别这样啊小七……”这一下就连红巢的粉丝，都有点心脏承受不住了。

　　哪怕是网络稍微卡一下，柒寸天肯定是直接死翘翘的节奏！

　　虽说玩极限很好看，但太极限了总觉着会出事……

　　不过，好在这一次没有出事，陈彬近距离中了致盲效果，屏幕上立刻蒙上了一层灰蒙蒙的东西，看不清楚周围的场景和对手。

　　虽然只有三秒的致盲，但是，也足够危险了！

　　要知道现在的陈彬，可是被四个红巢的队长级高手围攻，任何一点负面状态都是致命的……

　　陈彬笑了笑。

　　柒寸天对杀他还真的是很执着！

　　可是，红巢想要打【寂影】的主意，实在是有点让他无力吐槽。

　　因为要让他们的战术意图付之东流，实在是太简单了……

　　陈彬确定攻击目标已经全部在自己身上了之后，立刻进入第三个隐身，与此同时，只听空气中嗡地一声空旷的响动……

　　红巢的粉丝们第一反应是，怎么这么早就出了精炼技？

　　那个声音，正是幻影千重的音效！

　　然而，第二反应，他们就想咬死陈彬了。

　　因为幻影千重出了之后，很多粉丝立刻明白过来——红巢的四围一，原来是冲着陈彬那把死亡掉落的武器去的！

　　而场上红巢又没有首发陷阱唐门，所以，【寂影】上的精炼技就是柒寸天的目标！

　　可是，陈彬直接就使用了精炼技。

　　红巢的一波围剿因为集火太慢，配合脱节，所以并没有第一时间抢得【寂影】，应该是要无功而返了……

　　一瞬间发生了太多的事，解说席上唐忆瑶完全不知道挑哪头讲了，反而是嘉宾席上的天刃选手们，承担起了挑重点说的重任。

　　“陈彬的选择非常正确，现在他对自己最好的保护，就是用掉【寂影】的技能！”

　　“是的，一旦精炼技使用了，红巢的这一波战术意图就完全落空，就算取得了武器，精炼技也不会因为易主而刷新。”

　　“红巢的团战站位太容易受迫了，陈彬一个人几个技能加轻功和隐身，就直接带乱了他们的团战阵型，互相之间的呼应已经脱节。”

　　“那么红巢接下来会怎么做呢？”

　　“这种时候必须一波打到底，就算【寂影】没有用了，也必须将其收缴过来，否则他们浪费了这么多时间就没有任何意义了。”

　　“嗯，看来红巢也是准备这么打的……如果没有【寂影】，陈彬的陷阱就放不出来，那么他的叠毒一套就会出现断点……”

　　虽然幻影千重放出，但叶骄阳不过两秒钟就从操作完美的幻影中，识别出了零点的真身！

　　爆发指向！

　　叶骄阳直接就是一个两仪而复！

　　大量的瞬时伤害还不算，他借用了零点的幻影做出的视野遮挡，在这个技能之前先读了一个仙人指路！

　　仙人指路是气武当40级技能，虽然等级不高，但其以80％灵气值聚集成一股上古真气，提升所有技能伤害30％附加击退效果的属性，却让气武当的爆发瞬间提升到一个新的台阶。

　　陈彬鼠标勉强推了一下，但因为幻影千重的技能后摇，导致他的走位有点走形，这个爆发他是硬吃了下来。

　　击退！

　　零点的身影瞬间就往后一退，然后，刚好就撞上了柒寸天的一道几乎只有一根缝衣线那么细的暗器，正中他的两个手腕！

　　准确的攻击。

　　但是，手腕又不是零点的要害，最多只能打断某些技能，却不能造成要害伤害。

　　陈彬还没有想明白这个从未见过的新技能，红巢的粉丝就已经在为叶骄阳刚才的击退喝彩了！

　　因为，这种将敌人送到队友技能上面的技巧，是秦千路最擅长的！

　　而叶骄阳毫不犹豫地玩了一次模仿秀。

　　陈彬倒是并没有被叶骄阳的两仪而复，和柒寸天的那道暗器影响……

　　四人围攻的情况下，不是瞬间被秒就已经很不错了，一两个爆发技能，根本无伤大雅。

　　但是，陈彬马上发现，自己的幻象出了点问题！

　　致盲的效果已经结束，但是，幻象的颜色不对！

　　稍稍有点泛灰……

　　陈彬立刻扫了一眼自己的技能栏，这一下才真的是惊到了！

　　“呃……”陈彬这会儿终于明白，红巢对他的【寂影】的收缴决心。

　　零点的幻象不是在变成灰色，而是，飞速的变淡！

　　那把寒光闪耀的匕首上，本来顺时针转动的技能冷却时间，竟然逆时针转动了……

　　时光倒流！

　　最多三秒钟，这个技能就要被硬生生地给塞回去了！

　　当然，幻象也会随着技能归位迅速消失——红巢不但要这把【寂影】，而且，陈彬连先把技能废掉都不行，红巢竟然有办法把他的技能给倒流回去，不准他用！

　　“李挥遒啊……”陈彬这才稍稍有点正色起来了，因为技能倒流开始的一刻，他已经失去了所有幻象的控制权。

　　“什么情况？”蓝白那边听到了陈彬疑问的声音。

　　“来！”陈彬没有时间多说，画面中的零点被击退之后，一轮技能就乱七八糟地覆盖了上来。

　　即使是阅读能力再强的人，也不可能第一时间将操作从幻象上拉回本体来。

　　所以，陈彬失了先手，而失了先手之后，再调整就来不及了。

　　观众席上的九尾狐粉丝们，全都捂住了嘴巴。

　　而红巢的粉丝则全部兴奋得站了起来，齐声高喊：“一血！一血！一血！”

　　……


第1123章 我说不给，就是不给

　　全场的红巢粉丝，一双双嗜血的眼睛，已经等待着第一滴血的诞生。

　　这场比赛红巢一开始打得太不像红巢，让他们都有点等不及了！

　　如果这场团战是弑神来打的，控制早就要贴着叶骄阳的击退方向出手，零点被控的难度并不高，但是，红巢的棍丐帮轩辕陨刚才的位置偏偏和零点在一条直线……

　　所以，叶骄阳一个击退，零点就从他身边唰地飞过去，落在了他的身后！

　　非团战型战队，就算能打出叶骄阳和齐小天刚才的双人配合，也无法再在配合里加上第三个人……

　　团战不仅仅是技能的配合，阵型、站位、呼应，都非常重要。

　　不过，虽然没有第一时间控到，问题也不大了。

　　第二时间控好就行！

　　反正零点的三个隐身都已经用过了……

　　轩辕陨一晃转身，抬手。

　　陈彬早就注意到了他的动向，看着他抬手的一瞬，小跳了一下，然后一个滑步落地。

　　可是，轩辕陨刚好就做了一个压手的操作。

　　拼着技能释放走形，他也压了这个技能一秒钟的时间。

　　然后，等零点落地的同时……

　　碎石崩！

　　“完美！”直播间同时六个声音，说出了同样到了两个字。

　　虽说，以零点的站位，要在轩辕陨转身的时间脱离技能范围，基本没有可能性，所以这个控制的难度并不大，队长出身的轩辕陨200％不可能失误。

　　但这个碎石崩的完美，却不是完美在“没失误”，对于红巢来说，失误不可怕，可怕的是不漂亮，它的完美在于，推出这个控制的地点，正好是在他一棍子可以戳到零点的地方！

　　顺手就接打狗棍法！

　　一连串的杀伤，顿时就冒了出来。

　　“陈彬一个人面对四个人还是有点勉强了……”唐忆瑶叹了口气，从轩辕陨转身到零点中招，中间还不到两秒的时间，但是，就是这么短的时间，就已经确定了一血的归属。

　　红巢战队就算再不会打团战，控住了集火总会吧？

　　怎么说也是职业选手，不至于连最基本的团战集火都不知道。

　　叶骄阳他们其实是刚才就动了……

　　红巢战队根本就没有人想过，如果这个碎石崩没有控住陈彬会如何？

　　因为这是不可能的事！

　　“危险，危险……”全场的九尾狐粉丝都叫了起来。

　　虽然很多人很奇怪，幻影千重冒出的四个幻影，为什么一点攻击的意思都没有，但是，现在一血都已经要产生了，不是在意那些细节的时候。

　　看着朝阳初升已经抬手……

　　死亡一指！

　　“啊啊啊……”九尾狐的粉丝一片绝望。

　　别说是粉丝了，就是嘉宾席的谢唯诗他们，也都觉得这个一血肯定是送定了。

　　零点的阵亡，对于九尾狐来说，无论是心理还是战术层面，都不是一个好消息！

　　然而，就在红巢的选手，都已经朝着零点抬手了技能的时候。

　　只听耳机里传来意外的一声，叮当叮当。

　　红巢的每一个选手都不陌生！

　　抬起视角一看，果然是平安罩……

　　可是，哪里来的平安罩？

　　还没等他们想清楚这个技术问题，就看到他们和零点中间，隔了一道火舞狂沙！

　　职业选手的直觉，只告诉了他们一件事——他们可能要被秀了。

　　“13！”观众席的声音太大了，陈彬又腾不出手，只能在公共频道刷出了一个指令。

　　而看到这个指令，叶骄阳只想扑上去咬人。

　　13，这是一剑三清的缩写。

　　陈彬是在嘲讽白衣剑客怎么还不放一剑三清，还是在提醒机甲别犹豫，直接上一剑三清？

　　一秒钟之后，叶骄阳明白了是后者！

　　蓝白的平安罩控场，火舞狂沙为陈彬解围，同时机甲在平安罩后面立刻接一剑三清，小苍站在阵型最后方切了佛光破云，唯一不能移动的陈彬将武器换成了弓弩……

　　什么叫团战？

　　这种一秒钟之内，全队的技能、站位瞬间形成呼应，一方面对队友形成保护，另一方面则稳稳地对手控制住，不费吹灰之力地抢到先手，形成压制，同时后续技能的空间被无限扩张。

　　九尾狐这才是在打团战！

　　可是，唯一的问题是……

　　叶骄阳正在想，就听到刚刚还在骚扰机甲打NPC士兵的掌峨眉鹿角霜，一声惊呼：“他们怎么全都不见了？”

　　嗯，唯一的问题就是，九尾狐TM是怎么集合的！

　　……

　　红巢这个阵型真的糟糕透顶。

　　因为在前一秒钟，他们是摆出集火零点的架势。

　　一支非团战型战队的集火，就真的只是集火，一群人挤在零点面前抬手出技能……

　　所以，蓝白一个范围并不大的平安罩，将除了鹿角霜之外的红巢全队定身！

　　“嘶，九尾狐这是……”谢唯诗迅速就低头，找第一视角去了。

　　一个、两个、三个……

　　九尾狐全队释放的是同一个技能！

　　谢唯诗感觉自己头发都要竖起来了……

　　全队，不同的人，不同的职业，却放出了同一个技能！

　　慢镜头显示，刚才的那一瞬间，九尾狐的所有选手点了同样的一个技能。

　　下一秒，零点幻影千重的幻影消失！

　　而九尾狐的队员，则取而代之，出现在了那四个幻影的位置！

　　相对而言，处在直播间里的谢唯诗还算是冷静点的，方尘秋看到九尾狐这样的一波集合，差点就捏断了手上杯子的把手！

　　弑神战队的空中团战，最大的优势就是支援快、集合快……

　　可是，这种像是游戏里帮会召集令牌一样的集合方式，放在九尾狐这种团战型战队身上，有点太合适了吧？

　　A组已经出现的两支战队，天刃和弑神，都瞬间感觉到了一股寒气。

　　危机！

　　合适的东西，出现在合适的人手上……

　　实在是太可怕了。

　　“怎么回事？”谢唯诗虽然看清楚了慢镜头，但是他没有权限查看装备详情，“难道是陈彬的【寂影】打造出了新技能？”

　　“那也不可能全队通用吧……”萧陌陌的脑海中，不受控制地冒出了憋屈的身影。


第1124章 九尾狐教你打团战

　　啪啪啪……

　　一直优哉游哉地坐在主舞台的沙发上，看着大屏幕吃薯片的憋屈，放下薯片就鼓起了掌。

　　虽然他的剑战水平并不高。

　　但这不妨碍他看出，刚才发生了什么事。

　　团队套装，黑洞！

　　精炼技，鬼魅传送，可以瞬间和同样拥有此套装部件的队友互换位置！

　　而蓝白他们选择互换的队友就是……

　　零点的幻影！

　　九尾狐只是在鬼魅传送这个技能上，投入的训练时间就超过了四十八个小时，而集合式应用是九尾狐的战术观察员，看完了天刃的几场比赛之后，从萧陌陌的幻影运用中，开发出来，然后交给陈彬他们训练的。

　　萧陌陌的阵武当陌上悠扬，能够在职业赛场上大放异彩，完全是因为，她开发出了独特的幻影站阵的技巧，让阵武当不再束缚队友……

　　而根据这个思路，无名推测出，系统规则应该是将幻影承认为“队友”的。

　　随后，他经过了一些资料的查阅和试验，最终提出了黑洞的这套运用方案！

　　“这么说，其实蓝白一早就是可以从被骗的技能里脱身出来的？”杨御晨打开九尾狐的装备，但是并不意外地，没有看到真实的属性页，只能猜测道。

　　“没有那个脱身的必要，”谢唯诗解释道，“九尾狐可能要等的，就是这个红巢的站位集中的机会，然后，所有人一起飞过来。”

　　九尾狐瞬间刷新在红巢战队面前，无论从视觉还是策略上，都比较容易形成碾压！

　　团战，打的是循序渐进。

　　九尾狐的团战中，第一套技能作用一般是抢到先手，控制局面，呼应队友，比如蓝白的平安罩定身，火舞狂沙对零点的保护。

　　紧接着跟上的就是输出，分情况不同有两种打法，一种是选择优先群攻，第二种则是瞄准集火。

　　九尾狐选择的是集火。

　　第一目标轩辕陨！

　　“为什么是轩辕陨？”多啦A秋没想到，九尾狐这么资深的团战战队，竟然目标选择这么不规矩。

　　怎么会是轩辕陨呢？

　　难道他们看不到柒寸天，已经在一边寂寞地空血好半天了吗？

　　难道他们不知道白衣剑客才是红巢的主力输出吗？

　　“因为九尾狐打的是双控，”谢唯诗解释道，“双控最重要的是控场衔接，如果两个人控制之间，被轩辕陨抢出了反控，双控体系就失败了。”

　　双控体系本来就放弃了一定的输出和爆发。

　　如果双控失败，很有可能被团灭的，反而是九尾狐！

　　机甲在蓝白的掩护之下，【冰火】上的剑灵全部切成了火灵，闪耀的剑光带着火红的剑气，朝着轩辕陨疾驰而去，不过眨眼的工夫，轩辕陨身上就出现了一剑三清的“清徽”状态。

　　两倍、四倍、八倍……

　　机甲的输出一直在翻倍。

　　平安罩的定身很快解除，红巢全队立刻放弃陈彬，转向机甲！

　　荒唐的碎石崩及时跟上！

　　目标很明显，不求控住红巢所有人，但一定要继续控住轩辕陨。

　　红巢的集火还真算不上“集”，不过，集中度再低，技能伤害也在那里，机甲的生命值立刻就往下掉。

　　但是，即使是拼着掉血，他也依旧输出着轩辕陨。

　　“快点，机甲！红巢的输出太高了！”蓝白喊了一声，马上又是一个乾坤禁锢，先把叶骄阳的爆发锁起来再说。

　　蓝白出了单控，下面的群控就只有继续靠荒唐了。

　　还好，关键时刻荒唐没有失误，抢在轩辕陨出手之前，继续连控了他。

　　十二秒的输出……

　　轩辕陨终于从满血被打到倒地！

　　“可以打。”叶骄阳此时也不强求什么团战配合了，干脆分配任务，“我负责机甲，一山把蓝白赶走，小七注意自己的安全，远处补技能。”

　　朝阳初升从禁锢里一出来，马上就只扑机甲——机甲的生命值已经损失了很多，身上又没有防御型符箓，两个爆发就能带走！

　　而蓝白是必须要逼退的，九尾狐虽然爆发不够，但如果连续被控，红巢这边轻装职业都会非常危险。

　　而就在这个时候，荒唐突然角度一歪，放出了一个裂地崩……

　　“一个人都没晕到？”杨御晨眼睛都瞪大了。

　　双控虽然不一定每一次都能接得很完美，控住敌方所有人，但是，一个人都没控到的情况，也实属罕见。

　　失误吗？

　　谢唯诗看了一眼别的屏幕，陈彬和蓝白的脸色，根本就没有动一下……

　　而一秒钟之后，谢唯诗就猛地吸了一口凉气：“九尾狐的团战！”

　　裂地崩，2秒的眩晕和15秒的地形效果。

　　荒唐的裂地崩是往后面放的，正好拦住了红巢战队的一波NPC士兵！

　　而九尾狐的NPC士兵，则迈着整齐的步伐地加入了战场！

　　……

　　红巢战队的队员不擅长打团战，但不代表他们看不清楚局势——这就是九尾狐的团战！

　　一草一木，一队NPC，都可以成为他们团战的一份子！

　　“该退了！”柒寸天叫道。

　　九尾狐的NPC士兵加入，弥补了他们输出不足的一大劣势，瞬间就将局势逆转。

　　而就在他们看清局势的时候，荒唐收棍之后，反手一个莫名其妙的打狗棍法……

　　击杀提示弹出！

　　生的荒唐杀死了柒寸天。

　　“我靠，我隐身的啊！”柒寸天是一个攻击刚放出，马上就在技能光效中隐身的，就差最后那么一点点就隐下去了。

　　谁知道哪里冒出来的荒唐的棍子？

　　九尾狐一个人都没损失，轻松形成了5v2的局面……

　　“我拼掉机甲再走，你立刻撤。”叶骄阳果断对白一山道。

　　“嗯。”其实不需要叶骄阳提醒，白一山鼠标一甩，画面中的白衣剑客迅速地准备一个转身、梯云纵……

　　团战看来是失败告终，只能秀极限逃生了！

　　一场团战九尾狐已经用出了够多的技能了，其中包括精炼技和好几个超长冷却的技能，而红巢虽然阵亡了两个选手，但只要白衣剑客和朝阳初升不死，劣势就不算特别大。

　　极限逃生，白衣剑客对此还是很有信心的。

　　可是……

　　“好正的角度！没有人教过你，大型团战中，正后方背对弓弩唐门的转身，等同于自杀吗？”蓝白低声笑道。

　　随着他这句话同时出来的，正是一声簌地破空。

　　零点一箭锥心箭，正中白衣剑客后心！

　　随后，白衣剑客就听到了一声咔嚓，拉动暗器匣的声音。

　　五、四、三、二、一……

　　诡云天击自身的会心，叠上佛光破云的会心，朝着一步都动不了的白衣剑客，呼啸而去！

　　……

　　……


第1125章 九条命也别想走

　　六道火龙发出刺耳的鸣叫声，一条一条地穿过白衣剑客的身体，机甲的紫霄剑芒同样带着热浪滚滚的火灵扑向白衣剑客，荒唐的棍子和小苍的剑气也尾随而至……

　　锥心箭是绝对控制加眩晕，白衣剑客毫无还手之力。

　　五秒钟之后，从暗器匣中飞出的诡云天击，几乎是不费吹灰之力地，带走了白衣剑客所剩不多的生命值。

　　零点杀死了白衣剑客。

　　击杀提示弹出的时候，台下的九尾狐粉丝们瞬间占领了主场！

　　“都得死，全部都得死！！”

　　“团灭，团灭，团灭！”

　　白衣剑客想跑？

　　团战打输了，在九尾狐面前竟然还想跑？

　　所有九尾狐粉丝都激情燃烧地吼着两个字：“做梦！”

　　全部都得死！

　　然而，这种时候红巢的粉丝当然不可能弱了气势，一波一波地依然在为他们的战队加油。

　　“红巢加油，叶队加油！”

　　“反杀！杀了机甲！！”

　　“叶队1v5！叶队威武，叶队荡漾。”

　　此时的叶骄阳，也不负粉丝们所托，仿佛化身战神一样，顶着九尾狐掉头朝他转过来的火力，五方行尽！

　　机甲脸色一变，暗叫了一声糟糕。

　　攻击白衣剑客的最后一个技能是紫霄剑芒，技能后摇的空当，正好是被叶骄阳的朝阳初升逮个正着。

　　五方行尽的爆发……

　　“机甲？”蓝白直接问了一声。

　　“不需要。”机甲知道蓝白想问什么，立刻就给出了回答。

　　一个团战型战队的默契，几乎就是要做到队友刚刚说一句话，甚至根本还没说，就知道队友要说的是什么。

　　蓝白想问的是，机甲需不需要谁开一下生命共享。

　　而机甲早已计算了五方行尽的最高伤害，即使是算上鹿角霜赶到战场，来一个飘雪穿云，加上五方行尽的伤害，他也还可以剩下一百多点血。

　　死不了！

　　听到机甲的回答，陈彬他们所有的技能都没有留手，全部杀向了朝阳初升。

　　“还不走？这么想送团灭？”蓝白直接朝着叶骄阳刷嘲讽了。

　　但是，叶骄阳没有回应。

　　五个人的围攻之中，实在是没有时间回应嘲讽了，而他的回应，就是那个扑向机甲的准确的五方行尽。

　　技能刚刚一出手，叶骄阳看都没有看一眼！

　　梯云纵。

　　所有人都以为他要跑了的时候，他的梯云纵竟然是直接瞬移到了机甲面前！

　　紧接着，一道金色光芒闪过。

　　神眷！

　　“我去……”九尾狐的粉丝眼睁睁地看着，不到一秒的时间里，不到一厘米的范围内，机甲的生命值猛地被爆掉了一大截，而叶骄阳的生命值在机甲抬手反击的一瞬，回复到了70％左右。

　　“我整个人感觉都不好了。”憋屈这下终于站了起来，“叶骄阳一个人的一对套戒，完全能顶的上九尾狐全队的一套彩虹糖项链……”

　　叶骄阳敢玩敢秀也就不说了。

　　偏偏他身上就有支撑他能秀起来的东西！

　　【鬼泣】精炼+16技能，1200米内己方及敌方单位每使用一次技能，则可手动收集1点怨气值，怨气值必须在技能打出之前0.5秒内收集，每点怨气值增加角色普攻伤害1％，最多收集50点，技能释放则可，无需生效或命中。

　　【神眷】精炼+16技能，如果角色身负怨气值，可直接将怨气值转化为自身生命值和灵气值，每点怨气值可瞬间恢复角色1％的生命值和灵气值。

　　以叶骄阳的抽筋手速和他的操作准确度，即使是陈彬他们，也没有办法次次做到技能出手前0.5秒有视野操作，从而阻止他在团战中不断收集怨气。

　　只要不断地有怨气，朝阳初升的生命值就可以一次次地起起伏伏。

　　第一次这套戒指出现在职业赛场上的时候，让红巢自己的玩家都觉得，别家战队没法玩了！

　　这样一套对戒再加上【落烬】血蓝无限转换的戒指。

　　叶骄阳一个武当，直接可以当和尚用了有没有？

　　玉佩是无冷却随时转换，戒指更是只要有怨气，不管积累满了50点没有，随时都可以用，鬼泣的怨气是只要那0.5秒能操作过来，有怨气就能收，而神眷的释放怨气的冷却时间，也才三十秒……

　　爆发！

　　叶骄阳眼看就要一个人在九尾狐阵中，杀一个七进七出的架势。

　　可是，就在这个时候，机甲迎面梯云纵！

　　转身，剑踏七星开启后，腾空而起……

　　叶骄阳眼睛一眯：“引诱？”

　　因为，他眼睛的余光已经瞟到了陈彬放下的陷阱。

　　如果他跟着机甲，哪怕是往前惯性地走了半步，他就被控住了！

　　但是，朝阳初升不进反退，闪步踏开黑夜行迎面扔过来的一个袋袋平安，同时，他手中【墨凛】在手腕上漂亮地打了个圈，方向一转就朝空中完成了瞄准……

　　“升空？找死！”红巢的粉丝们兴奋地大叫了起来。

　　机甲的空战确实打得不错，但是，无论如何升空比起地面上来说，对爆发技能的应对，要为难得多，叶骄阳距离机甲不过一个梯云纵的距离，这个爆发稳稳地能将机甲带走了！

　　可是，就在所有红巢粉丝都在等击杀提示的一瞬间！

　　朝阳初升手上的【墨凛】却是打了个圈之后，掉在了地上，0.5秒之后，才自动回到了朝阳初升手中……

　　当然，这必杀的一记爆发，也随之被打断！

　　荒唐！

　　生的荒唐不知道什么时候，绕到了朝阳初升的正后方，手上的糖葫芦一转，闷棍！

　　闷棍这个技能是高等级技能，但是伤害并不算很高，主要是它有50％的几率可以触发“缴械”效果，这个效果连纯粹技能都可以打断……

　　而在小苍一直咬牙坚持着没有放的佛光破云会心加成之下，这个几率被提高到了100％！

　　技能被打断之后，朝阳初升有一瞬的破绽！

　　蓝白的“飞龙锁”后发先至，配合荒唐的这个打断制造出的破绽，对朝阳初升完成了一个单体控制！

　　“全体火力！”陈彬一拍键盘，切了弓弩。

　　而台下的九尾狐粉丝，彻底地疯狂了起来。

　　满场都是振奋人心的大叫：“九条命也得死！全部都得死！”

　　叶骄阳看了一眼机甲的角度，笑了笑，手直接就已经松开了键盘和鼠标……


第1126章 强行甩锅给妹子

　　零点杀死了朝阳初升！

　　这个击杀提示弹出，九尾狐的粉丝真的是沸腾了。

　　叶骄阳又怎么样？九条命又怎么样？

　　九尾狐要你三更死，你就活不过五更！

　　“以叶骄阳对团战的理解，肯定以为这一波是机甲升空引诱，和陈彬的陷阱之间的两人配合……”谢唯诗看到击杀提示弹出来，笑着叹了口气。

　　“哪有这么明显的配合？”姚峰跟着就摇了摇头。

　　因为天刃战队有一个刘立凯，他们对九尾狐的团战体系，了解是非常深刻的。

　　机甲和陈彬的那个配合，明摆着就是“随便给你看看”，根本就不指望有什么效果的。

　　真正漂亮的团战是从双控开始的……

　　只有他们直播间的几个人，从各个角度看了个清清楚楚！

　　机甲是升空调整了叶骄阳的视角转移，而零点的陷阱分散了一瞬叶骄阳的注意力，这个时机荒唐迅速绕后，同时蓝白开始预读控制技能，荒唐缴械之后，蓝白的控制后发先至，一看到控制成功，全体火力。

　　机甲的视野拉扯，零点的假动作陷阱，荒唐和蓝白的双控，小苍的破云光环……

　　整个战队一瞬间将所有技能捏成一体，行云流水倾泻而出，谢唯诗他们在直播间真的看地那叫一个赏心悦目。

　　九尾狐的团战就是这样，即使只是看看，都觉得漂亮！

　　但是，即使是这样，陈彬却还摇了摇头：“失误了。”

　　机甲收剑，尴尬地笑了笑：“谁能想到出了最高值的会心一击？”

　　一道剑光从朝阳初升的尸体上划过去——那正是来自机甲的一个普攻。

　　如果零点的最后一个技能的伤害，刚好浮动在最高点，然后还出了会心，导致机甲算好的一个普攻，没有拿到朝阳初升的人头！

　　“小问题，复盘的时候再说，先推塔，马上他们就复活了。”蓝白实在是无语，面对红巢这种干架的战队，还有空在那儿唧唧歪歪一些小失误。

　　“噢噢，好的！”机甲立刻带了NPC士兵们，就直扑红巢的中路外塔而去。

　　一场团战已经结束，九尾狐开始对红巢的建筑发起了第一轮攻击。

　　可红巢战队唯一幸存的鹿角霜，还在机甲他们消失的原地，打着NPC士兵！

　　此时此刻，她只有一种浑身凉飕飕的感觉。

　　队友全部阵亡，妹纸一个人好孤单……

　　虽然一开始的四人围剿陈彬，本来就没有安排她参与，而后来机甲他们凭空消失之后，她询问叶骄阳是否需要支援，叶骄阳也回答她说现在不跟九尾狐打大型团战，他们抢一波爆发马上就会退的。

　　但是，她有种预感……

　　这场比赛红巢如果赢了九尾狐也就罢了，如果输了，她绝对要因为自己的没有到场，而背起一口巨大的黑锅！

　　……

　　红巢的粉丝们已经沉寂了下来，眼看着九尾狐已经取得了开场的巨大优势，而且就连拥有那么强大的保命能力的叶骄阳，都被一举击杀，好像看不到什么赢的点。

　　现在他们只能希望，红巢接下来能打得漂亮一点……

　　然而，红巢战队复活之后，并没有立刻找九尾狐干架，而是利用他们强大的PK触觉，三路换线不断击杀NPC士兵，他们的基本功、操作和经验，让他们每个人都拥有非常迅速的功勋积累速度……

　　“红巢战队……避战了？”唐忆瑶已经没有话可说了，如果说看到任何一支其他的战队避战，可能她还会觉得很正常，但是红巢不跟九尾狐干架，反而是全队在保护白衣剑客、朝阳初升和柒寸天打功勋，就有点诡异了。

　　“因为九尾狐战队一直没有分散，红巢的选择是对的。”谢唯诗点了点头。

　　九尾狐全队都可见，而且抱团在一起，功勋积累速度是不快的。

　　红巢至少能保证两个人的功勋速度，也算是稍微弥补一下刚才的不足。

　　“九尾狐推完这一波之后，机甲应该两个符箓可以到手了，应该主动找他们打一次团战。”谢唯诗看着场上的局面，道，“不能给红巢太多的喘息之机。”

　　“嗯，红巢的掌峨眉已经一个土系符箓到手，下一场如果是红巢主动开的小规模团战的话，红巢的掌峨眉秒不掉，他们的续航就非常可观了。”

　　“看九尾狐准备怎么打，如果是要尽快把红巢带走的话，那么还要补上一两个攻击符箓，如果是准备拖下去，那补防御型的也都可以……”

　　两队大概有了一分多钟的真空期。

　　红巢的刻意避战之下，九尾狐一时半会还找不到开团的良好时机。

　　不过，随着塔一个个地被九尾狐推掉，全队的功勋积累都是非常迅速的，机甲已经两个符箓到手，其他每个人也都拥有了第一个符箓。

　　全攻击！

　　九尾狐的粉丝们看着九尾狐选手的符箓，拼命地呐喊了起来。

　　五个人，没有一个用战功兑换的是防御型的符箓。

　　面对和红巢的团战，他们有着充足的信心！

　　“真的是想不到啊，红巢战队更多选择的还是防御型符箓……”杨御晨咂咂嘴，道。

　　“我感觉，红巢有点想将这场比赛拖下去的意思，”萧陌陌低声说道，“可是，谢队，为什么红巢要放弃自己一贯的前期碾压打法，改打这种拖拉的比赛？”

　　“红巢的阵容和打法，只要防御够高，能不被迅速秒掉，他们的爆发点、输出点都比九尾狐要更给力。”谢唯诗回答，“而且，现在他们功勋方面落后九尾狐有点多，但如果能拖下去的话，他们就能把这个功勋一点点补回来。”

　　“所以说，红巢现在需要的是时间？”唐忆瑶问道。

　　“嗯……”谢唯诗看着画面上的红巢选手们，“或者……也不止是时间。”

　　谢唯诗总觉得，红巢战队的队员，有哪里不一样了。

　　就在这一场比赛开场十几分钟的时间里，他们就和刚开场，给人不一样的感觉……

　　不过，还没有等他多想，只见画面一转，朝阳初升找准一个机会，一个梯云纵朝着机甲追了过去。

　　“呃，这个时机……”唐忆瑶差点就叫出来了，“我们看看机甲的位置，再看看其他的队友……”

　　“应该说，这是开场这么长时间以来，机甲的站位距离队友们最远的一次！”

　　“就算是方尘秋站在最近的队友，也就是陈彬的地方，轻功掠过地图过去，也至少需要五秒钟！”

　　“但是，唐门的轻功重高度，轻直线距离，陈彬要过去救援还远远不止五秒钟……”

　　“好的，出手了！”杨御晨拍了拍桌子，“看来九尾狐没有救援的意思啊，难道他们就准备放机甲一个人，应对叶骄阳的朝阳初升？”

　　“机甲在寻求后撤，可是能撤掉吗？”唐忆瑶紧紧盯着比赛的发展，“哦哦哦，柒寸天！柒寸天在他的身后绕了出来，这不是机甲一个人面对朝阳初升的节奏……”

　　“嗯，这是机甲要1v2面对红巢战队的一个双人小配合？”

　　“配合……”

　　红巢今天一上来打陈彬就是一个双人小配合。

　　现在来杀机甲也一样。

　　看来红巢对这场比赛，还是有备而来的！

　　“不行了，不行了，机甲的后路已经被柒寸天堵上了，减速，命中……”

　　“现在就算是九尾狐给救援也来不及了。柒寸天的【寸芒】上，直接预读的就是精炼技！朝阳初升的爆发还很充足，机甲！机甲！！没办法全身而退了！这一波机甲要黑！！”


第1127章 谁死，谁先死

　　柒寸天的第二个精炼技，也就是让陈彬的幻影千重被硬生生塞回去的技能，还没有人知道，但是他的第一个精炼技那光效却是红巢和九尾狐粉丝都耳熟能详的！

　　百鬼夜行！

　　无数的半身小鬼漂浮在空中，出现在机甲周身，他的视野中天地已经暗淡了下来，屏幕上的画面瞬间变得十分模糊，每一个小鬼的嘴里都不断地吐出暗器，机甲几乎是处于了一个复杂的机关之中。

　　“随机暗器，25％-70％触碰几率，45％集中几率……”

　　“东南十二米……上空集中，蹲下两秒……然后，西向八米……”

　　机甲虽然手心里冒着汗，但是，他的操作却一点都看不出来他的紧张。

　　甚至在不断计算上百暗器的行进规律的同时，他更在意的问题是，他手心的汗太多了，等会儿鼠标会不会打滑？

　　如果鼠标打滑了，那就麻烦了！

　　这种1v2中，可容不得半点失误。

　　“机甲的情况不容乐观啊，九尾狐似乎是准备放弃机甲了，就在朝阳初升和柒寸天抓了机甲的时候，陈彬他们不但没有救援，反而是反方向集结……”

　　“哦哦哦，白衣剑客！零点、黑夜行和苍天冥神，放弃了救援机甲，而是迅速抓住了机会，对白衣剑客形成了包围。”

　　“可是，鹿角霜距离白衣剑客非常近，她应该可以救援到……”

　　“机甲那边呢？不行，叶骄阳的爆发！！”

　　最为难解说席的情况出现了！

　　地图上两个不同的地点，同时出现团战！

　　而且，都是十秒钟之内就要出现人头的……

　　再有经验的解说在这种情况下，都有可能会漏人头！

　　“先看机甲这边吧。”谢唯诗关键时刻给了一个提示。

　　如果从正常角度来说的话，这个判断是很正确的，白衣剑客那边有掌峨眉，出现击杀的情况一定会比机甲这边要晚。

　　所以，一定是机甲先被击杀！

　　为了杀掉目前全场战功最高的机甲，柒寸天和朝阳初升也都没有留技能的意思。

　　随着柒寸天的百鬼夜行出手，朝阳初升手中剑气一散，秒跟的就是一个飞流直下！

　　叶骄阳的爆发，从来就不知道什么叫客气。

　　千百道剑气在【墨凛】上绕了两三圈，如同无数从天而降的泉流，汇聚成恐怖的瀑布一样，直扑机甲而去。

　　因为距离太近，视野也受阻，机甲没有闪避空间，只能提剑招架。

　　只听叮叮当当的剑气相撞的声音不断响起，一个个的招架成功弹出来，可机甲的生命值还是不断地在下降。

　　机甲整个人都像是被包围了一样，就像是在瀑布之中，只能尽力抵挡却找不到任何脱险的方向……

　　“生的荒唐没有往任何一边赶的意思啊。”唐忆瑶看着另外一个画面，和两边的战火陡燃的景象不同，生的荒唐还在淡定地拿糖葫芦敲NPC士兵。

　　叶骄阳的爆发出手，机甲基本就寸步难行了。

　　猛烈的攻击有如潮水一样，阻挡着他的每一步行进，每一道剑气造成的伤害都是惊人的，不得不说叶骄阳和齐小天的技能配合，虽然挺简单明确，效果却还不错！

　　簌簌……

　　随着一声刺耳的尖叫。

　　百鬼夜行瞬间进入了后期阶段！

　　齐小天的这个精炼技是当时震惊过职业圈的“两段式攻击”，技能命中目标一定的次数之后，就会自动触发新的效果……

　　而百鬼夜行的第二段攻击就是，缠绕！

　　机甲的身体，不断地被小鬼缠绕，虽然每次都只有0.2秒左右，但是，他的行动更加地受到限制，齐小天补上的减速和叶骄阳的连续两个爆发技能，都准确无误地命中了他，而他根本连还手的时间都没有。

　　生命值不断下降！

　　七八秒的时间，红巢战队的瞬时输出，就已经到了一个非常恐怖的数值。

　　可是……

　　“机甲的防御很高吗？”谢唯诗却发现有点不对劲了，“这样的输出之下……”

　　“早就该死了！”姚峰同样皱了皱眉。

　　剑武当可不是金钟少林那种职业，本身的防御并不算很高。

　　而机甲又没有兑换一个防御性的符文。

　　十秒钟过去了。

　　十五秒钟过去了……

　　解说席这边飞快的战场播报中，却是先迎来了意外的击杀提示！

　　零点杀死了白衣剑客。

　　零点杀死了鹿角霜。

　　零点完成了一次双杀！

　　“我靠……”九尾狐的粉丝们这下鸡血了。

　　“什么情况，什么情况？”红巢的粉丝却一阵莫名。

　　九尾狐同时打了一场1v2的小团战，和一场3v2的小团战，1v2的那个面对红巢的一个半爆发职业都还有惊无险，却反而是3v2的团战取得了零换二的战果！

　　……

　　机甲！

　　现在没什么好纠结的了。

　　解说席直接把画面，转往了机甲那边。

　　“我的天！”多啦A秋一看，顿时就捂住嘴了。

　　“这怎么可能？”机甲的生命值，居然还剩下15％，而且，随着叶骄阳的爆发减弱了下来，他已经有着可能全身而退的趋势了。

　　九尾狐的粉丝们，癫狂地大声叫了起来：“加油，加油！”

　　而这种加油又分为两种，一种不停地叫着“空血闪人”，另一部分狂热的九尾狐粉丝，却已经在叫着“反杀”了！

　　如果站在这里的不是机甲，而是红狼，现在可能真的会抓住一波爆发的空当，扑上去一追二，就算拼着自己死掉，也要带走朝阳初升或者柒寸天的其中一个。

　　但是，机甲不会。

　　机甲是一号位，而且是目前场上节奏最好，战功最高的一号位，他的身上承担着迅速对红巢形成符箓压制的重任。

　　不能死！

　　从一开始机甲就没有担心过自己的生存问题。

　　因为，一直默默地远离战场的荒唐，已经和他之间开启了生命锁链！

　　丐帮的生命值虽然没有少林那么多，但是，支撑一个剑武当的生存，却没有任何问题。

　　机甲现在更担心是反而是……

　　手心里的汗怎么办啊啊啊！

　　完全没时间去擦，等会儿肯定会出问题的。

　　“机甲成功地拖住了朝阳初升和柒寸天，这两个红巢战队的爆发点！”唐忆瑶感觉自己都紧张得不行了，“如果他还能全身而退的话，对于红巢的士气，绝对是一次毁灭性的打击！”

　　“那么现在就看机甲是不是能够空血逃生了……”

　　红巢。

　　一支以单杀闻名的战队，第一次尝试进行团队作战。

　　结果似乎是一场接一场的悲剧在上演……

　　但是，他们并没有因此改变自己的初衷，眼看机甲空血撤退，叶骄阳和齐小天都是拍马而上，紧追不舍。

　　“老子就不信了，九尾狐一轮配合连叶队都能带走，我们还带不走一个机甲了？”齐小天的眼睛都红了，啪地一拍键盘，火气顿时就上来了。

　　“呵……”叶骄阳一边回忆着第一波团战，九尾狐的站位方法，追击中和齐小天的柒寸天，始终保持着准确站位，笑道，“什么叫连我都能带走？”

　　“我就不信徒手拆机甲，也有你那么逆天的戒指！”柒寸天直接从树林中穿过去，抄近路赶上了机甲，“我更不信他也有九条命！”

　　叶骄阳那么逆天的生存能力，都能被九尾狐带走，齐小天就不信他们带不走区区一个机甲！

　　齐小天一口气上来了，拦是拦不住的，不过追击机甲，他们冒的是九尾狐救援到达，双控留人，将他们两个也击杀的风险。

　　但是，红巢的人怕风险吗？

　　绝对不怕！

　　叶骄阳点了点头，道：“最多再给五秒钟，杀不死就撤。”

　　齐小天嗯了一声：“我知道。五秒钟足够了！”


第1128章 对不起，我已经尽力了

　　陈彬飞快地扫了机甲一眼，他们刚刚打完一波团战，距离机甲的距离不是几秒钟能够到达的，所以现在摆在他们面前的就是一个选择，过去，还是不过去。

　　如果过去，必然只能轻功赶战场！

　　九尾狐可没有训练过空中团战，因为各个门派轻功的侧重点不一样，到达战场时间很有可能是零零碎碎的。

　　团战最怕的就是集合乱了，一旦集合不成体系，团战打都没打就已经输了。

　　“没有救援！”唐忆瑶震惊地看着陈彬他们各自归位，没有任何人理会机甲，“天哪！这可是九尾狐的一号位，一号位啊……他们在想什么？”

　　“红巢这边应该也没有长追的打算，”谢唯诗美妙的声音，静静地分析着，“两个战场相隔太远，很有可能九尾狐浪费时间去救援机甲，红巢的人却已经退了……”

　　“嗯，红巢应该不会再被他们留住第二次，陈彬很清楚这一点！”

　　无论解说们怎么理解，嘉宾们怎么理解，甚至粉丝们都已经理解，都改变不了一个事实——九尾狐竟然放弃了机甲！

　　这个道理谁都能理解。

　　但是，机甲这一刻的恐慌、决心、犹豫，即使是他的队友们，都不可能知道。

　　怕……

　　好怕！

　　机甲的耳机里，已经都传来了身后呼啸的暗器声，他朝着己方最近的一个箭塔直冲而去。

　　可是，短短几秒钟的时间，怎么感觉那么长？短短几十米的路程，怎么感觉跑了好久都跑不到？

　　刚才陈彬好像朝他吼了一句什么？好像是在说，不用慌，死了也没多大事，你已经完成得很好了。

　　机甲心里是明白的。

　　一个人拖住了叶骄阳和齐小天两个人这么长时间，就算是阵亡，也完全可以接受。

　　因为他在拖住叶骄阳和齐小天的这段时间，九尾狐的另一场团战打得太棒了。

　　杀人加拿塔，九尾狐已经将优势扩大到了，红巢几乎无法翻盘的地步！

　　机甲不阵亡是大赚，阵亡了也无伤大雅。

　　可是，还是好慌啊……

　　本来在没逃跑的时候，机甲还是提着一口气，所以还能保持冷静，可转身的那一刻，那一口气自然而然就松了下来，那些强行保持的了冷静，瞬间就崩塌得一干二净。

　　簌……

　　轻巧的暗器，划破长空，命中机甲的右腿，虽然没有攻击到要害，但是，中毒的效果还是出现了，机甲的速度立刻就降低了下来，同时脑袋上开始冒出毒泡。

　　“Nice！追上了！”红巢的粉丝们轰地一下鼓起掌来。

　　全场的红巢粉丝都在叫，带走他，带走他！

　　机甲是九尾狐的一号位！

　　如果带走了他，至少能挽回一些局面，而且，对九尾狐的士气是一次很大的打击，对红巢的士气却是一次挽救和提升。

　　但是，齐小天却一点都没有放松警惕。

　　叶骄阳只给他五秒钟的时间……

　　现在追上机甲都已经花了三秒多，他接下来必须来一个要害伤害。

　　齐小天记得赛前，叶骄阳很清楚地对全队说过：“九尾狐的团战，最重要的就是执行力。即使我们的团战技巧训练不够，但是，执行力是不需要训练的！”

　　所以，五秒钟一到，即使是机甲还剩最后一滴血。

　　叶骄阳只要说走，他一定会转头就走！

　　红巢的团战不行！

　　如果连不需要训练的执行力都做不到，那红巢可以放弃团战，继续他们原来的打法，不用再考虑什么AMD明星战队邀请赛的事了，甚至每年的这个赛事，他们可以直接弃权。

　　既然决定了要来参加，那么，就要按照团战赛事的规则来！

　　齐小天咬着牙，迅速逼近机甲，输出！

　　……

　　那个暗器命中的时候，机甲就已经有了明确的计算。

　　死定了。

　　如果没有被减速到，那么他至少有60％的把握，能空血归塔，可是，一旦被减速到，他的生还几率不到3％！

　　毕竟身后两个人的瞬时输出都不低！

　　而他的生命值却已经见底了。

　　所以，他回头了。

　　如果是别的选手，可能还会挣扎着多跑两步，但是，机甲的计算不会出现失误，活不了就是活不了……

　　与其死在逃跑的路上，还不如打出最后的输出！

　　三雷两火！

　　机甲切了剑灵，急刹转身，太一剑气！

　　一道剑气之上同时三种五行伤害，那效果简直是绚丽无双。

　　不仅仅是绚丽，而且，还正中柒寸天的面门。

　　因为机甲的转身太急了，柒寸天根本来不及反应……

　　一剑刷出之后，机甲不退抢攻，一副看上去要跟柒寸天同归于尽的架势。

　　“你退。”叶骄阳很快看出了机甲的目标选择，柒寸天如果受到太多的伤害，就必须要回帅帐补给，所以机甲选择的是柒寸天，而不是续航能力比较强的朝阳初升。

　　柒寸天二话不说，转身就退。

　　机甲一个闪身，试图躲开叶骄阳的下一个爆发技能。

　　但是，已经都这么近了，想躲开叶骄阳的爆发基本是不可能的。

　　轰！

　　八风剑袭。

　　毁天灭地的爆发，眼看就要带走机甲最后的一丁点生命值。

　　可是，叶骄阳却惊悚地看到，这样已经算是杀鸡用牛刀了的顶级爆发技能出手，机甲的生命值竟然还剩那么几十点！

　　“叶队，走？”柒寸天有种错觉，如果再拖一两秒钟，可能九尾狐就要来了。

　　“嗯。”叶骄阳没有解释太多，一边回应柒寸天，一边却是继续突进，因为他知道，九尾狐没有练过空中团战，无法做到空中集结的情况下，不可能来这么快——九尾狐不打混乱的团战。

　　除非，他们还能像刚才那样，全队一起刷过来一次！

　　叶骄阳拼着危险，直接迅速刷开了80级的大招，千转阴阳剑！！

　　“关掉生命锁链！”机甲一看到技能的光效，立刻就大叫了一声。

　　没有人问为什么，机甲一开口，九尾狐全队的生命锁链毫不犹豫地关掉了。

　　共同承担伤害的效果，瞬间消失。

　　而下一秒，气武当这个要冷却40分钟的大招，千转阴阳剑，落在了机甲身上！

　　画面一闪。

　　朝阳初升杀死了徒手拆机甲。

　　按道理来说，终于杀了不知道为什么打不死的机甲，应该是一件值得高兴的事，可叶骄阳不知道为什么，多年的职业直觉告诉他，他好像被耍了？

　　说不出是什么感觉。

　　反正，叶骄阳期待看到的，反而是千转阴阳剑下去，机甲却还剩下一两点血没被打掉的样子？

　　不不不，怎么会有那么奇怪的想法。

　　可是，机甲就这样被击杀，总让他觉得有点重重一拳打了棉花的违和感。

　　机甲的画面变成了黑白色。

　　而他的手，已经抖得不像话了。

　　一秒钟之前还能大声叫队友关技能的嘴，一秒钟之后只剩下喘气的声音。

　　直到三五秒之后，机甲才终于松开了冷汗津津的鼠标：“对，对不起……我……已经尽力了。”

　　“哈哈哈，没关系。我们已经在你的尸体上，做了很多事！”蓝白朝着机甲打了个响指。

　　此时，刚好导播切了一个九尾狐的符箓画面。

　　九尾狐的粉丝们立刻大声地呐喊了起来！

　　全场整齐划一的，已经是机甲的名字……

　　因为，机甲和朝阳初升他们战斗的这个时刻，实在是太关键的节奏点了！

　　就在机甲阵亡的同时，蓝白的第二个土符和小苍的第二个水符已经到手，而更让粉丝们激动的是，画面一转，零点竟然已经掏出了第四个符箓！

　　就从同样的位置上来说，叶骄阳已经落后了零点整整三个符箓！

　　……

　　……


第1129章 输出吧，纸巾狂魔

　　回到帅帐里，需要三十秒的疗伤时间，才能再度出征。

　　就是这三十秒的时间，陈彬带队已经将优势再一次扩大，不断地烧毁红巢战队的箭塔。

　　一座，两座……

　　红巢战队的集合时间，永远对不上九尾狐的节奏。

　　整个比赛看起来，已经到了要画上句号的时候了。

　　红巢战队正面没有机会和九尾狐战斗，就算正面战斗也不可能打得过，所以，他们索性也就不强求了！

　　不留技能，全力爆发。

　　一片片的NPC士兵倒下。

　　红巢战队尽量地在九尾狐攻击他们箭塔的时候，攻击距离陈彬他们较远的九尾狐箭塔。

　　“其实，红巢战队感觉也没有打输太多团战，为什么现在的感觉却是，他们已经处于很大的劣势了。”多啦A秋看着谢唯诗，困惑地问道。

　　“嗯……九尾狐是一支非常优秀的团战型战队。”谢唯诗笑了笑，“优秀的团战型战队，并不是说每一场团战都必须要赢，而是知道什么时候一定要拉着你打团，而什么时候坚决不跟你打团。”

　　好的时机打出的团战，必然是在对方功勋距离下一个符箓只剩下一点点的关键时刻，同时是在己方符箓刚刚出来，大多数人的战功，都在一个死了也不会有多大影响的时候。

　　如果不是面对红巢，九尾狐可能还不能每次都这么准确地找到这个时机。

　　可是，红巢战队在团战这一块，只能算是初学者……

　　开战避战的时机，他们想要和九尾狐抗衡，还有很长的路需要走。

　　“陈队……”九尾狐刚刚烧毁红巢战队的所有箭塔，直逼军营和帅帐的时候，机甲突然叫了一声。

　　“嗯？”陈彬捏了一下耳机，调低了声音。

　　“我申请一下……暂停。”机甲脸色苍白地道。

　　陈彬迅速地伸出爪子，敲了暂停的按钮，申请暂停……

　　画面戛然而止。

　　现场裁判很快过来询问情况，陈彬立刻道歉：“稍等一会儿，我的队员有点不舒服。”

　　因为九尾狐是优势方，暂停并不存在拖延时间、思考战术的问题，没有任何人有异议。

　　反而是这个暂停，给了红巢一定的喘息时间。

　　“哎呀，这个暂停很不好啊，九尾狐现在正是气势如虹的时候，怎么自己断自己的节奏？”唐忆瑶虽然是红巢粉，但这一刻同样也是为九尾狐可惜。

　　“看样子是队员的身体出了点问题，是不是训练量太大了？”杨御晨猜测道。

　　谢唯诗没有发表意见，只是静静地看着大屏幕。

　　天刃的新人萧陌陌，这阵子是经常去九尾狐的，也没听她说九尾狐有谁身体不好。

　　那么，机甲怎么了？

　　……

　　“对不起，对不起。”机甲掏出手帕，擦着自己的每一根手指。

　　申请暂停的原因，若是说给裁判听，裁判肯定会觉得很诡异。

　　只因为，机甲觉得手上的汗太多了，需要擦一下……

　　从一个人顶住叶骄阳他们的攻击的时候开始，他就觉得手心里的汗有点影响他的操作，不过一开始他还是忍着，忍着把几波团战打完，实在是忍不住了。

　　机甲很清楚，现在要暂停，对于九尾狐来说意味着什么。

　　但是，他觉得自己的鼠标真的很滑很滑，随时都可能被他扔出去。

　　不知道是不是错觉。

　　可他更不愿意失误……

　　如果在比赛场上，手滑把鼠标扔出去了，他真的就没法做人了。

　　所以，随着比赛越深入，他就越没办法把精力集中在比赛上，他的所有注意力，都诡异地集中到了一个地方——他的鼠标。

　　陈彬听完机甲所述之后，哭笑不得。

　　机甲自己说完，也是满脸通红，尴尬得恨不得戴个面具把自己遮起来。

　　陈彬知道现在说什么，你太紧张了，不要这么紧张，你只是紧张，等等这些话，都是没有效果的……

　　明知道机甲冷汗太多，完全是太怕了，但是，陈彬不能明说，因为说了，只会让机甲更觉得自己的紧张给全队带来了太多的麻烦，那样他的注意力更加会集中在他的鼠标上。

　　所以，陈彬索性问小雅要了一包纸巾。

　　“机甲，你看。我把这些纸巾叠在旁边，你觉得手心冒汗的时候，就抓一张垫在鼠标上，这样鼠标肯定不会被扔出去的，知道了吗？”陈彬用哄骗三岁小孩的语气，认真地朝机甲道。

　　“……”蓝白忍笑忍得很辛苦。

　　“嗯，谢谢。”机甲脸更红了，虽然旁边叠一叠纸巾很尴尬，但是，比起团战打到一半鼠标被扔出去，还是这个比较容易接受。

　　“好的。那我们结束暂停了，”陈彬举起拳头，鼓励机甲道，“别怕，纸巾与你同在！”

　　“噗……”永夜终于忍不住喷了出来。

　　暂停结束。

　　陈彬一拍键盘，咔嚓暗器一响。

　　随着小苍的佛光战甲开启，全队顶着红巢战队的攻击，直接扑向了第一个军营。

　　“过了，过了，是不是跑过了？”杨御晨看着暂停刚结束，九尾狐的这一波集结，气势上甚至更甚之前。

　　“蓝白的黑夜行，还有……哦哦哦，荒唐，他们直接越过了军营，将红巢战队压向了帅帐……”

　　“那么军营呢？军营这边呢？”

　　“……”多啦A秋震惊地道，“陈彬和机甲两个人在攻击，起火了，竟然已经起火了！”

　　九尾狐的粉丝们虽然觉得，这个总攻击来得有点突然，但是，也想不了那么多了，纷纷挥动起自己手中的战旗，高喊加油。

　　嘉宾席的三个嘉宾，都是眼睛瞪得大大的：“火灵、雷灵、再火灵、雷灵……机甲竟然不断地在切剑灵，我们看到因为他的切换太快，所以五个剑灵的攻击，生生被打出了六道剑灵的效果……”

　　“输出！机甲的输出太可怕了。他的输出已经和身负四个符箓的零点可以相提并论了。”

　　“而且还是苍天冥神并没有开启攻击符文的情况下……”

　　“我们看到机甲的手边，放着一叠纸巾，这是什么意思？吉祥物吗？”

　　“嗯……”多啦A秋猜测着，“大概是……陈队想为机甲叠一只兔子，可是……”

　　九尾狐的粉丝都笑了起来。

　　陈彬也就能把纸巾叠成纸巾了，用纸巾叠兔子，他还没那么心灵手巧！

　　不过，这也都是小插曲了……

　　蓝白和荒唐的双控，将红巢的选手往帅帐那边顶了几步，不过十几秒的时间，陈彬和机甲就已经攻破了红巢战队的一处军营！

　　然后，全队连补给都没有补给一波，就冲着红巢的帅帐直冲而去！

　　……

　　……


第1130章 把麻烦留给别人

　　一般来说，比赛打到这个时候，红巢已经很难翻盘了。

　　所以，即使是再大的劣势的时候，红巢的粉丝都还抱着一份取胜的希望，可九尾狐强攻帅帐，再次团灭了红巢全队一次，无论是多死忠的粉丝，都知道没有悬念了。

　　红巢战队的帅帐燃烧，起火，然后，轰然倒塌。

　　九尾狐的粉丝们全都站了起来，将他们的热情和掌声，献给他们支持的战队！

　　可是，摘下耳机的九尾狐战队，却是面面相觑。

　　因为陈彬说，十五分钟之内必须解决红巢，可他们足足拖到了二十七分钟。

　　“陈队，对不起……”机甲第一反应就觉得是他的问题。

　　“没事没事，赢了就好。”陈彬眯着眼睛，笑着看向对面，“我们一共就跟他们打了不到十次团战，还不错。”

　　“不过红巢到最后一波团战，进步还是显而易见的。”蓝白收起了键盘和鼠标，“最后柒寸天假隐身和鹿角霜的加血之间，那个小配合打得不错。”

　　“所以，从今天开始，我们谢绝来自红巢战队的一切5v5训练邀请。”陈彬点了点头，得出了一个结论。

　　九尾狐赢了红巢战队之后，已经是两场胜利在手。

　　因为打红巢战队，陈彬要求速战速决，全队的精炼技和长冷却技能释放了太多，下面打步云战队需要大面积换人。

　　当然，九尾狐和步云战队的比赛，并不是立刻就要开打。

　　如果中间的比赛花费的时间非常长，比如一场比赛打上一个多小时的话，不换人也是可以接受的。

　　九尾狐战队打完这场比赛，正好就是午饭时间了。

　　观众席到处都是小推车，除了正在比赛的选手没有办法吃午饭之外，观众们都可以一边看比赛，一边吃东西。

　　九尾狐刚打完比赛，精力消耗也很厉害，一下到选手席来，也都拿了东西开始吃。

　　“嗯，这种时候看着叶骄阳他们饿着肚子打比赛，总觉得今天的食物特别香啊。”陈彬蹲在选手席的角落，眯起眼睛看下一场比赛。

　　“那是，如果红巢等会儿用团战把步云打赢了，你就应该吃的更香了。”蓝白无语地瞟了他一眼。

　　“哈哈，那也不能怪我。我说了十五分钟之内必须结束战斗的……”陈彬耸了耸肩，“不过，没结束也没关系，最多也就是把麻烦留给别人了。”

　　……

　　第四场比赛正是红巢战队对阵步云战队的比赛。

　　一开场红巢战队就几乎是完全复制了九尾狐的打法，就连阵容选择，都照着九尾狐上一场的比赛来。

　　红巢战队的板凳厚度确实是可观，说换人就换人，除了魅五毒和三系唐门这一类非常规的职业，他们拿不出来之外，九尾狐的任何一个职业，他们都备选的选手。

　　叶骄阳直接就撤了下来。

　　因为九尾狐上一场的阵容里，没有出现气武当！

　　天知道九尾狐是因为要把红狼留到和步云比赛的时候，用爆发克制步云的恢复能力……

　　反正红巢就是全部照抄了。

　　“好的，红巢战队登场的选手是，由白一山操作的剑武当，白衣剑客，由齐小天操作的暗器唐门柒寸天，由孙蒲林操作的布袋丐帮林间漫步，由沈远云操作的棍丐帮轩辕陨，以及由苏媚操作的剑峨眉媚眼如丝。”

　　“红巢战队这是……”解说席上，几个解说看到阵容，也都反应了过来，“哈，这个阵容看上去很似曾相识嘛！”

　　“没错，红巢战队这是在复制九尾狐的阵容！”

　　“为此连叶骄阳都直接不上了吗？”

　　“我想，红巢战队的战队实力如此平均，只论个人实力的话，无论是谁上去，和叶骄阳也差不到太远，所以，叶骄阳还不如在后面观战，他也需要从全局上看一看比赛。”

　　双方战队的选手，很快出生在了帅帐之中。

　　红巢一群如此有灵性的职业选手，和九尾狐一战之后，却是用了最笨的笨办法——照抄比赛！

　　可即使是照抄，他们一开始竟然对步云打出了一次压制性的团战！

　　每一个选手的站位、技能释放选择，竟然都能复制到八九不离十……

　　红巢的粉丝震惊了。

　　因为他们从来不知道，自家的选手为了赢比赛，竟然能下这样的决心！

　　红巢战队如果这样认真地打比赛，即使是AMD上他们依然是一日游，但以后的红巢，也是一支有能力角逐大满贯的队伍了！

　　只要继续认真，红巢再也不会是那支Kof赛制满分，Cs赛制八十分，Dota赛制不及格的战队！

　　“果然是把麻烦留给了别人。”蓝白看着比赛的发展，感觉步云现在面临的情况，就是九尾狐如果没有尽快结束比赛，到一个小时之后可能会面临的状况。

　　红巢再怎么不会打团战，他们的个人实力都放在那里。

　　一群队长级的高手，适应新的节奏比起别的选手要快得多……

　　“步云战队要想想办法了，”陈彬吐掉嘴里的一根鸡骨头，“身为团战型的战队，要是输给红巢，绝对掉粉要掉地非常厉害。”

　　“你觉得现在步云破局的地方在哪里？”蓝白摇了摇头。

　　“不是文素问，不是苏浩天和沈醉歌……”陈彬的目光定在一个存在感被一再稀释的身影身上，“徐林森，步云能不能拿下红巢，看他表现了！”

　　步云战队今年的四个新人里，有三个都是表现非常突出的，这场比赛步云战队上了两个新人——辛星的布袋丐帮星辛心，以及徐林森的剑峨眉艾芙歪。

　　一直以来步云战队都是最不虚红巢的，他们的续航能力非常强，群控群伤让红巢战队没什么秀起来的空间，所以，步云的粉丝肯定不能接受他们输给红巢！

　　然而，红巢和九尾狐一战之后，他们的风格突然一下变得步云根本不认识了……。

　　而且一上来，就已经取得了一定的优势。

　　步云战队必须在短时间之内寻求一次团战，并且赢下来，否则，这场比赛结果堪忧！

　　……

　　……


第1131章 步云已经拿下了

　　陈彬的话才刚说完三秒钟，步云的突破点果然就出现了。

　　而且，和陈彬所说的分毫不差，破局的正是徐林森操作的剑峨眉！

　　“反向操作，就在媚眼如丝开启佛光破云的时候，他开启了佛光战甲……”

　　“秒杀！媚眼如丝的位置不好，她被控住了，红巢没有放弃，哎呀，这一波要黑，要黑……”

　　“徐林森是不是等了好久媚眼如丝的佛光破云了？”

　　“我想是的，否则也全队的反应不可能这么快！”

　　红巢是有剑峨眉，但这位剑峨眉从来都没有什么辅助的概念，从来都是在不适合剑武当的局里，开着佛光战意当剑武当打的……

　　此时佛光破云一开，她的防御立刻降低到只有50％！

　　步云战队立刻强行破阵。

　　红巢战队好不容易摆出来的，照抄九尾狐的阵型必须要做出改变……

　　“步云的输出，输出够吗？好像是有点不够！”

　　“媚眼如丝切了光环，佛光战甲！”

　　“轩辕陨的反控得逞了……”

　　“可是……啊啊啊，没有！徐林森的剑峨眉瞬间切出的佛光轻尘！！”

　　“步云全队加速，加速了，他们都在最后关头加速，脱离了轩辕陨的控制……”

　　“漂亮！打得太飘逸了！！”

　　面对一支已经和九尾狐打了二十七分钟的红巢，步云战队只能比九尾狐打得更好，更流畅，才有可能破局而出，一举灭掉红巢。

　　而步云做到了！

　　步云的这一瞬团战，配合、进退，比起九尾狐来说，都只能说更流畅！

　　尤其是最后脱离反控的佛光轻尘，全队整齐的向前跃动，脱离了控制范围且立刻对媚眼如丝形成了包围。

　　随后，佛光轻尘秒切成了佛光破云！

　　轩辕陨眼一花，看到自己刚刚放出的控制技能，反过来回到了他们身上，将媚眼如丝控了个正着！

　　徐林森借取了他刚刚释放的控制技能！

　　随性，写意。

　　紧接着，一轮让红巢战队反应都没有反应过来的输出，带走了还挂着佛光战甲的媚眼如丝。

　　整个过程不超过十秒钟……

　　“步云的新人，新人……”解说席已经说不出什么话来了。

　　“嗯，徐林森，辛星，”谢唯诗眼看着画面，就仿佛在看自己的队员打比赛一样，“我是不是应该为我们天刃二队再做个广告了？”

　　“哈哈，说起来，九尾狐好像一直很想买你们队的萧陌陌哦。”唐忆瑶开了句玩笑。

　　“一队的队员，我们不卖的，所以，如果看中了二队的谁，要抓紧时间了，否则进了一队就没机会了。”谢唯诗也笑了起来。

　　天刃战队一贯是职业圈的半成品职业选手孵化器。

　　从天刃二队、三队走出来的选手，个个都是训练习惯和生活习惯非常好，敢打敢拼的优秀新人。

　　理论上天刃这样成绩的战队，虽然算的上是一流战队，但绝对算不上顶级豪门，然而，他们的战队却一直保持着稳定的高盈利，就是与他们的训练营有着非常大的关系。

　　别说天刃战队本身有着一流强队的实力了，就算天刃全年一场比赛都不大打，全部弃权，这支战队在职业圈的地位，依旧不会减损分毫！

　　“红巢的控制也不弱，而且输出更强啊……徐林森有点深入了，危险，危险……”

　　“静心咒，静心咒，两道静心咒同时落在了他身上！”

　　“步云的战斗续航……真心无解了。”

　　“灵魂医者上前了，挡位，指尖妖孽后面，把佳佳的群攻路线空出来！”

　　九尾狐战队以前的配合，一半的观赏性都来自于九尾狐双子星，两个人的走位，技能角度，基本步步都能做到互相呼应……

　　剑峨眉阵亡，红巢的团战明显就不知道该怎么打了。

　　各自输出。

　　既然打不了团战了，也不勉强，柒寸天隐身绕后，一个翻滚就攻向没有人理会的辛星心……

　　谁知，辛星鼠标一抖，时乘六龙甩出去之后，借着反冲力一个错身，避开了柒寸天的这一个攻击，然后顺手就是一个百宝袋。

　　“拉走了。”百宝袋是布袋丐帮和目标的一个独立PK空间。

　　辛星拉走了柒寸天，等于是只留了一个剑武当加两个控制，在场上面对步云战队。

　　叶骄阳摇了摇头，在他们身后叫了一声：“可以了，放弃柒寸天。”

　　白一山的白衣剑客，一个梯云纵闪身而退。

　　红巢的粉丝们都静默一片……

　　“呵呵，团战这么难打，他们都是怎么打出来的。”白一山一退出来，就笑着摘下耳机，朝叶骄阳问道，“叶队，你坚持？”

　　“我坚持什么？我随意啊……”叶骄阳耸肩，“是你们自己说，想打团战玩玩。我都提醒过你们了，团战这玩意儿不付出点真东西，绝对是打不好的。”

　　“哈，”这一场没有上的薛米乐笑了起来，“我说吧，你们就是自找麻烦！”

　　“干干干，说什么呢。”齐小天撇起嘴，“陈彬换了账号，我可是冲着第一暗器唐门的名号去的，你们配合我一下行不行？第一暗器唐门啊！！”

　　“六月份你不跟我抢首发，我就配合你……”

　　“你再别拿暗器跟我抢人头，我就配合你……”

　　红巢这边虽然输了团战，甚至这一场比赛能不能拿下都是问号，但是，队里却依然是一片乱七八糟的互相嘲讽，压根就没有颓败之类的情绪产生。

　　只看他们的情绪，谁都会以为，他们根本没有训练，所以无所谓团战效果。

　　但是，陈彬他们却是都看到过，红巢直到比赛前一天，还训练到了很晚很晚……

　　可红巢就是这么无所谓。

　　并不是付出了很多，就一定要马上看到效果。

　　红巢战队的每一个人，都已经成名已久，他们不需要虚名，也不需要用成绩来证明自己，即使是打团战，谁都想不到，他们只是偶尔一天，苏媚提出的一个无聊的提议——如果AMD上能团灭九尾狐，拿到零点的那把【寂影】一定很好玩！

　　就是这么美好而善良的理由……

　　全队一听这个提议，都觉得很有意思！

　　然后，这群天生的人来疯，就这么说干就干了。

　　“红巢那群逗比的心态，真不是一般人能理解的。”陈彬的饭已经吃完了，终于可以认真看比赛了。

　　“你别说，他们才是最享受比赛的人……”林薇很可惜没有在叶骄阳脸上看到挫败，但她也并不意外。

　　红巢就是这么随心所欲，他们要秀的时候就是要秀，哪怕只是为了一个没有任何实战效果的效果，比如将不同颜色的技能放出来摆成彩虹，练上一个月也不觉得有问题。

　　而一旦他们决定要打团战，即使是再难，他们也不怕从头开始——他们的实力，让他们有从头开始做任何事的信心！

　　“看样子，红巢这一场是不想放过步云，他们准备打爽快了！”林薇不禁看着步云战队那边的前队友，“步云要倒霉了。”

　　“嗯，他们不拖着步云打上一个小时，绝对不会罢休的。”陈彬也扫了一眼文素问他们，以前每次步云战队都是靠着续航，将红巢战队拖得满心烦躁，不知道这一次，他们会怎么想。

　　“所以……估计步云跟红巢打完这一场比赛，精力和技能的消耗肯定都非常厉害，下一场跟我们的比赛就……”机甲小心地看着陈彬他们。

　　“是啊，红巢已经帮我们拿下了……我们和步云的下一场比赛！”陈彬却是一点都没有不好意思，直接说完了机甲没有说完的话。

　　……

　　……


第1132章 全胜出线，直指冠军

　　步云和红巢打了五分钟，文素问就和陈彬一样，迅速意识到了和红巢时间拖久了，将会越来越难打。

　　但是，意识到了也没有用。

　　步云和九尾狐不一样，他们本来就不是一个打速战的战队，他们一口气换了四个新人，可他们的阵容上始终有一个问题没有解决，那就是他们缺乏一个明确的单体输出点，这让他们摧毁建筑的效率，要远远弱于有明确输出点的队伍。

　　一支以消耗型团战为自身体系的战队，如果非要瞎了狗眼一往情深地去打速战，那绝对是寻求自我灭亡。

　　所以，这场比赛毫无悬念地拖了下去。

　　步云战队和红巢战队不断地撞击，一场场地去打团战。

　　凭借着他们逆天的续航能力，文素问和沈醉歌的双加血双飘云，配合苏浩天的琴峨眉熟练的阵地战能力，几乎是每一场团战都至少能带走红巢一两个人。

　　徐林森如果在别的战队，可能他的打法，队友还适应不了，容易出现他一个人和团队脱节的情况。

　　但是，步云战队无论文素问还是苏浩天他们，都是非常资深的团战型高手，辛星就更不用说了，天刃二队被六个战队拍价抢购的选手，所以在这样的战队，无论徐林森怎么变换节奏，队友都能跟得上。

　　步云战队知道自己不可能打速战，索性也不慌。

　　反正优势一点点地积累，红巢就算慢慢地打好，最后劣势太大，只要步云不失误，他们也就无法翻盘。

　　至于红巢的团战越大越好……

　　文素问跟陈彬抱着一样的想法，把麻烦留给别人吧！

　　如果一定有人要倒霉，那就让十二祖巫倒霉去好了。

　　……

　　这场比赛史无前例地打了一小时三十五分钟！

　　整个剑战的职业赛事历史上，就没有这么长时间的比赛。

　　步云战队虽然是消耗战的高手，可是，他们也没有打过这么长时间的比赛，全队每个人的精力，都消耗得非常厉害。

　　不过，赢还是赢了。

　　一小时三十五分钟，别说手指僵硬不僵硬的问题，他们肚子都打饿了！

　　从来没有对赛程有任何怨言的文素问，这次真的是觉得运气很糟糕。

　　下一场，他们是连续作战，而且，还是饿着肚子面对精神状态很好的九尾狐战队。

　　中间休息的时间不到十分钟。

　　绝对不够他们好好吃完一餐饭的……

　　一个多小时的比赛，足够九尾狐队员的状态和角色的长冷却技能恢复了。

　　第五场比赛一开始，九尾狐就换上了红狼、雍麒麟，换下了蓝白和荒唐……

　　开场三路压制，就让步云战队的功勋受到了极大的影响。

　　然后，一分二十五秒，雍麒麟一套连招引诱徐林森来借取，抓住机会单杀了徐林森的艾芙歪。

　　再然后就是一场符箓出手之前，强行开的团战。

　　九尾狐在四分钟的时候，就烧毁了步云战队的第一座箭塔，功勋方面一路碾压。

　　打到六七分钟……

　　所有人都知道，这场比赛没有悬念了。

　　“哈哈哈，这个有意思，”嘉宾席上天刃战队的姚峰，笑着道，“完全是红巢保送了九尾狐全胜出线的节奏。”

　　“唉，发生这种事，红巢的粉丝们也不想的……”萧陌陌捂着嘴低头笑道。

　　解说席上也没有再多说比赛的事了。

　　因为画面上，步云战队实在是被碾压得太厉害，非要把话题定在比赛上的话，有点落井下石的意味。

　　毕竟，谁都知道步云战队是连续作战，又是被红巢拼得精疲力尽，再来打九尾狐这样的强队，很难还撑得住。

　　“如果我是文素问，我也不会让队员拼这场比赛的。”谢唯诗静静地道，“反正已经不影响出线了。”

　　“嗯，”多啦A秋很赞同谢唯诗的说法，“如果今天拼得太狠，明天的比赛很有可能会受影响。”

　　“最重要的是，即使是和九尾狐很拼地去打，也不一定能赢……”

　　目前红巢战队已经连续输给了九尾狐和步云，十二祖巫也陆续输给了步云和九尾狐，这两支战队已经是注定一日游了，所以，步云战队没有出线压力。

　　这种情况下，如果还为了小组第一去使劲跟九尾狐拼，就实在是不明智的行为。

　　还不如吃饱喝足，养精蓄锐，准备明天对阵A组第一名，弑神战队的一场大战！

　　……

　　九尾狐只用了十三分钟，就已经逼到了步云战队的军营面前。

　　双方的战功差距已经拉开打了五个符箓。

　　如果是以前的比赛，步云战队凭借自己拥有剑战第一琴峨眉，拥有逆天的阵地战能力，不会那么容易让对手攻破自己的军营……

　　但是，今天文素问没有多想，根本就没有排什么阵地战，第一个军营被烧毁之后，她直接就打出了认输的通用符号，结束了这场比赛。

　　“好的，让我们恭喜九尾狐战队和步云战队携手出线！”唐忆瑶在比赛结束的同一时间，率先鼓掌恭喜了双方战队的出线。

　　“众所周知，AMD明星战队挑战赛，每一场都是惊险无比的明星战队对决，能够在这样的比赛中获得出线，都是非常值得恭喜的。”杨御晨道。

　　“当然。”唐忆瑶又补充了一句，“只要是来到这个赛场上的战队，就都是我们国内排名靠前的一流战队，即使是输掉了比赛，但是，我们每一次也都能在他们身上，看到一些不同的东西……”

　　“是的，尤其是今天的红巢战队，为我们带来了全新的演绎，我们非常期待他们六月份在CES职业联赛上的表现！”

　　至此，A、B两组一共八支战队的小组赛，已经全部结束。

　　A组第一名弑神战队，将在明天迎战B组第二名的步云战队。

　　而B组第一名的九尾狐战队，则将在明天迎战A组第二名的天刃战队！

　　“加油加油加油！！”和步云的比赛一结束，九尾狐的粉丝们就都冲了上来，将九尾狐战队的队员们团团围住。

　　“恭喜了，全胜出线！”

　　“陈队，一定要拿下冠军啊……”

　　虽然后面还有最后一场红巢对阵十二祖巫的比赛，但是，很明显观众们已经不关心了。

　　尤其是九尾狐的粉丝们，哪里还关注别人？

　　现在他们的心里，就只有一个念头，冠军！

　　……

　　……


第1133章 红巢过街，人人喊打

　　红巢和十二祖巫都不是传统的团战型战队，他们之间的比赛，团战观赏点并不多，反而是爆发出了几次不错的个人PK，让双方的粉丝都激动不已。

　　虽然这两支战队都已经注定一日游了，但是，最后的这场比赛，还是为他们今年的AMD明星战队挑战之旅，画上了一个圆满的句号。

　　当天的比赛下午三点多钟结束，没有休息日，明天就是半决赛了。

　　明天早上和下午各一场比赛，九尾狐和天刃的比赛先打，弑神和步云的比赛后打。

　　“至少，明天步云战队可以好好吃个午饭了。”陈彬回到房间之后，换了身衣服，朝他身后帮他把键盘包背进来的小雅道。

　　“可我们却吃不好明天的早饭。”小雅笑着道。

　　“晚上有空吗？”陈彬没有回应小雅的话，而是回头问她。

　　“啊？”小雅愣了一下，对这个问题感觉有点突然，“晚……晚上？”

　　“是啊。”陈彬点了点头。

　　“多晚？”小雅一双漂亮的眼睛眨了眨。

　　“全队训练完，大概九点多的样子。”

　　“有……有是有空的，陈队有……什么事吗？”

　　“嗯，有空就好。我们再去一趟江津村！”陈彬满意地打了个响指。

　　江津村？

　　陈彬的意思是，明天的比赛可能会让她上场，所以，今晚需要加训？

　　好吧，还真是无奈啊……

　　原地站了好半天的小雅，无语地摸了摸鼻子，吐出一个字：“好。”

　　从陈彬的房间出来，小雅又回头看了看紧闭的大门，笑着耸了耸肩，蹦蹦跳跳找好吃的去了。

　　打完比赛之后，九尾狐全队放假……两个小时。

　　休息了短暂的两个小时之后，全队一起去找了个餐厅吃了晚饭，就开始去临时训练室，进行训练了。

　　训练室是在四层的最里面，位置比较安静。

　　尤其是小组赛已经结束，有四支战队已经用不着来这个地方了。

　　只有明天有比赛的四支出线的战队，今天还需要进行一定的训练。

　　不过，九尾狐来这里集合的时候，却发现了不应该出现在这里的红巢战队。

　　叶骄阳脸上几乎是写着“谄媚”两个字，带队等在训练室门口……

　　还没等他开口说一句话，陈彬就直接伸出手：“免谈。”

　　“我靠，好歹我保送你们全胜出线，你就这么不给面子？”叶骄阳当即脸就垮下来了，“我都还没说我要把你们怎么样……哦不，我想要怎么样呢。”

　　“好，那我给你点面子，你说吧……”陈彬笑眯眯地道。

　　“让我们观摩一下你们的训练。”叶骄阳一脸嬉笑。

　　“免谈。”陈彬摊开手，那意思就是说，让你说和不让你说，我都是这个回答。

　　只不过，既然叶骄阳要陈彬给他个面子，那陈彬就给了——让他把话说出来，然后再拒绝，已经够给面子了吧？

　　叶骄阳还试图和陈彬进行沟通……

　　陈彬直接朝着了林薇道：“薇薇，交给你了。”

　　然后，进门，关门，将叶骄阳留在了林薇面前。

　　林薇靠着训练室的大门，不怀好意地朝叶骄阳笑了笑：“叶队，要不，我们找个地方谈谈？”

　　叶骄阳顿时脸一黑，瞬间一个梯云纵离她八个身位：“下……下次，下次吧……”

　　对一个有能力公然大喊“非礼”，把他坑进警局的妹子，叶骄阳一直抱有着深深的戒备。

　　和林薇保持八个身位是他心理底线的安全距离。

　　“嘁！”红巢全队对着叶骄阳开了嘲讽，“怂货！”

　　“叶队，你怎么跑那么快？我们家小雅准备了好吃的，唉，不吃啊？那慢走不送，下次再来玩哟。”林薇目送着落荒而逃的叶骄阳，挥了挥自己的小手。

　　进到训练室里，她反手关上门，摊手示意已击退敌军：“保险起见，我们还是检查一下有没有窃听器、窃录仪之类的东西。”

　　陈彬点点头，笑道：“听你的。”

　　……

　　红巢战队在九尾狐碰了个冷钉子，其实并不意外，陈彬要是肯让他们观摩训练，那真的是太阳打西边出来了。

　　所以，被九尾狐拒绝之后，他们也不意外，转过头又准备去磨弑神战队。

　　弑神战队那一手漂亮的空中团战，让红巢的队员们也都觉得很带感，反正他们不缺空战技术，只要掌握了训练诀窍，六月份绝对可以秀出空中团战来。

　　可惜……

　　叶骄阳在门口可怜兮兮地拍了十五分钟的门，里面所有的弑神选手都像是没听到一样。

　　实际上，方尘秋当然听到了。

　　但叶骄阳拍门干什么的，他还猜不出来？

　　反正如果开门的话，他说是说不过叶骄阳的，所以，索性装作没听到。

　　弑神战队这边闭门不出，红巢只好再转移目标，去找步云战队……

　　虽说步云战队的消耗式团战，不是他们最喜欢的类型，但现在也不挑了，他们只是要观摩一下，搞清楚团战是怎么训练出来的。

　　文素问倒是给叶骄阳开了门。

　　不过，步云的选手们并没有在训练，而是在……做瑜伽。

　　叶骄阳耐着性子跟他们做了半个小时的瑜伽，然后果断逃跑。

　　关上门之后，文素问朝着苏浩天竖起了大拇指：“果然还是九尾狐出身的人有办法！”

　　苏浩天挥挥手，表示对付叶骄阳小意思。

　　身为前九尾狐战队的一份子，应付叶骄阳那是基本功！

　　不过，同样出身九尾狐战队的刘立凯，这个基本功显然就不过关了，叶骄阳带队最后找到天刃战队，要求观摩团战。

　　谢唯诗当然是准备拒绝的。

　　可是，红巢战队坐下来就一哭二闹三上吊的架势……

　　天刃战队全队直接傻了。

　　刘立凯就不用说了，他是前九尾狐战队唯一的一个会被叶骄阳坑害到的选手。

　　而谢唯诗又是个教养太好的人……

　　面对红巢组队耍无赖，他道理完全讲不通，又不可能动手把他们赶出去，于是，根本拿他们没有任何的办法。

　　就这样，红巢战队愉快地在天刃战队的训练室里，呈幼儿园小朋友状坐成了一排，每个人掏出一支笔和一个笔记本……

　　此时，不远处的九尾狐训练室里，陈彬他们刚刚检查完每一面墙壁，每一台电脑。

　　检查无果之后，林薇朝着陈彬一笑：“那么，看来今天倒霉的，只能是天刃了。”

　　蓝白捶桌不语，陈彬双手合十地念了一声“阿门”，就不去想天刃今晚将会是如何的悲惨了：“好了。都看看自己的网络状态，黄色以上就进训练服务器集合。”

　　……

　　……


第1134章 热手

　　插卡、登陆……

　　本来以为只能在局域网训练的，结果登陆之后发现，网络状况竟然是绿色的，实在是有点太给面子了。

　　上次对天刃战队的练习，进行了一半，主要是猜测一些90级的技能原理，而今天的任务则是模拟天刃战队的阵容选择，去做一些针对性的训练。

　　然后，就是巩固一下九尾狐自己的基础团战配合的常规训练了。

　　整个过程不超过两个小时。

　　训练完了之后，陈彬让他们就地解散，回去好好休息，明天早上比赛不要迟到，然后，就和小雅两个人进入了江津村。

　　云雾城服务器里，正是晚高峰的时间。

　　即使是江津村，都有着不少的玩家在打怪。

　　零点和月亮宝宝偷偷摸摸地上线，公会频道刚有人发现他们上来，就被他们一个“嘘”的表情符号给阻止了……

　　进入江津村之后，陈彬直接带小雅去了江津村尽头的星光坡地。

　　星光坡地是江津村没有被毁之前，被称为“情人坡”的地方，曾经有着剑战第一夜间地图的美誉。

　　以前的星光坡地，天空之上的星光散落在坡地边的湖面上，湖面的波光又映照在摇曳的草叶间，天地之间形成一个奇妙的美丽景观。

　　可惜，小雅进入游戏太晚了。

　　随着资料片的更新，星光坡地再也不是玩家三三两两席地而坐，聊天看风景的地方，而是变成了恐怖的怨魂聚集地……

　　此时，浮现在小雅面前的是三个一人半高的怨魂，两男一女，漂浮在空中。

　　从他们的眼中，看到的只有迷茫和空洞。

　　“他们是谁？”小雅看着他们提着剑，走在星光坡地的岸边，缓慢而坚定地巡视着已经完全变样了的村落。

　　“三个Boss。”陈彬简单地回答，“剑战最早的组队型Boss。”

　　“呃……好吧。”小雅也没有多问，“那我们现在就是要打这几个Boss？”

　　“不是我们，”陈彬摇了摇头，“是你。”

　　江津村的这三个Boss，李轩、李雨柔和李同溪，曾经是玩家在江津村做任务的时候最主要的任务NPC，他们陪伴玩家度过了从25到30级的几十个大大小小的任务。

　　三个人是兄妹，但互相之间没有任何血缘关系，他们都是江津村的好心人收养的孤儿，从小就是全村东家一斗米，西家一件衣这么养大，他们对江津村的感情，就像玩家对新手村的感情一样。

　　所以，资料片更新毁灭了江津村之后，剧情安排很多曾经玩家耳熟能详的NPC离开了村子，却留下了他们兄妹三人。

　　当然，结果并不是皆大欢喜，兄妹三人小宇宙爆发拯救了村子之类的剧情，而是和江津村同生共死，将自己的灵魂献祭而出，封锁了整个村子，让村子里的怨魂和毒物无法外流，也让村外的无辜过客不要误闯。

　　因为他们的灵魂已经祭出，现在陈彬和小雅看到的，只是三具没有自主意识的躯壳。

　　而在他们的努力之下，资料片更新之后，江津村的NPC确实没有再刷新过。

　　那之后，来到这个怨魂之地的，也就只有一批接一批的玩家了！

　　……

　　陈彬对这三个人的过往还是很清楚的。

　　可是因为他在江津村资料片更新的时候，就已经很少登陆游戏了，所以，对这三个人是怎么变成Boss的并不清楚，他只知道，这是剑战第一次开发出的组队Boss！

　　后来，陈彬进入云雾城服务器之后，其实不止打过一次组队Boss，但是，这一套组队Boss他却是从来没打过的。

　　“好了，脱衣服吧。”陈彬和小雅一起，操作角色到达了几个Boss面前，提醒小雅道。

　　“啊？”小雅一时半会没有反应过来。

　　陈彬一脸诚恳地道：“对啊，不然属性加成太多，一刀就把Boss秒了。”

　　那边小雅无语地盯着陈彬，盯了好几秒……

　　然后，才将装备一件件地放回背包里。

　　那些在特殊地图抓取的加强版高级宠物，自然也是不能放出来的，只能再去抓30级左右的宠物……

　　一切都完成了之后，小雅操作者两只火毒尸人，一只人面蛛，一只青色三足鸟，一只蝶衣幽魂，在陈彬热切的注视之下，扑向了那三个Boss。

　　这三个Boss并没有大招，所以陈彬并没有拉全队来训练。

　　但是，小雅因为其在队伍中的定位，今晚加训这个项目，将会让她明天在对天刃的比赛中，起到至关重要的作用……

　　“明天，只有你可以不受到天刃的等级压制，所以，你的发挥非常重要，手一定要热起来……”陈彬道。

　　“嗯，明白。”小雅点了点头。

　　别的职业还无所谓，但是，魅五毒如果手不热，很有可能完全就起不到什么作用。

　　要知道魅五毒的登场，本身就是一场冒险。

　　虽然魅五毒本身可以在帅帐附后，但是，她的宠物一旦死了就是死了，没有办法在帅帐和她一起复活的！

　　如果到最后，所有宠物全部都用完，没有了宠物可用的魅五毒，难道现场去抓NPC士兵当宠物？

　　这三个Boss，就是陈彬让小雅用来热手的靶子。

　　还没有来AMD赛场的时候，陈彬就给小雅说过：“如果和天刃一战，需要你首发，那么你在对方没放大招的情况下，有1v5至少七秒钟以上的能力。”

　　之前为此小雅也因此进行了无数的训练。

　　现在剩下的，就只有热手了！

　　一定要将精神、身体，调动到最好的状态！

　　随着小雅不断地攻击、为Boss加血，再攻击……

　　三个Boss和她和她的宠物，已经战成了一团。

　　陈彬满意地看了一会儿，就转身离开训练室，没有打扰小雅。

　　虽然离开了训练室，但是，陈彬并没有走远。

　　而是拖了张椅子，随意地蹲在椅子上，歪在门口的墙边，一边给小雅把门，一边看着手机。

　　手机上，一条信息正被陈彬打开。

　　“既然战无伤那么好，你怎么不抱回去？”信息的发送者是，聂彦。

　　聂彦说的自然是上次，陈彬给他发的战无伤的“励志录音”。

　　陈彬一笑，没有再回复了。

　　和聂彦，他没什么好多说的，而战无伤，除了可以用来嘲讽一下聂彦之外，关他什么事？

　　关掉了手机之后，陈彬静静地靠在门边，听着训练室里响起的悦耳的键盘声，不知不觉地睡着……

　　……

　　……


第1135章 以子之矛，攻彼之矛

　　第二天比赛时间一到，九尾狐战队和天刃战队的选手，都准时出现在了赛场之上。

　　天刃战队的粉丝团，今天Cos了各种鬼魂装，一上来就占领了场地，摆明一副咱家战队有大招的态度，给九尾狐的粉丝们制造着压力。

　　面对心灵手巧的天刃粉丝团，九尾狐的粉丝们也不甘示弱，全场祭出两样……

　　唐忆瑶他们一进到直播间，看到大屏幕上的镜头，就已经给他们跪了。

　　如果不是亲眼所见，真心难以想象，一边唱战歌，一边打太极，是个什么样的景象。

　　今天请到的嘉宾是已经被淘汰的狂战战队，秦千路、唐帆和王谦三位选手。

　　“虽然是决定决赛名额的生死之战，但是，看得出来双方的队员和粉丝，心态都还算是比较轻松……”唐忆瑶笑着道。

　　“那我们今天的竞猜内容，不如也轻松一点，不去猜人头猜比赛时间了，”杨御晨提议道，“我们就来猜一下，天刃战队全队今天的90级大招，命中九尾狐队长陈彬的次数？”

　　“不错不错，”多啦A秋举手赞成，“我们解说了那么多场紧张的比赛，好不容易今天的赛程不紧，我们也可以轻松一点……”

　　于是，三个解说，就这样把今天的第一个竞猜内容给决定了下来。

　　双方的队员，已经都提交了登场名单，然后，开始插上键盘鼠标耳机，调整键位、音量等等。

　　两支战队的阵容，立刻就刷新在了大屏幕上。

　　“喔喔！”杨御晨一看阵容，浑身每个细胞都开始燃了，“天刃战队排出的阵容是……刘立凯操作的剑武当一剑天，谢唯诗操作的剑武当微风诗人，姚峰操作的气武当影帝，卫临渊操作的气武当子非鱼，以及萧陌陌操作的阵武当陌上悠扬！”

　　“我的天！他们这是准备被陈彬一个人克到死的节奏吗？”

　　“但是……这种阵容真的是很……很……”多啦A秋有点不知道该如何表达了。

　　“很有杀伤力！”秦千路温和的声音，从嘉宾席传来。

　　剑战第一输出门派，武当！

　　天刃战队竟然排出了全武当的阵容……

　　极端！

　　却杀伤力十足。

　　“而且，卫临渊……”唐忆瑶有点欲言又止。

　　“不知道九尾狐有没有对他做什么准备。”杨御晨同样看到了这个点。

　　“呃，恐怕没有哪个战队会对他有针对训练……”唐忆瑶摇了摇头，“他什么时候上船的，这两天我看到天刃战队集合，都没有看到他的人啊。”

　　杨御晨同样是摇了摇头。

　　嘉宾席的三个人，同样是一脸迷茫。

　　就连秦千路都不知道卫临渊是什么时候归队的，唐忆瑶他们就更不清楚了。

　　卫临渊这个名字，如果早几年说出来，那就是剑战无人不知无人不晓的大神……

　　不用说他赛场上的表现，就说现在的天刃训练营，这个为整个职业圈造血的梯队系统，就是他一手建造起来的！

　　卫临渊，是天刃战队的第一任队长。

　　他对天刃战队，对职业圈的贡献，都不能用成绩来评论！

　　最初辉耀战队来要人的时候，从当时天才辈出的天刃二队里，挑选出谢唯诗送过去的，就是卫临渊。

　　当时，是他亲口保证：“虽说谢唯诗不是目前天刃技术水准最高的选手，但是，绝对是最适合带队的队长。”

　　果然，谢唯诗没有辜负他的期望，将辉耀战队带上了一流强队的道路。

　　两年之后，决定将合同到期的谢唯诗迎回天刃战队的，也是这位老队长。

　　自从谢唯诗回归之后，卫临渊虽然还留在队里坐镇，但实际上已经很少出现在天刃战队的基地，一些比较新的队员，比如萧陌陌，甚至都没见过他……

　　至于原因，传说是做了很对不起天刃战队的事情。

　　但是，具体是什么事，天刃战队上上下下都绝口不提，外人也就无从得知。

　　画面转到了九尾狐的机位上。

　　陈彬的目光确实是盯在天刃的阵容上，半天没有说话。

　　“呵呵，陈队看起来确实很凝重啊。”多啦A秋捂着嘴笑道。

　　“嗯，”秦千路苦笑了一下，“如果我是陈彬，我也会很凝重的，卫临渊已经快一年没打比赛了，谁能想到他会上场？”

　　“我觉得，谢唯诗这个阵容，就有点向陈彬逼宫的意思，”唐帆眯着眼睛，斜撑着下巴，笑意盈然地看着屏幕，“天刃排出的是全武当阵容，而九尾狐，只有一个唐门！”

　　“这真是用心险恶啊。”王谦笑了起来，“谢唯诗是个君子，刘立凯又太闷，都没有这么险恶的用心。”

　　“卫临渊……”秦千路开始觉得，这场比赛九尾狐要危险了。

　　唐门是木系门派，武当是土系门派。

　　木克土，零点的攻击对天刃全队有伤害加成。

　　这就等同于将更多的输出压力，压在陈彬的身上……

　　九尾狐有一些比较老牌的粉丝，都紧紧皱起了眉头，因为，他们同样知道，九尾狐不可能会考虑到卫临渊的登场。

　　蓝白低低地笑了两声：“先是红巢打起了团战，后有卫临渊回归，这届的ＡＭＤ是在玩我们吧？”

　　陈彬笑着摇头：“赛场之上，本来就什么意外都可能发生。”

　　“不过一个人而已，救不了天刃。”已经操作角色登陆了准备区的雍麒麟，长枪一甩，“卫临渊一年没打比赛，竞技状态早就下滑得很厉害了。”

　　“没错，一个气武当，分分钟就秒了。”红狼也满不在乎地说着，完全忘了他自己也是一个气武当。

　　而天刃战队的阵容公布完毕之后……

　　现场的所有九尾狐粉丝，也都高声叫了起来。

　　“呃，九尾狐的阵容……”唐忆瑶这边也开始播报，愣了好一会儿，才道，“天！九尾狐派出的是，涂继嘉操作的剑武当徒手拆机甲，陈彬操作的三系唐门零点，洪飞皇操作的气武当斩、红狼无双剑，林启雍操作的枪少林雍麒麟，夏小雅操作的魅五毒月亮宝宝！”

　　“听说九尾狐的林启雍晕船十分严重，但是，这场比赛陈彬依旧排了他的位置？”

　　“嗯，之所以不能缺少雍麒麟，是因为九尾狐这是要打一个，极端的攻击阵容？！”

　　“喔……”多啦A秋拉长了一声，“极端阵容对极端阵容，看来今天的这场比赛，势必要掀起一场人头大战……”


第1136章 别杀，我给你糖

　　没有登场的蓝白和林薇，神情都已经凝重了起来。

　　因为，双方选手才刚刚刷新在帅帐里，九尾狐就已经面临了第一个问题。

　　主要优先谁的战功？

　　换句话说，这一场九尾狐战队，以谁为主力输出点……

　　剑战职业圈的任何一支战队，看到天刃战队排出的全武当阵容，绝对立刻更换一号位和二号位，优先唐门的战功打输出，让剑武当退至二线，抓人烧塔压迫，控制战局走向。

　　可是，那都是“别的战队”可以考虑的事。

　　九尾狐行吗？

　　不行！

　　机甲从来没有受过二号位训练，对什么时候打团战，什么时候抓人，什么时候假打和对方周旋拉扯，根本没有任何概念。

　　“看来，还是老队长的眼光毒辣啊，比赛都没开始，就让九尾狐纠结起来了。”杨御晨看到陈彬半天没有从帅帐出来，以为他们是在犹豫，到底要不要更换侧重点。

　　“卫临渊的位置比较多变，职业生涯中换过三次账号，对门派职业的定位和优劣点非常熟悉，制造这样的难题是他的强项……”唐忆瑶道。

　　九尾狐没有过多的思考时间。

　　随着嘹亮的号角声响起，双方的选手都从帅帐出发了。

　　而九尾狐的分路让解说席、观众席都是一片倒吸凉气的声音！

　　“九尾狐中路放的是红狼……”九尾狐的观众和天刃的观众，同时鼓起了掌！

　　“哈哈，这样也可以？虽然机甲不能带节奏，但红狼可以啊，陈队是要打这场比赛的主力输出了吗？”

　　天刃是因为中路放的谢唯诗，如果没有陈彬和他对线，很有可能迅速地积累起非常不错的战功，而九尾狐则是因为，红狼的打法刚猛华丽，一定会非常好看！

　　可是，另外两路的分配一出来，粉丝们彻底不能淡定了。

　　优势路竟然是机甲、零点和月亮宝宝三个角色……

　　而劣势路只有雍麒麟一个人！

　　“陈队这是什么意思？”所有人搞不懂了，明摆着机甲和陈彬都是需要迅速积累战功的，放在一起不是扯淡？

　　“咳，我想……”秦千路静静的声音，从嘉宾席传来，“既然机甲不能改变自己在团队中的作用，那么……陈彬可以。”

　　“秦队的意思是，陈彬并没有准备打主力输出？”唐忆瑶没有太明白。

　　“嗯，陈彬放弃自己的位置，让红狼去对付谢唯诗、发起战斗、拉动战局，而他自己……”秦千路笑了起来。

　　“呵呵，陈彬要配合夏小雅，对机甲提供绝对的保护！”唐帆接了他的话道，“九尾狐的第一输出，依然还是徒手拆机甲！”

　　面对陈彬、小雅和机甲的，正是天刃战队第一任队长卫临渊，带的天刃的新人阵武当萧陌陌。

　　全场观众都为陈彬这个预判，献出了陈酿多年的膝盖！

　　可以想象，如果陈彬不排这个阵容，让永夜来保机甲，在卫临渊面前绝对是被各种双杀的节奏。

　　一个优秀的气武当，爆发力实在是太恐怖了。

　　那么，怎么办？

　　陈彬和小雅上来，先把卫临渊压死再说！

　　果然，卫临渊的子非鱼，带着陌上悠扬一上来，就是一排冷汗的表情刷出来……

　　“我去我去我去，陈队您这拖家带口的几个意思？”卫临渊迅速地表示抗议。

　　“没几个意思，嘲讽你一下。”陈彬笑眯眯地回应。

　　“喂喂喂，这样不能打，我要秒宠物了……”卫临渊的子非鱼短剑一甩，眼看就朝着空中的积冰寒号鸟攻去。

　　而小雅当即就操作积冰寒号鸟一个俯冲，躲在了一个站在原地不动的NPC士兵身后，随即，操作寒沼巨象朝着卫临渊一个冲撞……

　　九尾狐的粉丝们大声叫着：“漂亮。”

　　可是，却陈彬张了张嘴，低声叫了一声：“小雅。”

　　只不过，这个时候叫她已经没有用了……

　　因为子非鱼的那一剑，半路转了弯，同时陡然一下就绽放出了心剑天丛的技能光芒！

　　“呃？”小雅登时一愣。

　　随后，心剑天丛的爆发伤害，直接就落在了她最脆弱的辅助宠物，寒晶池游魂身上……

　　寒晶池游魂的生命值，顿时掉了四分之三！

　　这可是仅仅一个技能啊！

　　子非鱼的蓝甚至都没怎么动一动。

　　解说席上顿时一片惋惜声：“哎呀，月亮宝宝今天的宠物，怎么全部都是水属性的啊。”

　　秦千路嗯了一声，却道：“被意外克制了。可是，卫临渊怎么会知道，那个宠物是最脆的？”

　　唐忆瑶摇了摇头，心道，主神大人您都不知道，我们怎么可能有人能回答？

　　今天小雅准备的一套宠物，都是在特殊地图里的寒冰洞穴抓取的。

　　因为水属性的宠物，自身恢复能力比较强，且控制技能多，行动迅速，非常适合今天的比赛。

　　可是，谁能想到，今天天刃排出的是极端的全武当阵容？

　　土克水！

　　卫临渊的爆发技能，对小雅的水属性宠物，无论普攻还是技能都有伤害加成！

　　“还好还好，宠物还挺好杀的，吓死我了。”卫临渊发出了一串心跳的表情。

　　“杀杀看。”陈彬已经借着小雅宠物的遮挡，补了好几个陷阱。

　　解说席那边都无语了。

　　卫临渊的表情发出来的一下，陌上悠扬的浩渺剑气，朝着子非鱼没有杀死的那个宠物飞驰而去。

　　可是，卫临渊有双发技能隐藏光效，并且让技能改道的能力，萧陌陌可没有！

　　所以小雅当即就洞悉了这个意图，一个加血加上去……

　　然后，迅速拉动宠物藏身NPC士兵之中。

　　双方的NPC士兵也已经战成了一团……

　　而就在小雅救宠物的时候，陈彬的陷阱咔嚓一声，命中了子非鱼，同时，小雅的积冰寒号鸟大嘴一张，喷出一张巨大的冰网。

　　“我靠，还能这样的？鸟神别杀我，我给你糖吃……”屏幕上突然飞出一行字。

　　“……”小雅登时就愣了一下。

　　“哈哈哈哈哈……”卫临渊紧接着刷出了一串大笑的表情。

　　“唉。”陈彬幽幽地叹了口气，眼看着小雅的积冰寒号鸟一张大网，罩在了子非鱼的身上，然后，子非鱼化作了一阵青烟，而那张网则软绵绵地耷拉在了地上。

　　观众席立刻不干了。

　　子非鱼去哪儿了？刚刚还在一群NPC士兵里的人呢？

　　……

　　……


第1137章 小雅姐姐，让我做宠物吧

　　五秒钟之后……

　　一条击杀提示弹了出来。

　　子非鱼杀死了雍麒麟。

　　恭喜天刃战队子非鱼，取得了第一滴血。

　　“我……”雍麒麟差点儿就摔键盘了！

　　刚才镜头没有给到他，所以，谁都不知道，他已经一套连招，几乎快要把姚峰的气武当影帝给一波带走了！

　　刘立凯在一边开了一剑三清，都被他华丽地破了清徽状态……

　　那么漂亮的一套连招，最后的结果竟然是，从天而降一个不知道什么人，一个死亡一指甩脸，加一套爆发配合刘立凯的一剑天输出，把他先带走了。

　　林启雍看着自己屏幕变黑白的同时，姚峰的影帝最多只剩两位数的生命值！！

　　“我的天！”唐忆瑶一看回放就觉得这事儿不得了了，“如果雍麒麟真的完成了这个额连招，妥妥的TOP10经典镜头！”

　　“但是，这种阵亡方式，也能排入剑战最伤士气镜头的前十了。”杨御晨惋惜地道。

　　“上兵伐谋……”秦千路同样是一脸惋惜，“这场比赛，卫临渊是准备跟他们玩攻心了！”

　　虽然九尾狐没有为卫临渊做太多准备，甚至连他怎么优哉游哉地跑到了雍麒麟那边，都不太能搞清楚。

　　但是，卫临渊却是对他们做了充分准备的！

　　从一开始的全武当阵容，对陈彬的逼宫，再到不早不晚关键时刻，对雍麒麟来一次反杀……

　　九尾狐怎么受得了？

　　这个战队都是血气方刚的年轻人，年轻人就容易冲动，冲动就容易出事……

　　林启雍的火气，显然被这个反杀，一下就被点燃了！

　　即使是秦千路看着都觉得，换了自己上去操作雍麒麟的账号，都不一定受得了这种变故。

　　好不容易打出那么漂亮的连招，差点就在两个人面前带走一个并拿到一血，结果，却距离TOP10镜头只有几十点血的时候，完全相反的结果出现了……

　　死的不是对手，而是他自己！

　　“中路，中路……”唐帆意识到了什么，赶紧示意调整视角。

　　“啊……”唐忆瑶一调过去，果然就发现红狼和微风诗人已经打起来了。

　　剑武当和气武当这样对拼，任由谢唯诗怎么逆天的操作，都不可能占上风的。

　　红狼的一轮爆发，都已经将微风诗人逼迫到了塔后。

　　微风诗人的生命值已经见底，红狼的生命值却还剩一半！

　　偏偏这个时候谢唯诗做出了一个匪夷所思的回头……

　　然后，红狼立刻刷出了下一个技能！

　　进塔！

　　谢唯诗转身一剑三清……

　　箭塔上的NPC士兵们不断地射出带有各种状态的箭，红狼必须顶着减速、中毒等等各种效果，迅速地离开箭塔的范围。

　　现在他身上没有任何攻击符箓，不可能迅速拆毁箭塔，也没有任何防御符箓，抵挡不住箭塔的攻击。

　　所以，微风诗人的一剑三清，几乎是没有任何压力地打出了清徽状态。

　　轻轻松松地，一剑三清就打出练大量的输出。

　　再然后，就在红狼准备暂时撤后的时候，谢唯诗不惜直接动用了精炼技……

　　玄冥剑气！

　　立刻秒接寒毒透骨。

　　“啊啊啊，红狼被一剑三清输出之后，剩下的这个血量！”杨御晨问道，“九尾狐即将送出第二个人头了吗？”

　　台下所有的九尾狐粉丝，都已经开始觉得形势不妙。

　　雍麒麟在大好的形势下被突然反杀，就够伤士气了，如果中路的红狼放出了那么多爆发技能，不但没有杀掉微风诗人，反而是被对方单杀，那就真的有点伤人了！

　　然而，就在天刃的粉丝们，已经准备好为第二个人头欢呼的时候……

　　击杀提示却并没有如愿弹出！

　　画面之上，站在微风诗人面前，无辜地挂了一身寒气的，已经变成了月亮宝宝。

　　“……”红狼怔怔地看着屏幕上的角色，玄冥剑气的伤害完了之后，并没有被触发寒毒透骨。

　　“我跟陈队说好了的，今天，我一保四！”小雅灿烂地笑着，朝着红狼招了招手。

　　“红狼，爆发陌上悠扬！”陈彬迅速地朝红狼道。

　　卫临渊有赶战场的技能……

　　难道九尾狐就没有？

　　赶战场的能力，在这种赛制中何等重要？

　　多少战队宁愿换上品质没那么好的装备，就为了某件装备上打出的加速、瞬移之类的技能……

　　鬼魅传送！

　　雍麒麟那边是事发太突然，可红狼这边却不突然。

　　和陈彬一路的小雅，等就是等着谢唯诗的精炼技出手第一个，然后，在这个空档，和红狼进行了鬼魅传送！

　　谢唯诗的两个精炼技能是套装技能，可现在分别放在了两个人身上……

　　完全浪费！

　　“诗人，被耍了呢。”卫临渊哈哈大笑起来。

　　“呵呵……”谢唯诗也不焦躁，调整自己的角度，道，“来个魅五毒更好，魅五毒对我补杀NPC士兵没有任何影响。”

　　“唔，那倒是！”卫临渊深表赞同，接下来几分钟，谢唯诗的战功速度，将会飞速地往上提升了。

　　……

　　九尾狐的粉丝们松了一口气，很是愣了一两秒，愣完了之后，才后知后觉地，为小雅如此直接的以身挡剑大声地尖叫起来。

　　现场的提词牌，已经举得飞起了。

　　“六号琴魔，眼光六路，耳听八方。”

　　“小雅本命一生粉……”

　　“请收下我做你的宠物吧，小雅姐姐！”

　　那个极限的换人，时机真的是恰到好处，小雅的站位也非常安全，将红狼换过来之后，不会第一时间暴露在陌上悠扬的剑阵之中。

　　更重要的是，救人的同时，她完美地骗出了谢唯诗的两个技能！

　　如果换早一点，谢唯诗有时间收招，而如果换晚一点，谢唯诗的第二个精练技命中红狼，红狼绝对没救。

　　“直接开技能，带走陌上悠扬。”陈彬没有让红狼先回帅帐去疗伤，而是往前一指，“机甲，红狼，输出！”

　　“呵，”林薇在陈彬身后一笑，看向对面天刃的机位，“我看卫临渊还能不能再飞回来……”

　　“飞回来也是送死。最多就是能多带走红狼一个。”蓝白摇了摇头，“陌上悠扬都是死定了。”


第1138章 决定生死的团战

　　七秒之后……

　　击杀提示：徒手拆机甲杀死了陌上悠扬。

　　九尾狐的粉丝们沉积了好久的欢呼，终于又有了宣泄口！

　　太难了。

　　这场比赛实在是不让九尾狐粉丝省心……

　　或许红巢的粉丝，喜欢看跌宕起伏的比赛，但是，九尾狐的粉丝只想看碾压，过程什么的不重要，重要的是一定要赢，不管用什么办法，都要赢！

　　今天从阵容刚排出来，九尾狐就陷入了是否要改变主力输出的心理危机。

　　陈彬见招拆招地用下压自己的位置的办法，强保机甲迅速积累战功。

　　而本来这个意外能稍微遏制住一点天刃战队的苗头，谁知道雍麒麟被绝地反杀……

　　陈彬还没来得急调整，中路谢唯诗就利用赛场经验，将第一次站上AMD舞台的红狼，带入了一首死亡乐曲，一串流畅的技能差一点就带走了红狼。

　　还好小雅早有准备，及时救场。

　　但是，那也只能解一时之急，因为，没有宠物的魅五毒，就算是来了，本身作用也并不大，谢唯诗在她面前，可以毫无压力地杀九尾狐的NPC士兵，飞快地积累战功。

　　开场才几分钟，双方就已经在心理上、攻防上，出现了一轮明枪暗箭的对撞。

　　双方就上中下三路双方的第一波NPC士兵都已经被屠杀干净。

　　因为机甲没有漏掉任何一个NPC士兵，又拿到了陌上悠扬的人头，目前是全场功勋遥遥领先地排在第一……

　　天刃战队那边，刘立凯的一剑天同样没有漏掉第一波的任何一个NPC士兵，功勋而是全部到手，就是差一个人头，至于卫临渊的子非鱼，虽然没有争夺NPC士兵身上的功勋，却因为一血到手，同样功勋也不差。

　　谢唯诗的节奏就更不用说了，红狼虽然几次试图杀他，但都没有得逞，第一波九尾狐的NPC士兵，他也只漏了一个被天刃的NPC士兵杀死，没有拿到功勋，其他全部拿到，排在第四。

　　“九尾狐这样的战功分配，马上就会有麻烦了……”秦千路看着九尾狐战队这样强行保机甲的战功，觉得有点不妥当。

　　“陈彬应该是个全局能力比较强的选手，按道理不应该做出这样的判断才对啊。”

　　“嗯，还是被卫临渊逼出来的吧，九尾狐的几个要点，都已经被天刃打出了效果，现在只能看看九尾狐后面怎么打吧？”

　　狂战战队的三个人在嘉宾席上，都觉得目前的战功分配有点问题。

　　机甲一个人位居榜首，但排在他后面的第二、第三、第四，子非鱼、一剑天、微风诗人，都是天刃战队的选手。

　　然后，排第五的才是九尾狐战队的斩、红狼无双剑。

　　第六又是天刃战队的影帝。

　　第七第八分别是九尾狐战队的零点和月亮宝宝。

　　最后垫底的则是阵亡的雍麒麟和陌上悠扬。

　　秦千路的担心并不是多余的。

　　因为这样功勋脱节的状况，只要机甲第一个符箓出手之后的第一波团战，天刃拿出吃奶的力气打赢，那么，第一、二、三的战功，立刻就全部变成了天刃战队的选手。

　　只要天刃能打赢这一波关键的团战，九尾狐就直接输了！

　　……

　　秦千路能看明白的事，处在陈彬身后的蓝白、林薇他们，也同样能看明白。

　　甚至，很多九尾狐的粉丝，也都看得出来，九尾狐现在的局面是在走钢丝！

　　第一场团战如果输了，那么溃败是非常迅速的，天刃二十分钟之内干掉九尾狐，都完全有可能！

　　整个赛场上的喧嚣，很快停息了下来。

　　然后，就是一片寂静。

　　每个人都盯着机甲的功勋，等待他的第一张符箓出炉。

　　机甲并没有让对手和粉丝们等多久……

　　“出炉了，出炉了，机甲的第一个符箓出炉！”唐忆瑶一看到机甲身上泛起了符箓的光芒，就立刻查看了战功兑换列表。

　　“可是，机甲这是……”杨御晨愣了一会，“机甲的第一个符箓是土系符箓！”

　　哗啦一声，九尾狐的粉丝们都跟着杨御晨一块愣住了。

　　机甲掏出的不是攻击型符箓，不好攻击箭塔吧？

　　还没有等他们考虑清楚……

　　随着一声凄厉的宠物鸣叫声，一张大网从微风诗人身后的树林兜头罩下来！

　　中路！

　　“九尾狐，九尾狐率先发起了挑衅。”唐忆瑶对九尾狐的发难并不意外，但她同时也考虑到了符箓的问题，“但是，天刃战队完全可以不回应，因为没有攻击加成，摧毁箭塔的时间至少要慢30％，我们看天刃战队……天刃战队……”

　　“哦哦，天刃战队还是给出了回应，并没有选择拖延半分钟一分钟……大概是他们也非常期待这场团战！”

　　“只是不知道，他们看到机甲身上的符箓并不是攻击型符箓的时候，会不会有那么一点意外呢？”

　　月亮宝宝秒控谢唯诗！

　　可是，她的宠物只有两个在身边，另外三个分别放出去，即使是控住了微风诗人，也无法给对方造成任何威胁。

　　“天刃在赶战场的时候，阵型始终保持得非常好啊！我们看到子非鱼、影帝和一剑天三个人，互相之间的呼应做得非常漂亮……”

　　“没错，夏小雅的宠物几次试图冲撞、骚扰，都无功而返，防低一点的还差点被秒。”

　　“相对而言，九尾狐就差一点了，快慢不一，有点脱节，如果天刃战队不赶去救谢唯诗，而是中途埋伏一波，九尾狐可能会在半路上，被一个个地杀死！”秦千路以上帝视角看着，道。

　　秦千路的想法是好的。

　　可是，天刃战队没有上帝视角。

　　加上天刃期待这场决定胜负的团战，已经期待了很久了！

　　只要打赢了这一波团战，天刃战队的子非鱼、一剑天和微风诗人，全部都可以掏出符箓，然后反压九尾狐的箭塔，九尾狐将没有一丁点办法……

　　“我怎么感觉，天刃对这场团战，比团战的发动者九尾狐，还要更加积极？”杨御晨看着卫临渊带队迅速往谢唯诗这边支援，摸了摸鼻子道。

　　“赢了一场团战就能赢比赛，这么好的事还不积极？”唐忆瑶对天刃如此急切开团的表现，同样是忍不住发笑。

　　“看来是要祭出所有大招，孤注一掷的架势！九尾狐，这一场团战很难赢啊！”多啦A秋感觉到了一丝寒气……


第1139章 你要战？明明是你要战……

　　团战的地点，选在了地图的正中央。

　　九尾狐一丁点都没有耽误对方赶战场！

　　天刃也是一路赶来，和九尾狐打正面的架势……

　　杨御晨盯着画面：“可是，第一个赶到战场和队友会合的，应该不会是天刃的选手，而是直接开轻功过来的雍麒麟……”

　　唐忆瑶想了想：“为什么九尾狐没有用他们昨天的集合方法集合呢？”

　　秦千路思索了一下：“那个方法应该是有一些前置条件的，比如陈彬要开幻影千重之类？”

　　唐帆点点头：“虽然不知道九尾狐具体怎么做到的，但看来今天他们没办法那样集合。”

　　全场十个人，开了轻功从树林上方直线赶过来的就只有雍麒麟一个。

　　因为雍麒麟的到场，本来准备将月亮宝宝的位置往后逼退的微风诗人，立刻一剑斩出，将大量的输出打在网子上，斩断大网之后，立刻退后归塔。

　　“果然还是我们少林的轻功好用……以前没发现，枪少飞起来挺漂亮的嘛。”唐帆看着雍麒麟落在月亮宝宝旁边，笑着道。

　　“也就是打这个赛制比较好用，树都长得不高。别的赛制一旦地形复杂，少林轻功就很无力了。”秦千路冷不丁地泼了他一瓢凉水。

　　“那是，”王谦朝着唐帆笑了笑，“飞翎跟小若，飞上九龙塔都跟玩儿似的，我跟你拼命都爬不上去。”

　　“嘁，摔不死他们这些唐门！”唐帆撇了撇嘴。

　　杨御晨跟唐忆瑶他们都笑了起来。

　　少林的轻功非常中庸，飞不高也飞不快，但技能之间衔接难度不大，百分之两百的安全绿色无公害。

　　就比如雍麒麟飞跃树林，一个金顶凌云的大轻功，衔接一个苍茫浮生的大轻功，只用两个技能，就轻松完成了这次的支援。

　　但是，如果换了是对面天刃的那群武当……

　　至少要动用三个大轻功三个小轻功，中间偶尔还要用踏枝小跳捱一些公共CD，空中动作一走形衔接就会出问题。

　　而一旦轻功之间衔接失误，哪怕只有一个人飞到半路掉进树林里卡住，天刃这场团战就没法打了。

　　被削弱得一塌糊涂的武当轻功，没下苦功夫练，再大的大神都不敢在树林上空开的。

　　要知道天刃战队赛前为了冲级，队员每天拿着自己的账号训练的时间都不多，别说练轻功了，就连基础的训练都没有做完……

　　“好的，第二个到达战场的是陈彬的零点！”

　　“第三个是月亮宝宝，嗯……最后开了一段牵花引蝶……”

　　“九尾狐看来要率先集合了？”

　　“不过微风诗人的站位很保守，对自己的输出位置保护得非常好，九尾狐这是要冲箭塔吗？”

　　“夏小雅！夏小雅的月亮宝宝，宠物顶塔了！九尾狐已经上了……”

　　而就在这个时候，天刃全队赶到了战场！

　　所有天刃的粉丝都沸腾了起来。

　　卫临渊一上来，就直接刷出了三个字：“你要战。”

　　哗。

　　随着这三个字刷出，台下所有九尾狐的粉丝和天刃的粉丝，都迅速擦写了提词牌：“那便战！”

　　嗯，经典台词是不是这么说的？

　　你要战，那便战！

　　既然卫临渊已经挑衅了，陈彬这会儿，怎么都应该气势如虹地回上一句，那便战？

　　黑话切口，这么玩儿还挺带感。

　　可是，陈彬一笑，迅速敲出了一行字：“瞎说！明明是你要战。”

　　噗……

　　站在陈彬身后的永夜，立马就有种一口气被堵在喉咙口，喷不喷出来都难受的感觉。

　　偏偏卫临渊那边，竟然毫不让步地立刻纠正：“搞清楚，你要战的！”

　　“你要的。”陈彬回。

　　“你！”

　　“你你你！”

　　“就是你，就是你。”

　　“是你是你还是你。”

　　……

　　解说席哑口无言。

　　九尾狐这边倒是早已习惯，可天刃那边，谢唯诗跟刘立凯两个人，脸上已经有点挂不住了。

　　全场的粉丝也只有一个感觉，俩大神在浪费他们的表情。

　　刚刚卫临渊那句“你要战”点燃的激情，瞬间就降到了冰点。

　　可是，就在两个人将观众的激情拉到冰点的时候……

　　天刃的队员也发起了反扑！

　　双方对撞，团战正式打响！

　　观众席的尖叫声，一下又飙了起来……

　　“我靠，玩我们啊！”

　　“冰火两重天，非一般的感觉……”

　　面对这种莫名其妙的起落，所有粉丝简直是无力吐槽了。

　　唰唰唰。

　　一个照面，两队都是群攻开刷，场上的选手们倒是辗转腾挪各显神通，可双方的NPC士兵就惨遭横祸了，那么多的群攻全吃下来，都是死得不能再死了。

　　“开场很一致啊，群攻清场，打乱阵型。”唐忆瑶咋舌道，“这一轮群攻完了之后，就要开始打细节了。”

　　“双方输出都很高，这场团战不会打太久。”秦千路道，“开始了！”

　　“九尾狐的阵型还不错哦，”唐帆眯起眼睛，“嗯，天刃的也不差……”

　　“一定要说的话，机甲的位置可能有点太靠前了，相反拥有隐身能力的零点，位置反而有点过于安全？”唐忆瑶思索道。

　　“天刃就简单多了，以阵武当为中心，平铺一字长蛇，哈哈……”杨御晨笑了起来。

　　群攻乱七八糟的光效在几秒钟之后，心照不宣地散去，双方都掉了无伤大雅的一点生命值，因为都没有峨眉在场，所以也都没有什么回复的打算。

　　开战！

　　陌上悠扬一个霜雪连天起手，七把利剑迅速插下，然后幻影全开，站阵！

　　卫临渊的子非鱼和姚峰的影帝，两个气武当同时出仙人指路，然后技能转身一甩就将红狼和雍麒麟两个爆发点，准确地击退进了陌上悠扬的霜雪连天剑阵。

　　霜雪连天是减速和水系伤害剑阵，一旦被打入，很难脱身。

　　谢唯诗的微风诗人、刘立凯的一剑天，同时瞄准红狼集火输出！

　　“流畅！”秦千路是比较喜欢看团战型战队的比赛的，“天刃战队能打出这样的团战开局，其实这一波团战已经赢了一半了。”

　　“只是，”唐帆一笑，道，“九尾狐不见得就那么容易送出另一半……”


第1140章 前方高能请注意

　　大屏幕上闪现了一下九尾狐的选手们的镜头。

　　相对开场的错愕，此时面对天刃的一串先手抢攻，无论是场上战斗的队员，还是后面观战的队员，反而是都非常平静。

　　永夜的手指捏着陈彬的椅边，想着针对天刃训练的时候，从战队研究员无名扫地僧那里，传过来的资料……

　　“天刃的角色全部满级，他们拿本号训练的时间必然不足，绝对没有时间进行足量的常规训练，所以，他们应该只能着重练习几套先手抢攻的团战体系用来取巧。”

　　“如果你们被他们取巧的流畅先手打懵了，那么，一场团战自然也就输了，但如果你们把团战时间尽量延长，延长到三十秒，甚至一分钟，你们就会发现，他们其实很好打！”

　　“因为他们要取巧，就必须用到冷门职业，比如阵武当，而他们的阵武当最拿手的技能是幻影站阵，所以，前期对攻的时候，尽量地保留群攻……”

　　三秒钟！

　　九尾狐虽然两个爆发被甩入了剑阵，但他们根本都不慌。

　　就放给天刃三秒钟又如何？

　　一支赛前没有拿自己的账号，进行足够的常规团战训练的队伍，遇上九尾狐这样顶级强队，绝对是会出问题的！

　　一、二、三……

　　“干！”果然如无名所言，天刃的破绽就在三秒之后暴露了出来。

　　“群攻，起。”陈彬喊道。

　　新一轮的群攻再一次砸下来，虽然数量并没有刚才那么多，但是，以红狼在红名小队的时候万军之中取目标首级的眼力，足够他看清楚地判断出陌上悠扬的真身了。

　　而这个时候，陌上悠扬正开始插第二套剑阵……

　　唰唰唰！

　　三道光芒同时指向了陌上悠扬。

　　“雍麒麟冲刺了，冲刺技能是不受减速影响的，我们看到他迅速地近身了陌上悠扬，看来是要打断她的施法？”

　　“哎呀，阵武当的局限性还是……”唐忆瑶不断地摇头，“虽然天刃战队用率先甩人进阵的方法，将战场限定为阵地战，已经很利于阵武当的发挥了，但是，放一套剑阵需要的时间太长……”

　　“嗯，如果现在已经有了一个减速的剑阵，然后有一个加防的剑阵，就好打多了！”

　　“可惜九尾狐不可能等着他们插下两个剑阵再开打。”

　　子非鱼和影帝的爆发，都及时指向了红狼，而微风诗人和一剑天的输出，同样都朝向红狼而去，但是红狼丝毫就没有逃离剑阵的意思，一心一意地一套输出打向正在放剑阵的陌上悠扬。

　　两边都在抢时间。

　　轰！只见陌上悠扬被一枪挑起！

　　雍麒麟双枪一甩，紧接着一个挑抢，延长她的浮空时间，瞬连一个净空横扫，直接打出击倒，然后穿心、回马……

　　“呜哇！连上了！枪少的爆发！”九尾狐的粉丝们全都跳了起来。

　　“麒麟大神美如画啊……”

　　枪少的连招实在是让人太无力了。

　　如果不是天刃将雍麒麟甩入剑阵，他还没法距离陌上悠扬这么近，冲刺距离根本不够。

　　如果不是陌上悠扬正在摆阵中，雍麒麟也没办法如此顺利地一套连招连上她。

　　如果不是天刃战队没有回复能力，红狼也不可能一眼在那么复杂的技能光影中，第一时间辨认出陌上悠扬的真身。

　　“九尾狐对天刃的打法，看来都是有准备的！”秦千路看到这里，哪里还会看不明白？

　　“哦哦……机甲冲进了剑阵！我刚才就说，他的位置显得有些靠前，没想到……”

　　“陈彬隔得好远，刚还在说他有隐身还那么怕死……他是在保护夏小雅的月亮宝宝！呃，弓弩唐门的射程有这么远……”

　　“月亮宝宝的宠物，全部跟在了机甲的身边！！”

　　“好立体的团战……”解说席和嘉宾席，同时咋舌。

　　这次比赛天刃最大的弱点——练过的团战体系完全不够用，已经被九尾狐抓在了手里。

　　一场团战，他们只有时间练一个开头，抢到先手之后，就是各凭发挥了！

　　那他们还能跟九尾狐打团战？

　　九尾狐一开始没有被他们流畅漂亮的先手优势吓到，反而是步步稳打，互相配合，一旦破阵破先手，马上后续跟上的火力就非常充足，而且互相保护各司其职，逼得天刃再一次退入了箭塔之内。

　　“天刃只要归塔，这口气就泄了。”唐帆笑着摇了摇头。

　　“到底是谁要打的这场团战，真说不清楚了。”秦千路抬起头，看了一下另一个屏幕上，刚才十几秒的回放，“九尾狐放了天刃至少三秒钟的先手，他们还打不过，怪不了谁。”

　　“如果天刃要赢这场团战，现在就得开大招了。”唐帆点头道。

　　……

　　九尾狐就是在秀自己团战的硬实力！

　　放了三秒，开团朝阳犀利。

　　陌上悠扬被枪少一套连招抓住，虽然凭借着过硬的技术捡回一条命，但已经必须往后撤退了。

　　而本体一旦撤出，剑阵立刻被破——阵武当就是这么麻烦，人在阵在，人要撤退，阵也不能留下。

　　剑阵被破之后，天刃战队自然没有打阵地战的必要了。

　　而就在这个时候，从微风诗人身上分出一个灰色的影子，瞬间就扑向了九尾狐战队生命值几乎见底的红狼……

　　“集火红狼。”陈彬迅速地下达了指令。

　　九尾狐全队调转枪口，全部扑向了红狼……

　　轰轰轰。

　　输出不断地往红狼身上倾泻。

　　九尾狐的粉丝们看着都要愣住了……

　　而那道灰影不断地从红狼的脚底往上爬，才一会儿的功夫，就爬到了红狼的脖子那里。

　　“天刃的90级大招！！”杨御晨这才反应过来。

　　“前方高能，请注意，请注意……”唐忆瑶立刻想起来，对弑神的那场比赛，微风诗人这道灰影，爬到静夜巡行的脖子那里，就是一声清脆的咔嚓……

　　实在是太恐怖，太暴力，太少儿不宜了！

　　可是，就在那咔嚓一声即将响彻全场的时候，红狼突然一动。

　　精炼技，鲜血杀意！

　　随后，秒接气武当70级高爆发技能，断罪之息。

　　全场的天刃粉丝，虽然不知道发生了什么，但是，看到几乎满血的微风诗人，一瞬间生命值只剩下四分之一，登时都被吓傻了。

　　“微风诗人明明有闪避角度的，鲜血杀意又不难躲……”

　　“呃，还有，那道灰影呢？怎么不咔嚓了？”

　　“童话里都是骗人的！传说中的高能在哪儿在哪儿呢！”

　　……

　　……


第1141章 兔子战队

　　谢唯诗这样的职业选手，正常情况下怎么可能被鲜血杀意这样的技能命中？

　　但是，事实偏偏就是发生了！

　　所有人都等待那一声咔嚓折断红狼脖子的时候，红狼不但没有死，反而是谢唯诗中了鲜血杀意，然后全吃一个气武当的高爆发技能断罪之息，生命值迅速降到危险值。

　　“九尾狐……”别人不知道发生了什么，谢唯诗还会不知道？

　　天刃的所有选手心里都一沉。

　　最担心的事情，果然还是发生了！

　　九尾狐战队，已经洞悉了尚未公布的90级技能详细原理！

　　剑武当的90级大招“剑魂出窍”，就是分出一个自己的虚影，五秒之内对单体目标连续造成十次基础攻击，技能命中的时候附加锁足效果，技能结束的时候附加封喉效果……

　　这个剑魂出窍的输出，尤其是最后那个封喉的伤害，真心不是一般的高。

　　即使是红狼刚才被小雅的恢复宠物加上了一部分血，谢唯诗也可以肯定，自己能一个技能带走他！

　　只除了一种情况……

　　那就是，微风诗人出窍的剑魂，被率先杀死！

　　陈彬他们说是集火红狼，可他们怎么会攻击自己的队友？

　　他们要集火的，当然是红狼身上的剑魂！

　　从江津村的Boss身上，他们试出过这个技能，只要普攻输出够高，攻击队友就可以解除他身上的剑魂，而且，剑魂被杀死之后，那个Boss立刻掉了10％左右的生命值，并且还被定身了大概1秒。

　　其实，陈彬在下达攻击红狼的指令的时候，根本就不知道，自己这边的输出，是不是能够杀死剑魂。

　　因为江津村的Boss毕竟是三十级左右的Boss，而谢唯诗他们的角色是满级角色！

　　不过，结果是美好的！

　　陈彬他们的输出转换非常果断，迅速地杀死了剑魂，微风诗人被反噬了10％左右的生命值，还被定身了1秒！

　　定身！

　　剑战中最无解的状态。

　　别的控制都至少都能原地招架，或者有一些小的移动之类的。

　　但是定身不行，定身就是那一刻直接被定住，什么都干不了……

　　就是那一秒的时间，红狼放出了正常状况下根本无法命中的鲜血杀意！

　　“天刃战队两名选手都已经失去战斗力，这场团战没办法打下去了。”秦千路道。

　　“如果拼着杀掉红狼呢？”杨御晨问着。

　　“两种结果，一种是红狼被杀，天刃全队空血逃离。另一种是红狼被杀，天刃战队被打一波至少三人的小团灭。”唐帆回答。

　　“所以就看天刃敢不敢继续拼了……”多啦A秋若有所思地点头。

　　“有卫临渊在，天刃就是曾经的那个兔子战队，你说呢？”唐帆笑了起来。

　　……

　　天刃战队果然没有硬拼，微风诗人一个90级大招被识破之后，天刃战队全线撤退。

　　陈彬还没等他们退回，一句嘲讽就已经刷了出来：“那么饥渴的呢？怎么都跑了？”

　　巴巴地要打团战，一波想灭了九尾狐的，正是天刃。

　　结果，天刃那么犀利开场的团战，竟然没有打赢，只能灰溜溜地跑掉了。

　　这种时候不嘲讽，更待何时？

　　卫临渊一脸笑意地回复：“先撩拨一下不行？”

　　“多事，快来干。”

　　“晚一点再说嘛……”

　　粉丝们再一次陷入了抓狂的节奏。

　　然后，直播屏幕上的上帝视角，看到了四条消息……

　　微风诗人已屏蔽子非鱼。

　　微风诗人已屏蔽零点。

　　一剑天已屏蔽子非鱼。

　　一剑天已屏蔽零点。

　　这场二十三秒的团战，以九尾狐的胜利告终，机甲因为身上带的是土系符箓，根本就没有人把他作为第一目标，而他在这场团战中，打出了海量的输出，而且遍地开花，见人就打，绝不挑食。

　　而小雅的宠物左奔右突，将天刃的攻击节奏搅得一团糟。

　　天刃的这场团战，真的是没法打了。

　　不过，他们倒也没有丢人头，算是继承了早期天刃的风格——团战可以输，逃跑很及时，人头不会丢。

　　“机甲，小雅……”陈彬一挥手，“去找他们麻烦，等我们一分钟。”

　　“明白！”两个人一个身负土系符箓，一个有攻击能力有控制能力还有恢复能力，要杀人的话可能会有点危险，但要骚扰人，还真的是拿他们没有办法。

　　就在机甲他们去找天刃麻烦的同一时间，零点、红狼和雍麒麟，迅速地站位。

　　三路占线，抓准天刃回帅帐疗伤的空档，补着功勋。

　　零点和红狼稍微好一点。

　　雍麒麟因为死过一次，所以功勋速度比较慢。

　　不过，九尾狐的基本功很好，补起功勋来也非常快。

　　“天刃战队这边遭到了夏小雅的宠物各种骚扰……”杨御晨看到满地图跑的宠物，就觉得有种强迫症犯了的感觉，“天刃如果不抓住机会，把月亮宝宝的宠物都杀死，他们的战功速度肯定比不上九尾狐。”

　　“还是一波团战的问题！只要一波团战打赢，月亮宝宝的宠物很难幸存……”

　　“可是，看这个架势，要在全员到齐的团战上打赢九尾狐，非常的困难，九尾狐的团战太立体了，互相呼应堪称完美，输出点和爆发点也足够，团战安全性也很高，”秦千路摇着头，“天刃现在只能寻求一两次小规模团战试试……”

　　“嗯，卫临渊可以利用九尾狐新人对他的战斗风格和技能不熟悉，避开陈彬的零点，抓住其他人打一场。”唐帆点头道，“下路，下路那里机甲和雍麒麟两个人，面对了一剑天、影帝和陌上悠扬三个，可以打！”

　　“打打打，这个真心可以打！”王谦也叫了起来，“错过这个机会，就再没有第二次了！！”

　　唐忆瑶看着画面：“可是，天刃战队似乎很犹豫？”

　　秦千路皱眉道：“训练没有做够，团战信心很受影响……”

　　台下的天刃粉丝们，听到解说席上这么说，都立刻高声为自己的战队加起了油！

　　王谦抓着话麦，身为一个职业选手，虽然并非站在天刃这边，但也真的不忍心看到这样的好机会丢了：“上啊。就算只秒掉一个宠物也是好的啊！看不懂他们还在犹豫什么？！”

　　……

　　……


第1142章 魅五毒的一保四

　　秦千路的脑袋，马上偏去了另一个屏幕。

　　从上帝视角来看，真的是看不懂天刃在犹豫什么，但若是把场上每个人的位置扫一遍，马上就能明白天刃那边的想法。

　　雍麒麟看到天刃的三个人之后，只愣了不到1秒的时间，就立刻就一个冲刺过去，位置非常靠前。

　　而跟在雍麒麟身后的，小雅的两个飞行宠物，都是带控制的，也跟着雍麒麟一起冲了上去。

　　机甲虽然没有那么靠前，但是，也是朝着天刃赶过去的姿态。

　　同时，另外两条路上的九尾狐选手，都立刻消失在了天刃选手的视野之中，就连其他路的宠物都不见了。

　　天刃的选手第一反应会是什么？

　　啊，这是雍麒麟是在引诱！

　　啊，月亮宝宝的宠物跟着雍麒麟，准备留人了！

　　啊，只要被控住，九尾狐全队肯定会用什么奇奇怪怪的办法到齐！

　　所以，撤！

　　尤其是雍麒麟那个冲刺，让天刃的选手都认为，九尾狐肯定有埋伏，否则，雍麒麟怎么会这么急地上来，而不是把冲刺留着保命撤退？

　　正因为雍麒麟的急，天刃才要撤得更急！

　　“其实刚才一照面的时候，雍麒麟真的很危险，没想到他反而是往前冲刺，结果天刃怂了……”秦千路笑了起来，“这演技是在嘲讽天刃的影帝啊。”

　　“呵呵，天刃完全被雍麒麟的演技骗了。”唐忆瑶看着天刃战队已经撤得老远，“这么好的一次机会，竟然自己放弃了。”

　　“天刃的团战训练不够，第一场团战又输了，信心不足，导致了错失这次良机……”王谦道。

　　一切有果就有因。

　　如果天刃战队赛前有充足的时间，拿本号训练团战，那么，他们不至于面对九尾狐的时候，打得如此的不自信。

　　不过，如果真的是那样的话，他们又不可能拥有满级大招……

　　“所以说，不是所有好处都能被天刃都占去的。”唐帆笑道。

　　“哈哈，我觉得帆神很恶意啊。”杨御晨笑起来道。

　　狂战战队和天刃战队是在同在A组，但出线的是弑神和天刃。

　　上一个积分赛事得到了第二，AMD上夺冠呼声最高的狂战战队，小组赛出局！

　　所以，任谁是唐帆，都会对天刃挺恶意的。

　　天刃战队姚峰的演技是一个人的演技，但九尾狐这边，雍麒麟一个人往前猛冲，做出一副反常的样子，配合他的却是全队的队友。

　　如果在他演戏的同时，任何队友没有成功地从天刃战队视野中消失，雍麒麟就必死无疑。

　　雍麒麟退到了安全位置，九尾狐的其他队员才再次出现。

　　天刃战队自然也发现，刚才雍麒麟的冲刺，完全是在演戏，让天刃以为他背后有人，其实毛都没有！

　　“这么好的机会没有抓住，对天刃战队的士气，也是一次极大打击。”

　　“就看看天刃接下来怎么打了！”

　　……

　　天刃战队迎来了他们开局以来，最艰难的时期。

　　怎么感觉满地图都是月亮宝宝的宠物，每一刀出去，都有种会被干扰的感觉。

　　高手过招，一招一式都非常重要。

　　哪怕是一丁点影响，都会对双方的实力对比有很大的影响。

　　比如陈彬的零点和谢唯诗的微风诗人，正一对一对抗，互相都在尽力地杀死更多对方的NPC士兵，和阻止对方杀死自己的NPC士兵，这种均势之下，突然多一只寒号鸟，动不动朝着微风诗人的要害来一下，动不动又来一下……

　　双方的均衡立刻就会被打破！

　　再加上九尾狐还有一个主力输出，不知道在哪里虎视眈眈！

　　机甲身负土系符箓，走到哪里都不怕，完全可以从各种刁钻的位置钻出来，一轮输出打上，让天刃的选手苦不堪言。

　　打着打着，天刃战队的功勋不但没有赶上九尾狐，竟然还被越拉越远。

　　“你们刷小怪的能力不是很强吗？功勋怎么跟不上？”陈彬嘲讽天刃在各个服务器的抢级小队。

　　“你们也不差，有六号琴魔带啊！让妹子一保四，你们好意思？”卫临渊显然对九尾狐的情况也很清楚。

　　卫临渊还真的是一眼就看出了九尾狐在打什么。

　　夏小雅的五只宠物三线骚扰，每一条线上都有她的宠物保护队友。

　　同时，机甲寻找到机会，就是一轮输出，就算杀不死人，也让你不敢走位太靠前。

　　天刃战队试图发起过一两次小规模团战。

　　但是，九尾狐却每次都像是能提前洞悉他们的想法一样，要么就是先撤了，让天刃找不着，要么就是人数压制，让天刃打不过。

　　“九尾狐的这团战，一取得了优势，就不给对方一点机会啊。”唐忆瑶看得真的要醉了，“一点点扩大优势，整个团队功勋还不脱节。”

　　“照这个架势，天刃如果不下点决心，就是慢性死亡。”秦千路静静地道。

　　天刃战队和九尾狐战队的功勋差距，一点点地在拉大，虽然这个速度并不快，但就如秦千路所说，如果继续这样下去，就是慢性死亡。

　　慢性死亡也是死亡啊！

　　天刃的粉丝们，急的手心里都捏出了汗。

　　刚才还在说九尾狐的功勋脱节，机甲之后的第二、三、四都是天刃的选手。

　　可是，慢慢地，这个情况就变了。

　　目前领跑功勋榜的依然是机甲，但是，第二已经变成了零点。

　　第三还是微风诗人。

　　第四却已经变成了红狼，甚至第五都已经变成了死过一次的雍麒麟！

　　怎么打？

　　再这样拖下去，天刃不是慢性死亡是什么？

　　所有人都知道，秦千路判断得没错——天刃必须下决心，拿出点狠气来了！

　　“那么，秦队觉得，天刃战队现在的局势，应该怎么下决心？”唐忆瑶问道。

　　“磨刀不误砍柴工。”秦千路温和的声音，静静地道。

　　“磨刀不误砍柴工？”唐忆瑶一下没明白她的意思。

　　“呵呵，”秦千路十分温和的声音，说出的却是无比肯定而决断的话，“必须不惜一切代价，废掉九尾狐的魅五毒！”


第1143章 被妹子秀傻了

　　卫临渊和谢唯诗，其实比秦千路还先意识到，他们需要当机立断，不惜一切代价废掉夏小雅的月亮宝宝。

　　月亮宝宝的存在，准确说是那些宠物的存在，已经严重干扰到了天刃战队的功勋进度。

　　秦千路说的磨刀不误砍柴工，所谓的磨刀就是废掉月亮宝宝，砍柴就是积累战功，只要杀死了月亮宝宝的所有宠物，她就被废掉了。

　　而且，魅五毒如果所有宠物死完，自身的战斗力实在是可以忽略不计。

　　所以，只要废掉了月亮宝宝，天刃战队等于是四打五，胜算就很大了！

　　前提是要尽快。

　　如果九尾狐的优势已经积累得太多，整体领先了四五个符箓，那天刃战队就算废掉了魅五毒，也翻不了盘了。

　　“天刃战队似乎意识到了……”唐忆瑶道。

　　“但是他们还没有动手，又在犹豫什么呢？”杨御晨看到子非鱼和微风诗人两个人，都蠢蠢欲动，却都没有发动攻击。

　　“等机会。”唐帆这一次却没有说他们犹豫，“等一个可以一起动手的机会！”

　　天刃战队也是老牌的团战型战队了，以前多次和九尾狐战队、狂战战队会师决赛舞台的队伍。

　　虽然赛前没有充足的训练时间，但战队成员之间基本的默契还是有的。

　　现在天刃要废掉九尾狐的魅五毒，必须要一个多线配合！

　　那就是，同时向月亮宝宝不同线的不同宠物发起攻击……

　　夏小雅只有一个人。

　　五只宠物同时遭到攻击，谁都帮不了她操作。

　　机会！

　　只等一个机会！

　　“九尾狐的选手们还在专心地积累战功，而夏小雅本人也没有意识到危机即将到来。”唐忆瑶为夏小雅捏了一把汗。

　　“唔，没有意识到倒未必……”唐帆摇了摇头，手指不自主地动了动，“只是，意识到了也没有太好的办法。”

　　“微风诗人的位置，有点往前面靠了。”多啦A秋道。

　　“啊！那边，那边……”唐忆瑶叫道，“子非鱼动手了，一个无我无剑直接锁定了他面前的寒号鸟，锁定之后马上就是一个天地无极！”

　　“等等，这边微风诗人也动手……”杨御晨的声音几乎是叠着唐忆瑶的声音，“直接对着面前的巨象开了……我靠，开了剑踏七星！”

　　“刘立凯的一剑天也逮住了一只……”

　　“还有萧陌陌的陌上悠扬！”

　　“最后一只被姚峰的影帝命中……”

　　三路，五个地点。

　　五场战斗同时打响！

　　所有九尾狐的粉丝，都大声地叫了声：“靠！”

　　天刃战队这等于是五个人一起，攻击同一个人——月亮宝宝！

　　只要夏小雅稍微有一点手忙脚乱，她的宠物全数都会被输出死……

　　不过，夏小雅还没手忙脚乱，导播和解说席已经先乱了！

　　五个不同地点的战斗，怎么切？

　　视角一个一个地换，完全不够用。

　　没有办法，导播干脆一口气在屏幕上切出六个小画面。

　　分别是五个战场，和夏小雅的近景特写！

　　画面太小，看不清楚就看不清楚吧……

　　至少不会漏击杀！

　　而五个战斗画面摆在一起的时候，全场的九尾狐粉丝都沸腾了！

　　“有操作，全部都有操作……”

　　“六号琴魔名不虚传啊！”

　　“小雅姐姐还有余力，再给她两个宠物怎么样？”

　　“哈哈，小雅，小雅，小雅！”

　　无论这场战斗结果如何，九尾狐的粉丝都会记住他们战队，这位不可思议的领队。

　　就算真的被天刃这一轮攻击废掉，他们也会记得，小雅一个人在五个不同的地点，拖住了天刃多长时间，吸引了他们多少输出！

　　更何况，还没有呢……

　　解说席那边也是嘴没法停了！

　　“巨象的速度不快，虽然皮糙肉厚，但也挡不住谢唯诗开了剑踏七星的攻击……”

　　“可是，怎么停住了？没有操作了吗？哦不，反跑了，冲撞！冲撞命中，有剑气！火红剑气，是徒手拆机甲火灵全开赶到……”

　　“寒号鸟的蓝量已经不足够放下一个技能了，它太脆了，子非鱼两个爆发就能……”

　　“哦，不不不，子非鱼动不了了！零点，零点的陷阱什么时候放到那里去的？红狼输出了……他输出了……”

　　“天刃这波不妙啊！太不妙了！！”

　　没有人想得到，天刃战队五个人同时向月亮宝宝的宠物发难，竟然会打成这样。

　　就连天刃的选手自己都没有想到。

　　血防再高的宠物，如果职业选手要将它作为目标输出，最多也就是五秒钟能带走。

　　更不用说像寒晶池游魂这种，一个爆发技能加两个普攻就能带走的宠物了！

　　可是，打了十秒钟，天刃战队竟然没有一个人得手。

　　“我的天哪！”唐忆瑶算是发现了问题所在，“夏小雅竟然同时操作五个不同的宠物，其中三个还在配合队友打小团战！”

　　“真的是年轻啊……”杨御晨真的已经傻眼了。

　　如果只是多路有操作，那还只是说明小雅的操作很好，手速很快。

　　可是，五个宠物各自做出不同的判断，有的飞上树林上空避战，有的遁入地底暂时躲避，还有配合队友打小团战的……

　　这绝对不只是操作好。

　　而是，夏小雅拥有的是一颗七窍玲珑心，能够同时思考好几件不同的事！

　　“零点的控杀！红狼的反击！雍麒麟的连招！哎哟，机甲支援得太及时了……水灵，雷灵……”

　　“我怎么感觉，天刃五个人杀一轮宠物，竟然都能把自己玩死？”

　　解说席上几个人，都已经被这场战斗的发展惊呆了。

　　就连之前开口说天刃应该当机立断的秦千路，也好长时间都没说话了。

　　唐帆倒是幽幽地吐出一句：“看样子，被废掉的反而是天刃……”

　　“一剑天和微风诗人如果有一个阵亡，天刃战队就亏大发了！”王谦点头。

　　“魅五毒……”秦千路也意识到，自己哪里判断错了。

　　从全局上来说，天刃战队选择废掉小雅的魅五毒，绝对是没有错的。

　　从战术上来说，天刃战队默契地各选一只宠物，同时动手，更是非常漂亮。

　　唯一的问题就是……

　　他们不该选择对付这个魅五毒！

　　可是，不对付魅五毒，那种无关痛痒却无休止的骚扰，又影响了他们的功勋节奏，让他们慢性死亡。

　　两难的选择之下，天刃无论怎么做，都是个死！

　　九尾狐的粉丝们，实在是看得太激动了……

　　下面的提词牌，已经整齐划一地擦写了出来！

　　“不是每一个魅五毒，都是月亮宝宝！”

　　“不是每一个魅五毒，都是小雅姐姐！”

　　“不是每一个魅五毒，都是九尾狐的魅五毒！”


第1144章 冒险的阵容，逆天的战果

　　“如果天刃战队干脆在团战中，寻求对月亮宝宝宠物的击杀呢？”唐忆瑶有点看不下去了。

　　天刃战队集全队之力，废掉一个魅五毒，有这么难吗？

　　为了杀宠物，一剑天和子非鱼都开了精练技！

　　可是，结果却让所有人大跌眼镜。

　　“团战中集火秒杀看上去好像成功率更高，哦不，准确说是成功率确实更高，但是，天刃将付出的代价就是一波五人团灭换一两个宠物，再一波五人团灭换一两个宠物，最后直接输掉比赛。”秦千路摇了摇头。

　　“天刃的团战现在本来就打不过九尾狐，更别说团战中还有余力去集火魅五毒的宠物了……”唐帆笑了起来。

　　“现在天刃要这样在五个不同的地方逮住宠物打，就是因为宠物不在魅五毒身边，无法享受很多加成效果，也无法被魅五毒加血，但如果是在团战中……”王谦耸了耸肩，道，“现在对比夏小雅这种操作水准，和天刃的团战水准，有可能天刃全队集火都不一定能瞬秒她一只宠物。”

　　说一千道一万，问题还是出在天刃无法解决的事情上。

　　团战没有足够的训练！

　　无论怎么打，他们团战就是打不过九尾狐。

　　而这种赛事里，团战打不过，其他任何的取巧方法都只能说是“尝试”，如果碰巧九尾狐状态不好，或者出现了关键失误，他们的尝试还能成功，但如果九尾狐状态稳定，失误率低，他们一定拼不过！

　　“如果天刃的团战有过足够的训练，有准备应对思路，有自己的战斗体系，面对夏小雅的魅五毒，肯定已经做过充分的针对训练了。”唐帆道。

　　“是的，”秦千路叹了口气，道，“没有训练的情况下，在赛场上遇上的任何情况，就都是突发状况，一次能靠技术解决，两次三次呢？这样打不行的。”

　　“而且最关键的是，夏小雅的月亮宝宝，根本不会受到天刃战队的等级压制！”唐帆紧接着指出了下一个问题。

　　夏小雅的月亮宝宝已经86级了！

　　所以，她的宠物全部都是90级满级的宠物！

　　就算九尾狐的选手，在天刃的角色面前，受到一定的攻防压制，小雅的宠物却不会。

　　台下的选手席上，很多职业选手，也都因为这个转折，而将目光集中到了小雅身上……

　　“九尾狐排的这个阵容很冒险，但是，效果却非常不错。”

　　“陈彬不是叶骄阳，叶骄阳可能会冒没有把握的险，但陈彬冒险，一定是做过充足的准备。”

　　魅五毒，如果没有被针对，能发挥的作用，竟然这么大！

　　很多战队看到夏小雅这短暂的十几秒的表现，都已经在考虑，是不是需要引入一下这个职业了！

　　就算不能一心多用到小雅这个程度，但就算能练到她一半，也有着非常让人振奋的作用！

　　……

　　天刃战队这一波击杀宠物的行动，只杀到了一个寒晶池游魂。

　　而他们付出的代价，却是子非鱼、影帝，同时被击杀！

　　虽然秦千路之前说了，不惜一切代价废掉魅五毒，但是，他所指的代价是指不留技能，并不是说要付出选手阵亡的代价。

　　而且，这只是杀一个宠物！

　　一个宠物就换了天刃战队两个气武当的阵亡，未免也太出乎意料了。

　　天刃战队对魅五毒的针对训练不足是一方面，但更多的原因，还是小雅自己的实力！

　　解说席上，现在也只能稍微为天刃挽回一些话题……

　　“咳，还好，天刃战队的两个剑武当节奏都没有断。”

　　“嗯，天刃的两个剑武当都是职业圈的顶级剑武当，他们还有机会。”

　　虽然解说们在给天刃面子，但是天刃战队被魅五毒骚扰的局面，并没有得到一丁点改变。

　　杀死一个宠物，能起到什么作用？

　　相反，付出了巨大的代价之后，天刃的局面变得更加艰难，和九尾狐的差距进一步拉开。

　　天刃战队现在是绝对的两难。

　　团战打不过，点人又点不死……

　　整个场面打得乱七八糟，就像是被抓住了七寸的蛇，完全没有还手之力。

　　十分钟过去了。

　　二十分钟过去了。

　　赛场上的箭塔摧毁情况，功勋情况，随着时间的推移，渐渐地一面倒了。

　　比赛进行到三十分钟的时候，功勋榜第一到第四，已经变成了机甲、零点、红狼和雍麒麟，第五、第六是一剑天和微风诗人，第七是月亮宝宝，天刃战队其他选手，已经垫底在了最后三位！

　　而箭塔方面更是让人绝望。

　　天刃战队在三十分钟的时间里，一共烧毁九尾狐战队的箭塔数目为……一个！

　　并不是天刃没有转变战术，和九尾狐打游击，避开正面战队去攻击箭塔，而是，九尾狐在这方面有着何其丰富的经验？

　　加上飞行宠物的各种侦查，天刃战队的一举一动根本就是在九尾狐的掌控之中。

　　游击是什么？

　　游击的前提是，敌明我暗。

　　可天刃整个就是敌暗我明，打毛的游击？

　　九尾狐已经稳步推进，逼近了天刃战队的帅帐！

　　天刃战队知道团战打不过，干脆采取了红巢式打法。

　　各自为战！

　　帅帐周围，狼烟四起。

　　天刃战队的队员互相碰上了就打一打小团战，没有碰上就各选目标，倒是也给九尾狐造成了一定的麻烦。

　　但是，九尾狐定点保人，时进时退，合适时机压上去一波，整个团战打起来有条不紊。

　　即使是天刃满级大招全开，还是不断地出现被九尾狐支援反杀、团战秒开或者空血逃离的情况……

　　“我觉得，天刃这场输得不冤。”秦千路看着屏幕道，“没有必要等破帅帐，直接可以GG了。”

　　“谢唯诗把卫临渊请回来，应该就是想弥补一下天刃战队训练量不够的问题吧？”唐忆瑶问道。

　　“嗯，肯定的，但是，九尾狐的硬性实力实在是无可撼动，”秦千路惋惜地看了一眼卫临渊，“他该想的办法，该取的巧招，都已经用尽了。”

　　“呵呵，天刃在拿不到本号训练的情况下，能和九尾狐打成这样，也都算是尽力了。”杨御晨跟着点了点头。

　　已经打到了半决赛，天刃当然不想轻易放弃。

　　但是，看这个局势已经形成了碾压，九尾狐的胜利，只是时间问题了。

　　半决赛的这场比赛，他们排出了奇葩的阵容，拿出了魅五毒这种在Dota赛制里算得上是冒险的职业，但是，他们取得了丰硕的战果！

　　“嗯，这是九尾狐的胜利。”

　　“同时，这也是魅五毒的胜利！”

　　……

　　……


第1145章 我要准备晚餐了

　　天刃还是没有直接认输，而是坚持到了帅帐被攻破。

　　赛后有记者采访，天刃战队队长谢唯诗大大方方地承认，他们输给九尾狐的原因，就是正面团战打不赢。

　　为什么打不赢？

　　全队高水平的训练时间太短。

　　天刃战队的满级账号，让他们比任何一次都轻松地小组出线，挺进四强。

　　但是，也同样让他们没有打出他们天刃应有的团战……

　　谢唯诗也承认，他在来AMD赛场之前，就已经考虑到针对训练不足，所导致的一些隐患，所以才说动卫临渊归队。

　　“那么，为什么一直打到必输的局面，你们也还是在和九尾狐死磕，就不想保留一点体力，打明天的三、四名决赛吗？”

　　记者们非常关心这个问题。

　　天刃集全队之力，却在小雅手上吃了亏之后，其实就已经胜算不大了。

　　可是，天刃还是打了下去，一直到帅帐被摧毁为止……

　　“嗯，我刚才说过，我们高水平的训练太少了，”谢唯诗礼貌地回答了这个问题，“所以，我们虽然知道已经输了，但我们还是会抓紧时间，认真地把和九尾狐的比赛当成难得的训练，以求在明天三四名决赛的时候，能够打得更好一些。”

　　“那你们今晚有没有什么训练计划呢？”记者们继续问。

　　“嗯，当然是有的。”

　　“方便透露一下吗？”

　　“可以的，我邀请的是红巢战队今晚一起训练。”

　　“哇啊……”好多记者都叫了起来。

　　天刃战队这个时候，能邀请训练的战队实在是不多。

　　狂战战队在小组赛输给了他们，谢唯诗肯定不好意思去邀请，弑神战队和步云战队都可能是明天的对手，也不能邀请，九尾狐战队方便，谢唯诗就不想尝试了，因为他们的团战是九尾狐式的团战，和其他战队并没有对比性。

　　七彩虹的领队程紫叶没有来，新队长他并不熟。

　　十二祖巫全队他都不熟……

　　剩下的，也只有红巢了！

　　问完了谢唯诗之后，更多的记者还是集中到了九尾狐战队那边……

　　陈彬倒是被挤到一边，所有的相机都冲着小雅不停地咔嚓咔嚓咔嚓。

　　“夏领队，夏领队，”记者们自己互相挤来挤去，好不容易占据一个位置就开始提问了，“今天你打得实在是太漂亮了，可以说是为九尾狐奠定了胜利的基石，你怎么看？”

　　“我？”小雅指着自己的鼻子，一歪头，笑道，“好吧，谢谢你们！”

　　那灿烂的笑容，宛如初春的阳光一般，记者们都已经有种头晕目眩的感觉了。

　　可是，她那回答实在是算不上回答吧？

　　不管了！

　　一个记者将采访笔伸到了小雅鼻子下面：“小雅姐姐，今天九尾狐大获全胜，你功不可没，准备怎么庆祝呢？”

　　其他记者顿时翻白眼——粉丝敢叫小雅姐姐，你也敢叫？不害臊！

　　而且，决赛都还没打，庆祝毛线啊！

　　这种蠢问题，一般选手都只是笑笑不回答的，但是，小雅认真思考了一下，点头道：“嗯，应该要庆祝一下！”

　　所有记者都呆呆地看着她，这是要给弑神发嘲讽的节奏？

　　不过，马上小雅就轻轻推开面前的记者们：“我要去借用一下厨房，为队友们准备半决赛胜利的庆祝晚餐，可以谢谢大家让一让吗？”

　　“哇！”所有记者哗啦一下全部让开了。

　　九尾狐哪里找到的这么好用的妹子？下了赛场进厨房，难道她一心多用的能力，就是一边喂饲九尾狐战队的队员，一边参与训练，这么练出来的？

　　虽然记者们全都让开了，但是，当小雅离开的时候，他们整齐划一地提着相机、摄影机全都跟了上去。

　　“喂，你们去哪里？”那边刚采访完天刃战队的一些记者，奇怪地追在后面问道。

　　“厨房！”有些好心的同行高声回答。

　　“厨房？”那些不明真相的记者一脸莫名，“干嘛啊，难道要做舌尖上的AMD？”

　　……

　　九尾狐战队和天刃战队的比赛打完之后，紧接着的第二场比赛，就是A组第一名弑神战队，对阵B组第二名步云战队的比赛。

　　步云战队参与的比赛，大多数都是一个小时以上的战斗。

　　还好，弑神战队的队员体力都还不错，经过了一小时二十分钟的大战之后，艰难地拿下了步云！

　　明天早上，九尾狐战队和弑神战队，将站上本届AMD的决赛舞台，决定冠军的归属！

　　而决赛打完之后，天刃战队和步云战队，将决出谁是第三、谁是第四，因为积分赛事第三名和第四名能够获得的积分是不一样的。

　　当晚，凉风习习。

　　决赛日前夜，注定不平静。

　　虽然没有再发生跳海事件，也没有发生战无伤刷存在感事件，但是，海上起了大浪，楼上的房间感觉到了明显的摇晃，所以，选手基本都下楼，集中到了训练室来。

　　一般赛场的临时训练室，都不会是每个战队一间，而是战队之间商量好，分时段使用的。

　　至于这种所有职业选手都集中的情况，当然是谁也用不成了。

　　“我们不训练倒是问题不大，但是，九尾狐和弑神，不能不练的吧？”叶骄阳眼看红巢和天刃的训练泡汤，一脸的幸灾乐祸。

　　“没事，练得多。”方尘秋静静地坐在角落，靠在一台电脑面前，却只是在看电影。

　　唐帆笑着凑过去，看了看方尘秋的屏幕：“方队看什么？”

　　方尘秋回过头，看了一眼唐帆，回答：“海神号。”

　　这间训练室里所有选手脸色一变……

　　方尘秋这是作死小能手？

　　外面这么大的浪，他蹲这儿看海难片！

　　唐帆僵硬地笑了两声：“呵，方队这训练心理素质的方法，还真是……很别致。”

　　虽然外面风浪很大，但大多数战队因为比赛已经结束，所以还是比较轻松的。

　　相对而言，九尾狐的选手们今晚没有训练，反而是比较紧张。

　　毕竟，明天对阵弑神战队的决赛，一场比赛定胜负！

　　赢了，他们就是冠军。

　　输了，他们就可以开始准备明年的大满贯了……

　　弑神战队和天刃战队可不一样，他们可不是一支取巧的战队，无论是原弑神的方尘秋和方倾遥，还是辉耀战队的班底，都是正处于职业生涯巅峰的选手。

　　明天的九尾狐，将要迎来的，是一场绝对的硬仗！


第1146章 没有需要准备的了

　　到了晚上十二点多，船终于停靠了港口，风浪也小了下来。

　　不过，这个时候没有谁会再去训练了，为了明天的比赛能有好的精神状态，有比赛的四支战队都回房间去休息了。

　　今晚停靠的港口，并不算安静。

　　不过，空气还不错，温度也很适宜。

　　陈彬他们都是第二天早上七点多，太阳升得老高了才起床。

　　两队选手把自己清理干净之后，吃过了早餐，稍微去了训练室找了一下状态，就立刻赶赴了决赛的赛场！

　　决赛的赛场并不在船上，而是在这个港口城市最大的音乐厅。

　　现场门票卖的还不错，加上船上的船客，整个音乐厅座无虚席……

　　优良的赛场条件让游戏音效显得更加的振奋人心，全场的观众在比赛没有开始之前，就已经将各自的队歌唱响了整个赛场。

　　“陈……陈队，”机甲插上自己的键盘和鼠标，踌躇地看着台下，“我觉得，我们是不是应该再准备一下？时间还早呢。”

　　“准备？”陈彬扫了一眼机甲苍白的脸色，“准备什么？”

　　“呃……”机甲一时无语。

　　“我们针对弑神空中团战的训练做得怎么样？”陈彬问道。

　　“很好。”

　　“那我们的三个团战套路，如何？”

　　“也……也不错……”

　　“压制方尘秋的体系呢？”

　　“训练了一个星期。”

　　“先手争夺、后手应对、输出策略还有切入顺序，有什么问题吗？”

　　“都没有……”

　　“那请问，我们还需要准备什么？”陈彬认真地看着机甲。

　　机甲愣了愣，咬了一下嘴唇，心里顿时就安定了很多。

　　和弑神战队的战斗本来就不是一场取巧战，而是硬实力的比拼！

　　九尾狐无论哪一方面，都没有懈怠训练，他们重视弑神战队的每一个人就像重视自己一样。

　　没有什么需要准备的了。

　　面对弑神这种战队，就算现在临时抱佛脚地去做些什么，也绝对来不及。

　　就像天刃战队团战训练做得不足，再怎么临时抱佛脚都打不赢九尾狐一样……

　　如果九尾狐前期的训练没有做好的话，现在只能准备明年的大满贯了。

　　音乐厅里，完全是一片很少属于这个地方的喧嚣。

　　热烈的声浪一阵接着一阵。

　　“九尾狐加油，陈队加油，小雅姐姐加油。”

　　“红狼加油！雍麒麟加油……”

　　“九尾狐必胜！！”

　　弑神的粉丝在加油声上，完全是比不过九尾狐的，喊个两声就会被压下去。

　　所以，弑神的粉丝更多都是拉起横幅，将自己的加油，写在横幅上、题词牌上，反正九尾狐的题词牌也不能比他们更大一些，他们不会被轻易压制。

　　时间一点点地过去。

　　两支战队的选手，都已经提交了登场名单，要参赛的选手，已经调试好了键盘鼠标，坐在了比赛的座位上。

　　追光灯，在每个人的身上，渐次追过！

　　令人兴奋到战栗的音乐，配合着追光灯的光效，让舞台上的选手每一个毛孔，都已经调整到了“决赛状态”！

　　直播间里的唐忆瑶的声音，比起往日更加的甜美。

　　“欢迎大家来到AMD明星战队邀请赛，也就是今年CES联盟的第二个积分赛事，由九尾狐战队对阵弑神战队的决赛赛场！”

　　台下的观众们，用热烈的掌声回应了唐忆瑶的报幕。

　　舞台上的玻璃房外面，五个选手的照片，都已经打在了各自电脑前方的屏幕上……

　　灯光再一换，十块屏幕上已经变成了他们各自操作的角色！

　　“九尾狐战队排出的阵容是，由涂继嘉操作的剑武当，徒手拆机甲，由陈彬操作的三系唐门零点，由林启雍操作的枪少林雍麒麟，由岳方堂操作的棍丐帮生的荒唐，以及由林薇操作的金钟少林龙城飞将！”

　　“呃，”这场对决的嘉宾，来自步云战队的文素问、苏浩天和徐林森三个人，都有点看不懂阵容了，“面对擅长空中团战的弑神战队，排出零回复、三近战的阵容？”

　　再看弑神战队那边，阵容就要好得多了。

　　方尘秋的剑武当迦楼罗王，陈信扬剑武当的黑白信仰，林景逸的暗器唐门静夜巡行，方倾遥的剑峨眉九曜，以及简丹的掌峨眉简单。

　　全远程！

　　“如果不是知道九尾狐的队长是陈彬，只看九尾狐这个阵容，我就觉得他们已经输了一半了啊。”徐林森笑着直说道。

　　“嗯，陈队不会犯这样的错误，”苏浩天却是了解陈彬的，“他这个阵容的排布，一定是针对弑神，并且做过无数次训练的。”

　　双方的选手都已经出生在了帅帐之中。

　　九尾狐的阵容有点出乎大家的意料，面对强势的全空战战队，他们拿这么多的近程，失去了大量的地对空反击能力。

　　弑神战队全远程的空中压制，将会让九尾狐这么些近程职业，很可能一次次满蓝阵亡……

　　“现在就看两支战队怎么分路开局了。”唐忆瑶道。

　　今天多拉A秋要准备颁奖仪式的舞台主持，所以，直播间的解说席上，只有唐忆瑶和杨御晨两个人。

　　还好今天嘉宾席上，苏浩天和徐林森都是比较活跃的，场面也不会太无聊。

　　“好的，所有选手都已经从帅帐出发……”

　　“上路是龙城飞将和生的荒唐两个人，保护机甲，迎战弑神战队的静夜巡行！”

　　“中路方面则是迦楼罗王和零点的队长级对抗。”

　　“而下路则是……”

　　杨御晨刚刚把视角转到下路，就听到唐忆瑶那边传出一声惊叫。

　　然后，他把视角赶紧转回上路，发现一场团战已经开始了。

　　或者这不应该叫做一场团战。

　　生的荒唐莫名的一个走位，莫名地就控住了很莫名的静夜巡行，然后龙城飞将一拉，机甲一轮输出……

　　静夜巡行连一个隐身都没有开出来。

　　机甲一剑的火灵，短短十一秒的时间，就看到了击杀提示。

　　徒手拆机甲杀死了静夜巡行。

　　恭喜徒手拆机甲获得了第一滴血！

　　“靠，什么情况啊？”九尾狐的粉丝和弑神的粉丝，都从椅子上站了起来。

　　一方是激动，一方是震惊！

　　静夜巡行并不是那种走纯敏路线的唐门，他的防御可并不低！

　　怎么十一秒钟就这样被带走了？

　　九尾狐怎么做到的……

　　别说是观战的观众了，就连场上的选手，大概都还没反应过来。

　　……

　　……


第1147章 你抬头，看我只手遮天

　　“回放……”杨御晨已经举起了手。

　　解说席上一阵无语。

　　因为，这还是他们第一次在比赛开始之后，连三路的选手都还没介绍完的情况下，就举手要回放了。

　　十一秒的时间，杨御晨只能感觉到九尾狐的三个人，龙城飞将、生的荒唐和徒手拆机甲，几个根本就没有什么意义的小走位，加上几个没有什么亮点的技能，然后，静夜巡行就已经倒地了。

　　林景逸和陈彬不一样，他的三个隐身技能可不是技能池里的垫底技能，而是第一快捷栏里的技能！

　　一个将隐身技能放在第一快捷拦的唐门，怎么可能被十一秒带走？

　　导播将慢镜头回放，切在了最右边的一块屏幕上。

　　现场的大屏幕当然没有时间给回放镜头，但是，杨御晨他们看清楚怎么回事，稍后可以用语言的方式解释给观众听。

　　可是，这边的慢镜头才刚刚切出来……

　　杨御晨都还没有时间去看，主画面就被唐忆瑶拉回了下路：“雍麒麟在干什么？他越过NPC士兵一个冲刺，直接抓住了黑白信仰！”

　　“可是，这是干什么？这是干什么呢？”解说、观众都要疯了，“送死吗？”

　　“九尾狐上路刚刚拿到了第一滴血，下路雍麒麟就要送一次……”

　　“连招，竟然连上了！黑白信仰几次甩剑都没有让自己脱离，一个技能、两个技能……虽然很像是连不上，但是都连上了！！”

　　“穿心，挑空……哎哟，黑白信仰没有机会梯云纵吗？”

　　“简单的加血不断地在救人，雍麒麟这一套连招虽然漂亮，但秒不掉人啊……”

　　“黑白信仰还在反击，输出并不低，简单的输出也在往他身上给，九曜已经都切了佛光战意，雍麒麟一挑三实在是有点太鲁莽了吧？”

　　“还不走？还不走？”

　　“即使是想走也走不掉吧，冲得太靠里面了！”

　　锁喉！

　　绞杀！

　　雍麒麟手中的【黑沙】稳如磐石，双枪划出凌厉的枪花，一路强攻，像是根本就没有意识到，他正在对方的三个人之中，攻击黑白信仰一样。

　　注意力高度集中……

　　现在的他只将全部的精力，放在连招之上！

　　面对一个前辉耀战队队长级的一号位，雍麒麟不能有半点动作走形，稍微走形一点点，就能给黑白信仰预判到他的下一个技能，也给他空隙脱离自己的连招击杀。

　　一串技能已经打出了七个，现在是第八个……

　　双枪平扫，刚刚被他斜着刺起45度的黑白信仰，正在他扫下的这一枪范围之中，啪啪啪啪，四声要害攻击，击倒。

　　第九个，千斤枪！

　　命中！

　　“等等，雍麒麟的血量……”杨御晨突然想到了，之前比赛中出现过的一个现象。

　　“早就应该死了！！”苏浩天给他补上了这一句。

　　但是，他没有。

　　雍麒麟没有死……

　　而且，30秒之后弹出的是属于他的击杀提示！

　　雍麒麟杀死了黑白信仰。

　　“拿下！”这一套连招打完，雍麒麟已经是满身大汗，猛地拍了一下桌子，后撤！

　　杨御晨有点看明白了九尾狐怎么打的了。

　　不过，他显然没有预料到，九尾狐的先手决心！

　　雍麒麟拿下了黑白信仰之后不到三秒，又一条击杀提示弹出。

　　零点杀死了迦楼罗王。

　　“靠！真的假的啊？”苏浩天已经跳了起来。

　　“开局，满分！”嘉宾席上的文素问，轻轻地鼓起了掌。

　　……

　　杨御晨只觉得有种手忙脚乱的感觉。

　　而且他很确信，现在他们可怜的导播，应该也是这种感觉！

　　九尾狐这三个人头的流畅程度，已经让解说席不知道从那里开始说起了。

　　一二三，直接上来三个人头。

　　解说席不知道怎么说了，还是只有文素问稍微扫了两眼几个回放，清了清嗓子静静地开口：“九尾狐开局拿下了绝对的先手，还是要从上路的第一波团战说起。”

　　可惜，现在的观众席完全安静不下来。

　　那些想听听大神怎么说的观众，怎么都听不清楚文素问在说什么。

　　不过，杨御晨也管不了那么多，现在他只要管，他想要听清楚，而且，他也能听清楚！

　　“九尾狐上路三对一，拉开架势就是要拿一血，一控一盾一输出，加上他们在团战中的互相位移，静夜巡行的四次走位，都属于被九尾狐顶个正着，这说明九尾狐对静夜巡行的走位习惯……不，应该说是对弑神全队的走位习惯，都已经进行了深入的研究。”

　　“静夜巡行和九尾狐的三个队员，其实位置一直都不超过十步，但因为有龙城飞将在，机甲不需要保证安全距离，所以输出量非常高，火系剑灵全开，技能全开，加上他的输出动作非常好，输出效率自然非常高……”

　　“而静夜巡行发现不对的时候，已经做出了隐身升空这种高难度的操作，甚至成功了，可是，就在升空的那一刻，机甲和他互换了位置。等于说，静夜巡行高难度的升空，完全是为机甲做的，机甲直接一轮空中火力覆盖下来，将他击杀当场！”

　　而不计技能，对静夜巡行的迅速击杀，却是在为后面的战斗做准备。

　　静夜巡行阵亡之后，在他复活的这30秒时间里，龙城飞将、徒手拆机甲和生的荒唐，毫无压力、毫无危险地，为雍麒麟开启了生命共享！

　　所以，雍麒麟主动冲进三个人的围攻之中，心无杂念地连上黑白信仰！

　　一环扣一环！

　　这就是九尾狐的团战！

　　等雍麒麟这边完成了击杀，他关生命共享，陈彬开生命共享！

　　中路拼到了极限的迦楼罗王和零点，却是在最后的一点血上，产生了差别，然后，零点极限反杀迦楼罗王。

　　最后一环完成，九尾狐就打完了这个完美的开局！

　　“漂亮……”杨御晨已经听得有点醉了。

　　虽然文素问并不清楚九尾狐的两个团队套装的具体属性，但她通过猜测，将每一环的节点说清楚，每一个听完的人，都只能给出两个字，漂亮。

　　什么时候杀死静夜巡行，雍麒麟有多长时间，陈彬什么时候开始和方尘秋对攻……

　　全都需要一次次的训练！

　　如果弑神战队第一个人没有被迅速杀死，如果雍麒麟的连招状态不好，如果队友准备妥当的时候，陈彬还没有和方尘秋拼到最后一丝血……

　　那么，可能这个开局都没有办法打出来！

　　“和九尾狐对战，只要一环不慎丢手，就会一环一环被扣下去！”文素问看了一眼九尾狐战队机位上的画面，“太犀利了，可怕的对手！”

　　全场的粉丝在这一刻，仿佛已经忘记了他们期待的空中团战。

　　一开局，弑神战队属于根本都还没起飞，就已经哭晕在了甲板上！


第1148章 打得过团战，赢不了比赛

　　九尾狐不是没有想过，也去练一练空中团战。毕竟他们战队的队员普遍比较年轻，就算没有空战主神坐镇，对新的团战体系上手也会比较快。

　　但是，陈彬转念一想还是不行。

　　他们战队的构成和弑神不同，有两个少林的情况下，空中团战基本之限定于平原地形，别说悬崖山地了，就是稍微高一点的树，都会导致团战脱节。

　　然后，九尾狐的战术研究员无名扫地僧，给战队捎来了一句话……

　　“培养一个优秀的飞行员，需要上百万。但是，杀掉他却只需要一颗子弹。”

　　陈彬再一次确定，把这个为他打开三系唐门大门的家伙拐骗回来是正确的了。

　　对付弑神战队，就不能把目光放在空战上！

　　凭什么弑神战队擅长空战，他们就要跟弑神去打空战？

　　没那么好的事！

　　九尾狐的优势是在于高度的团队默契，和说一不二的执行力。

　　只要执行到位，绝对可以把弑神拍熄在空战之前。

　　“弑神战队被九尾狐打出了一个0：3的完美开局，不知道会不会影响到他们接下来的比赛？”唐忆瑶道。

　　“应该不至于，这毕竟是AMD的决赛，而且面对九尾狐这样的顶级强队，弑神应该做过情况更糟糕的心理准备！”文素问摇了摇头道。

　　果然，弑神战队的机位上，五个人根本都没有什么反应。

　　对九尾狐开场爆发，他们就像是早有预料一样，几个队员都只是阵亡的时候皱了皱眉，但互相沟通之后，都摇着头继续投入了比赛。

　　“不知道弑神战队的队员是如何调整的。”唐忆瑶笑了起来。

　　“看弑神的镇定，应该是开局连续三个人头的损失，对于他们来说影响并不大……”苏浩天虽然不熟悉方尘秋，但是他熟悉辉耀的原班人马。

　　陈信扬他们都并不是心理素质好到逆天的选手，能让他们家大劣之下，如此镇定地继续战斗，若不是真的觉得影响不大，他们是做不到的。

　　弑神的空战阵容，到底准备在这场比赛中，发挥什么样的作用？

　　……

　　弑神战队的选手复活之后，不但没有寻求复仇，相反打得更加的谨慎和避战。

　　没有战斗，两支战队的粉丝，也都安静了下来。

　　无论是九尾狐的徒手拆机甲，还是弑神战队的迦楼罗王、黑白信仰，都是职业圈顶级的剑武当，三个人的功勋速度，迅速地将其他人甩开。

　　“方尘秋这不是的吧？”唐忆瑶眼看同级面板上，迦楼罗王的功勋值一落到底，可是，短短五分钟的时间，他已经追到了第三……

　　“陈彬感觉有点压不住他的意思。”杨御晨问道。

　　“呵呵，”苏浩天低头一笑，“如果压他的不是陈队，他现在的功勋，已经冲到第一去了！”

　　“不过，机甲的功勋也真的是逆天……”

　　“第一个符箓肯定又是九尾狐的了。”唐忆瑶道，“九尾狐现在很少有丢第一个符箓的时候。”

　　“貌似还真是！”杨御晨点头。

　　没有过多久，拿了第一滴血的机甲，就顺利地掏出了第一个符箓。

　　金！

　　攻击系符箓。

　　从第一个符箓可以看出，一个战队接下来至少五分钟的侧重点。

　　机甲第一个符箓选择的是金符，就是打定主意要压制弑神战队一次。

　　一场团战即将打响……

　　可是，等唐忆瑶已经清了嗓子，准备开始迎接大战的时候，却发现，弑神战队的选手，一瞬间从地图上消失了！

　　“我……”杨御晨比唐忆瑶也好不到哪里去，同样是刚做好爆发的准备，就发现这场团战好像打不起来了。

　　“侧边，高空视野，九尾狐看不到……”苏浩天立刻拍了一下桌子，示意两个解说赶紧转视角，否则就错过团战了，“九尾狐的选手还在往中路集结……方尘秋的迦楼罗王已经空中变向……”

　　“啧啧，真是只有弑神的剑武当，还敢这样飞树林了。”

　　“弑神战队应该是开局被九尾狐压在了地面上，有些心有余悸，所以这次干脆在九尾狐的视野之外升空，再通过漂亮的空中转向，到达九尾狐后方开战……”

　　“两个九十度角的折返，都是高空视野，”唐忆瑶也刚刚看到发生了什么，“弑神战队竟然全部已经到了九尾狐的后方，这样如果冲出来，九尾狐很被动啊！”

　　“呵……”徐林森笑了一声，“不可能。如果这种全队消失的情况，九尾狐还会被打个措手不及，他们就不是九尾狐了！”

　　徐林森话音刚落，陈彬的零点迅速回头！

　　咔嚓！

　　零点手掌一翻，弓弩，夺天。

　　从解说席上的视角，能够看得到弑神战队正在从后方，朝着九尾狐战队集结……

　　但是陈彬是看不到的。

　　可他在看不到的情况下，一箭甩出。

　　死亡之雾！

　　“禁空了！”

　　“可是，弑神战队依然有先手，他们没有飞过雾区上空……”

　　“机甲率先发动了攻击。”

　　“弑神战队的选手盲射……直接出技能，我去，这打的……”

　　这一套交手，说明弑神战队也不是省油的灯！

　　对陈彬的死亡之雾禁空效果，他们也明显做过刻苦的训练。

　　所以，他们听着耳机里的声音，就能穿透死亡之雾，远在雾区上空，释放出一个个高杀伤的技能。

　　不过，九尾狐也并不是绝对不升空。

　　升空的是零点和雍麒麟……

　　攻击！

　　稍微一个拉扯，黑白信仰的位置就动了。

　　“抓住了吗？哦哦，没有，没有……”

　　“可是，这一下让机甲抓到了机会，水灵、雷灵……击落了！！”

　　“哎呀，武当的空战还是不好打。”

　　弑神战队从死亡之雾上空穿过，虽然要落地，但阵型依然是非常漂亮。

　　空战被迫取消是意料之中的，现在陈彬只是紧张地盯着他们的落点……

　　“不好。”陈彬一看他们的空中轨迹，立刻叫了一声，“机甲！”

　　“……”机甲并没有来得及反应。

　　刚刚他还在输出黑白信仰，但转瞬之间，他就发现自己已经处于了弑神战队全队的包围之中。

　　观众席上，已经是一片鼓掌了。

　　如此准确的落点！

　　哪里看得出是迫降？

　　集火！弑神战队顶着九尾狐的控制和输出，对机甲一轮集火……

　　文素问的眉头微微一皱：“九尾狐这个节奏不对。”

　　“哦？”徐林森这下倒是没看出来，“文队的意思是……”

　　“九尾狐这场团战可以赢！但是，他们带符箓一波，肯定要被打回去，唯一带有符箓的徒手拆机甲将会最先撤离战场，也有可能会阵亡。弑神战队会团灭，但是，弑神战队的黑白信仰和迦楼罗王，分别会是九尾狐这边人头的获得者。”文素问越看越不对劲了，“不好，这个节奏不好。”

　　“如果这是无意发生的，那倒还没什么，但是，如果这是弑神战队有意控制出的情况，就有点糟糕了，”苏浩天抓了抓脑袋，“九尾狐很有可能陷入，明明打得赢团战，最后却输掉比赛的节奏！”

　　打得赢团战，打不赢比赛？

　　徐林森还是第一次听到这种说法！

　　怎么可能团战能赢，比赛却输掉？哪有这么不符合逻辑的事？

　　徐林森认真地看着……

　　一定是文队想多了！一定是苏浩天想多了！

　　可是，场上技能迭出的双方战队，就像是在证明文素问的猜测似的……

　　团战的第一个击杀提示，在七秒钟之后，就直接弹了出来！

　　黑白信仰杀死了徒手拆机甲。

　　……

　　……


第1149章 最无力的战况

　　九尾狐战队的粉丝还没有来得及震惊，坐在玻璃房的沙发上，端着屏幕看直播的蓝白，直接一下站了起来。

　　团战打到一半，身为局外人的文素问、蓝白，甚至台下选手席的很多选手，都已经看出来，这一场团战九尾狐是否打赢，意义其实并不大。

　　带符箓的一号位被击杀。

　　无论是谁都只能说一句：“九尾狐的大失误！”

　　虽然先拿到符箓的是九尾狐。

　　但是，团战的发起者却是弑神，率先秒人的也是弑神。

　　“九尾狐这波团战没打好啊！”杨御晨看到机甲倒地的时候，也是心有余悸地看了一眼文素问。

　　“难道还真的会出现，打得赢团战，却输掉比赛的情况？”唐忆瑶一脸不敢相信。

　　徐林森已经看呆了。

　　过了好一会儿，他的目光在依然进行团战的画面上，和文素问的脸上移来移去，半天没有反应过来。

　　身为步云战队今年最耀眼的新星，徐林森对整个职业圈的态度，其实是相当高傲的，这也是年少成名的新人很正常的心态。

　　可是，真正到了AMD的决赛舞台上，坐在直播间里，他才陡然发现，他不懂的其实还有很多很多……

　　“九尾狐现在应该立刻撤，三路压制弑神战队的功勋，保护零点的功勋在30秒之内冲上来，然后立刻配合复活的机甲，对弑神再来一轮主动压制！”文素问静静的声音，透出的却是说不出的紧张。

　　她当然不是在紧张九尾狐能不能赢的问题。

　　而是，她已经代入了这场比赛！

　　以一个职业战队队长的身份，不知不觉地将自己代入了陈彬的位置。

　　“怪不得弑神战队在开场0：3丢了人头之后，根本都不慌的，”徐林森的声音，已经小了很多，“他们其实这场比赛，早已拟定的打法，就没有在乎过人头！”

　　“是的。”苏浩天回应他，点头道，“而且，如果九尾狐一开始没有那么嚣张地，直接动用应该是什么精炼技能拿下0：3，这一波机甲应该不会死！”

　　刚才雍麒麟一冲三，就已经证明了，九尾狐应该有什么分担伤害的技能。

　　有这样一个技能的战队，一号位根本都不可能被秒掉的！

　　但是，九尾狐为了抢先手……

　　“文队说的是最好的方法，但是，九尾狐战队已经陷入了团战之中，恐怕没有那么容易立刻调整过来。”

　　“看来九尾狐是准备打下去！将这场团战打完！”

　　“零点危险，非常危险了……”

　　“不，黑白信仰比较危险。”

　　“这已经没法打下去了！”

　　叮咚，叮咚……

　　击杀提示不断地往外面弹。

　　迦楼罗王杀死了零点。

　　生的荒唐杀死了迦楼罗王。

　　生的荒唐杀死了静夜巡行。

　　生的荒唐完成了一次双杀！

　　黑白信仰杀死了生的荒唐。

　　雍麒麟杀死了黑白信仰。

　　龙城飞将杀死了简单。

　　“弑神战队全员团灭！”唐忆瑶报出这个战果，却感觉到了一股深深的无力。

　　“九尾狐战队，赢得了第一波团战，三换五赢得了团战……”杨御晨无奈地吐了吐舌头。

　　如果文素问之前没有未卜先知，他们可能还不会这么无力。

　　但是，事情的发展，已经完全被文素问说中了。

　　弑神战队的团灭，现在看来完全是他们能够接受的，也是有心理准备的。

　　而九尾狐这边……

　　最强势的第一波团战，就连摸都没摸一下弑神战队的箭塔，就无功而返。

　　机甲阵亡。

　　零点阵亡。

　　剩下的谁去打箭塔？

　　雍麒麟爆发再高，他能把箭塔打出浮空，然后再弄出击倒？

　　荒唐再神意识，能用眼神把箭塔给烧掉？

　　至于林薇的龙城飞将……

　　那就不用提了。

　　“那什么，”徐林森倒是在一边举手，想起一个问题，“寂影呢？”

　　“噗。你这孩子，”文素问本来很紧绷的神经，被这一下陡然松下来了，“弑神战队团灭，谁还能捡走寂影？”

　　……

　　如果是别的战队，没有任何一个人捡到零点的【寂影】，肯定有点失落。

　　但是，弑神战队根本就没把【寂影】放在心上。

　　或者说，他们从未期待过这种取巧的打法，也没有人练习过寂影的用法。

　　若是捡得到，就用，若是捡不到，那也没什么。

　　“接下来就看九尾狐的反应快不快了……”

　　“所有人都要回帅帐补给，好就好在，先复活的是机甲，九尾狐依然可以紧逼弑神！”

　　“有点难，”文素问意识到了一个问题，“有一个关键的人，没有排在今天的阵容之中……”

　　“蓝白。”苏浩天和文素问在同一时间，发现缺少了什么。

　　九尾狐的团战最强大的地方，在于他们有两个互相完全不用沟通，就能够做出同样判断的两个指挥核心。

　　有蓝白在和没蓝白在，最大的区别就是攻防转换的速度！

　　现在即使是陈彬已经完全看懂弑神的战斗体系，看懂了弑神赛前针对他们在练些什么，他也没办法短时间内给出回应。

　　九尾狐复活之后立刻求战，但弑神战队再一次不见踪影。

　　陈彬他们烧毁弑神战队中路第一个箭塔的时候，黑白信仰已经掏出了第一个符箓，弑神全队迅速在九尾狐上路第一个箭塔集合……

　　果断换塔！

　　然后，第二波团战，直到十分钟之后才开启。

　　又是九尾狐领先三个符箓，卡在弑神战队的符箓差一点功勋的时候，挑起战端。

　　团战结果，双方战队都毫无进展！

　　弑神战队除了简单之外，四人团灭。

　　可是，这一次他们成功地带走了机甲、零点和雍麒麟！

　　“如果是我在场上，现在肯定会被骂了。”苏浩天浑身的热血都已经燃起来了，他仿佛又回到了他坐在决赛舞台上，面对弑神战队无懈可击的团战，“因为，我心态肯定要急躁起来了。”

　　“这就是新人的好处了，”文素问叹了口气，道，“估计九尾狐在场上的人，除了陈彬和薇薇，还没有感觉到这样打有点不对劲的，大概还以为他们每一次团战都赢了，比赛也差不多快要赢了。”

　　“唔，那也不见得……”唐忆瑶已经看到了机甲额头上的冷汗，看到了雍麒麟皱起的眉毛，以及荒唐45度角纯洁地看了看天。

　　……

　　……


第1150章 怎么敢说做不到

　　九尾狐登场的几个人，除了陈彬和林薇之外，都不是对大局毫无感知的类型。

　　机甲的脑袋中从一开场就没有停止过计算，他十几分钟之内多次阵亡，对整个局势有什么影响，他自己稍微一想就会觉得不妙了。九尾狐不断地打赢团战，他打功勋的空间也比对面要好得多，可是，他个人的功勋，却一直没有将迦楼罗王和黑白信仰甩开太多！

　　而且，他就算打出了符箓又如何？

　　弑神战队已经针对他练过了无数次，无论他怎么站位，无论林薇和荒唐怎么站位，弑神都准确地找到九尾狐团战体系中的缺失，准确地将他列为第一目标。

　　机甲已经有点无力了，因为无论怎么计算，他的输出和站位都无法平衡……

　　至于雍麒麟就更不用说了，他是玩攻略出身，几次团战的开场和结果一看，弑神的意图就能轻松被看出来了。

　　黑白信仰的功勋，已经在这一波团战之后超过了机甲！

　　之后第二第三分别是机甲和零点，但马上紧随其后的就是迦楼罗王。

　　压根都看不出来，弑神是团战打输了好几次的一方！

　　“弑神这完全是拿命堵抢眼的打法，太具有牺牲精神了。”陈彬啐了一口，抓起杯子灌了一口水，笑道，“这帮孙子，又不是正面打不过，就是不好好地刚正面！”

　　“呃，他们好像正面是打不过我们……”机甲本来很紧张的心情，突然一下就绷不住，直接笑出来了。

　　“如果他们的针对训练，不是旗帜鲜明地去针对你，正面团战绝对能跟我们打得有来有回的好吧？”雍麒麟道，“他们自己不愿意打正面而已。”

　　“一群怂货！”陈彬骂道。

　　弑神战队的全队实力，并不比九尾狐差，甚至在经验上，还比九尾狐更强。

　　如果一开场就拉开架势跟九尾狐打团战，也不会被三路开花，只是他们自己的战斗策略，并不是以和九尾狐的团战为核心。

　　九尾狐的团战很强。

　　弑神战队为了稳妥地保证胜利，不会把全部胜负都压在团战胜负上。

　　就为九尾狐如果加以训练，空战不一定会输给弑神，但他们也不会把胜负压在空战上一样！

　　互相拉扯节奏。

　　而现在显然胜利的天平，稍稍地往弑神那边倾斜了一点。

　　“那个谁？”陈彬一挥手，扯掉耳机，一转头就朝着台下最近的选手席叫道，“看大家打得这么累，没有人侠肝义胆地来缓和一下气氛？”

　　“谁……”叶骄阳只觉得背后凉飕飕的。

　　“别看，就是说你，红巢的……看方队打得这么漂亮，还不速为方队献舞一曲？”

　　全场的粉丝顿时跟着起哄。

　　红巢全队白眼直翻……

　　搞什么啊！这明明是九尾狐跟弑神在打决赛，怎么说嘲讽也该是往弑神那边嘲讽，陈彬这么强行转向朝着红巢扔嘲讽会不会太过分？

　　叶骄阳唇角一勾，倒是直接就接了陈彬的嘲讽：“来，九尾狐的粉丝们，精神点，咱来高歌一曲自由颂怎么样？”

　　“滚滚滚！”九尾狐的粉丝们瞬间就是朝叶骄阳扔烂菜叶臭鸡蛋的节奏。

　　……

　　直播间里，几个解说也是笑了起来。

　　徐林森冲着文素问道：“看来九尾狐没有什么危机感啊？还有空往台下开嘲讽。其实，一支这样的新队，打到决赛已经算是很不错了。”

　　文素问一笑，也没有回答。

　　九尾狐今年的目标，听说是大满贯，怎么可能打到决赛就很不错了？

　　陈彬想做的是一件职业圈没有人做到过的事情，可以说每一步都是巨大的危机，越是决赛越不能输。

　　弑神战队从不主动求战，他们有两个输出点，迦楼罗王和黑白信仰，比起只有机甲和零点一个半输出点的九尾狐，打到越后面就越有力……

　　“陈队，我们就这么拖？”雍麒麟张嘴问道。

　　“谁说的……”陈彬笑眯眯地看了他一眼。

　　“那我们怎么办？”

　　“咦，我以为你和机甲在想呢。”

　　“……”雍麒麟想一头撞死陈彬。

　　不过，陈彬没有给出指令的意思，现在该怎么打，也只有他跟机甲两个人想了。

　　弑神战队打得非常稳，因为考虑到九尾狐奇怪的支援能力，所以，根本都不考虑抓人，双方就像是在打扫战场一样，很和平地杀着对方的NPC士兵。

　　没有冲突……

　　悠闲得简直不像是在打比赛，而像是在聊天。

　　过了好一会儿，机甲道：“这样下去我们会输的。”

　　雍麒麟有点想也撞一撞机甲了，考虑了十分钟，机甲得出的就是这么个人尽皆知的结论？

　　很明显，九尾狐要打团战，弑神就陪着打，九尾狐团战可以打赢，但好处都是弑神的。

　　但如果九尾狐不打团战，弑神战队两个剑武当的功勋，已经一路走高了。

　　至于不大不小的团战……

　　九尾狐根本就抓不到弑神战队的机会！

　　“咳，对不起，”机甲也知道自己说了句废话，“我分析了一下弑神的几次团战，虽然最后收割人头的是迦楼罗王和黑白信仰，但是，他们却不是在团战中起到最多作用的人！”

　　“说下去。”陈彬道。

　　“弑神战队的团战贡献率，排在第一的是静夜巡行，高达45％，其次是九曜的23％，第三是简单，反而贡献率最低的是迦楼罗王和黑白信仰！”

　　“正常，”陈彬若有所思，“贡献率越低，存在感就越低，后手切入，直接收割。”

　　“我觉得，既然我们分析出了弑神团战中的关键点，那么，我们完全有条件采取反制打法！”机甲说出的话，“只是，我们没有空战能力，所以无论是不是我们发动的团战，我们都没有先手，不过还好，我们有金钟少林也有控……”

　　“我懂了。”雍麒麟没有等机甲说完，就明白了他的意思。

　　“薇薇不再去盯迦楼罗王和黑白信仰的输出，一开团就压制住静夜巡行，同时配合麒麟废掉九曜，拉扯角度协助你切入输出，辅助荒唐的控制，随后马上保护你找空隙离开对方输出范围？”陈彬已经把机甲的整个思路，都全部读了出来。

　　“嗯……”机甲小心地看了林薇一眼。

　　因为九尾狐之前的训练中，林薇对机甲的保护，都是针对输出点的。

　　也就是说，林薇只重点训练过如何应付迦楼罗王和黑白信仰。

　　但是，机甲说了，这两个人，根本就不是弑神战队一场团战的重点——他们只是在享受着队友们为他们创造的输出环境而已。

　　陈彬也跟着看了林薇一眼：“这样不是不能打，但是，全场团战都需要你来串场，而且任何一个环节都不能失误，没练过，做得到吗？”

　　林薇一偏头，笑着打了个响指：“一号位点名了，我敢说做不到？”

　　……

　　……


第1151章 九尾盾墙，一死难求

　　林薇提起一口气，手指交叠在一起揉了揉，然后，朝陈彬点了点头！

　　从未练习过的打法，纯靠经验去执行，林薇也不能说100％的有信心，但是，目前九尾狐打得很无力，他们总不可能就这样慢慢地拖到死吧？

　　如果这个时候不站出来，她还有什么资格，顶着九尾狐之盾的光环？

　　九尾狐打得一直很主动。

　　下一波团战也不例外……

　　“弑神现在已经慢慢地磨出了优势，不一定再会接我们的团战了。”林薇只担心这一个问题。

　　“试试看！”陈彬说着，飞快地一抬手，一道本来只准备逼迫黑白信仰走位的锥心箭，来了个人品大爆发，竟然点中了对方。

　　解说席上几个解说都叫了起来。

　　弑神被先控一个人，来不及了吧？

　　但是，弑神战队到得很快，一直没有在画面上出现的静夜巡行，竟然一直都躲在黑白信仰身边，零点稍一靠近，一个毒镖就正中了零点！

　　减速！

　　静夜巡行熟练地在黑白信仰面前一个事业遮挡。

　　黑白信仰眼看就要升空，而他的剑已经找向了龙城飞将身后的机甲……

　　“看来是要接！”陈彬被减速了，一点也不慌，反而是镇静地后退。

　　“嗯，接就好，我就怕静夜巡行又掩护队友直接跑了。然后自己再一个隐身……”林薇的声音依旧平静，毕竟是原九尾狐的原班人马，无数次坐在决赛的舞台上，比这更糟糕的局面也不是没有应付过。

　　只要弑神还肯接团战，那他们就至少可以扳回第一步！

　　金顶凌云。

　　林薇半开了轻功，立刻取消，腾空到一半的时候，龙城飞将甩戟，一吼。

　　强制攻击。

　　一手强制攻击，刚好就在尚未升空的静夜巡行，和刚跃起第一步的黑白信仰之间绽放！

　　完美的距离掌控。

　　两个人直接都被一拉，面朝了龙城飞将。

　　机甲切入！

　　输出。

　　弑神战队的之源非常及时，机甲刚刚切入，迦楼罗王就已经一剑三清找上了机甲。

　　林薇立刻就想调转枪头去保护机甲，但是，她想起机甲的分析——弑神战队的团战贡献中，并没有迦楼罗王多少戏份。

　　所以……

　　静夜巡行！

　　林薇没有理会黑白信仰，一个升龙罩出手。

　　升龙罩是金钟少林的几个看家罩子之一，能强制单体目标与自己对攻，持续十秒钟不能改变攻击目标，而这十秒钟之内如果目标死亡，不管是谁杀的，金钟少林都可以随机提升生命上限２％－５％不等。

　　静夜巡行不管死不死，反正他这十秒钟已经是废了！

　　不过没有关系，这个时候九曜已经到场了。

　　弑神战队敢就这么直接飞丛林，而且次次都敢飞，次次不失误，这就注定了他们的支援不会慢。

　　不过，支援是支援，把大量的时间投入到空中团战的训练，就让他们没有信心和九尾狐拼正面团战，所以，他们的目标依然是两个人，第一，机甲，第二，零点！

　　说干就干了。

　　和之前的团战一样，九曜一到，脚下光环就起了变化。

　　佛光轻尘！

　　金钟少林最怕什么？最怕对方移动速度起来，他们对队友的保护就不可能及时了。

　　可是，九曜在佛光刚刚切到一半的时候……

　　一道厉芒从她面前闪过。

　　九曜下意识地往后一退……

　　啪啪啪，连续三下，胸口，左腰，右膝，要害攻击，击倒！

　　光环切换直接被打断。

　　“我去啊……”解说席上杨御晨已经看呆了，“弑神战队的团战体系，好像从中间被截断了，地面单位无法升空，空中单位的输出命中率也低了下来。”

　　“林薇从黑白信仰到静夜巡行再到九曜，这目标切换得不是一般的流畅啊……”

　　“关键是，她没有再试图去管弑神的两个输出，而是将他们留给了机甲自己应付。”

　　“龙城飞将这个击倒九曜的位置……荒唐的棍子刚好接上来！”

　　“林薇突然在和静夜巡行对战中出手击倒九曜，让九曜完全没有反应过来，而这三个普攻用时不到一秒，她立刻回去继续压下了静夜巡行升空的打算，而且，那十秒的强制攻击还没有中断！”

　　“真的是没有中断啊！无话可说了，打得太漂亮了！！”

　　……

　　从这场团战一开场，林薇顺手转了一下黑白信仰的方向之后，就一直压着自己，看都没去看黑白信仰和迦楼罗王！

　　作为一个金钟少林来说，不管对方的输出，这绝对是不习惯的。

　　但是，机甲已经分析得很清楚了，只要把弑神其他的点一举打崩，黑白信仰和迦楼罗王就没有任何输出环境了。

　　林薇一手把静夜巡行压制得死死的，拉住他几乎是什么都不能做。

　　另一手直接打断九曜的辅助，并将她顺手就交到了荒唐的棍子下面，控制，输出。

　　等到简单到场的时候，雍麒麟正好闪身从黑白信仰的身边挪开，落地。

　　然后，一个冲刺直冲简单！

　　再五秒之后，击杀提示就已经弹出来了。

　　徒手拆机甲杀死了黑白信仰。

　　当然，黑白信仰是雍麒麟、机甲和零点一起在集火输出，只不过，打到一半简单到场，雍麒麟迅速转移新目标，最后一秒，陈彬收手，机甲收割。

　　九尾狐这边没有回复，一直在黑白信仰和迦楼罗王之间周旋的机甲，生命值所剩无几。

　　“哦，九曜，九曜终于切了光环，不过不再是佛光轻尘，而直接是……佛光破云……”

　　“为什么……啊啊啊，静夜巡行，静夜巡行和迦楼罗王对机甲形成了一个攻击夹角！”

　　“漂亮的配合，机甲应该会再一次被击杀……”

　　“不……”唐忆瑶突然看到一个身影，以一个十分扭曲的姿态，甩出了一戟。

　　“林薇！林薇的龙城飞将似乎早就预料到了静夜巡行的这个走位！！”

　　“重击！直接击倒！！”

　　“机甲被成功掩护了一波，他抢出了最后一轮输出，竟然是……走掉了……他走掉了！！”

　　场下响起了热烈的掌声。

　　就在迦楼罗王被荒唐控住的同一时间，机甲挥洒出了他的全部输出，然后，在龙城飞将的掩护之下，带着21点生命值，华丽地消失在了弑神战队的视野之中！

　　九尾狐的粉丝们大声地欢呼了起来：“机甲。机甲。机甲！”

　　林薇听着台下高呼机甲的名字，她的龙城飞将长戟横扫，顺手就刚从雍麒麟的连招中挣脱的简单，扫倒在了地上，雍麒麟立刻起跳一刺，将连招又接了起来。

　　台下顿时又疯狂地叫起了雍麒麟的名字。

　　林薇一笑，知道这场团战已经打赢了，不是假赢，而是真正的赢了。

　　嗯，深藏功与名……

　　……

　　……


第1152章 第二个问题

　　黑白信仰阵亡。

　　静夜巡行阵亡。

　　简单阵亡。

　　九尾狐一战而退，再调整迅速回来，弑神战队却不敢恋战，迦楼罗王和九曜直接退走。

　　零换三。

　　这一波团战，九尾狐完胜！

　　“机甲威武，雍麒麟荡漾！！”台下的观众看到的是雍麒麟的连招打出了很多的瞬时输出，看到的是机甲精准的空血逃离，并没有人注意到林薇的发挥。

　　就像之前弑神的团战，如果不是机甲的分析观察，粉丝们只会将目光集中在不断杀人的迦楼罗王和黑白信仰身上一样。

　　没有开启精炼技的情况下，九尾狐打赢了这一波团战。

　　所以，这样的胜利是可以复制的！

　　“哦哦，机甲的功勋反超了。”唐忆瑶的声音提高了整整一个八度，“一千多功勋，一下子就被拉回了！”

　　“弑神战队这波团战根本就不该接，他们和九尾狐打游击，九尾狐根本抓不到他们的人。”

　　“我估计接下来弑神战队不会再跟他们这样打了……”

　　“整个比赛的节奏，其实还是掌控在弑神手上的！”

　　弑神战队愿意跟九尾狐打团战的前提是，他们能够瞬秒徒手拆机甲，让九尾狐赢得了团战却赢不了比赛。

　　就算黑白信仰他们死了，他们拿到了人头。

　　而九尾狐这边全部是龙城飞将他们拿到人头又如何？叠三四个土系符箓，弑神战队完全可以不理她。

　　可是，一场团战让他们的这个计划落空！

　　如果他们没有研究过机甲，可能还会以为刚才没有杀死机甲是偶然失误，但是，弑神是详细研究过九尾狐的每一个人，所以，一场团战打完，他们就知道，那不是偶然，机甲再秒不掉了！

　　弑神不必尝试。

　　因为，现在他们在场上占据着完全的主动权，避开九尾狐锋芒，只打NPC士兵，一座座地烧毁九尾狐的箭塔，九尾狐拿他们一点办法都没有。

　　“九尾狐这场比赛真的是难啊，解决了一个问题，又来一个问题。”杨御晨抹了一把汗，“弑神针对得太彻底了！”

　　“还是因为九尾狐的团战太强，就连弑神战队也必须在团战上下功夫。”

　　“弑神的空中团战被九尾狐针对得厉害，在九尾狐面前断层断得一塌糊涂，地面团战现在也无法完成战术目标，现在该怎么办呢？”

　　“继续稳扎稳打，反正优势在弑神这边，主动权也在弑神这边。”文素问静静地看着画面，回答道，“九尾狐这一场要从弑神手上翻盘，并不容易。”

　　“九尾狐的阵容，团战能力很强，但推进能力并不强。”徐林森点了点头，“加上弑神的战斗风格很稳，九尾狐要翻盘确实不容易！”

　　……

　　团战胜负的问题，九尾狐确实是解决了。

　　但弑神已经通过之前的团战，积累了足够的优势，下面根本不用再打团，也能稳步扩大优势，直到赢下比赛！

　　事实上也确实是弑神战队在稳步推进。

　　九尾狐并没有去做开团的尝试，相反是再一次进入了和平时期。

　　机甲和零点拼尽全力积累功勋，雍麒麟和龙城飞将、荒唐抱团，各处骚扰，两个金钟少林的冲刺，抓人就杀，杀人就退，倒是也给弑神造成了一些麻烦。

　　只不过，迦楼罗王和黑白信仰都是一号位出身，战斗触觉十分敏锐，一次都没有阵亡过。

　　静夜巡行有隐身，也不容易杀死。

　　只有九曜被杀了两次，简单被杀了一次。

　　弑神战队不知不觉之中，已经烧毁了九尾狐帅帐外的全部外塔，只剩下三个军营前方最后的一道防线……

　　“九尾狐输了。”文素问摇了摇头，“箭塔没有全掉之前，九尾狐还可以打一打弑神的NPC士兵，现在根本被逼得没法离开帅帐范围了。”

　　“弑神战队看起来不急啊。”唐忆瑶道。

　　“上路逼近九尾狐的军营了，看样子是要打团战？哦不，弑神撤了，好漂亮的战场移动能力……刚刚把九尾狐调动到上路，他们已经到了下路。”

　　“下路弑神的ＮＰＣ士兵已经到了，开始磨损箭塔，迦楼罗王四个火符一个金符，输出有点高啊！”

　　“九尾狐这跟不跟？飞过去吗？”

　　“幻影千重！陈彬一个人过去了……”

　　“可是弑神马上又转移了！”

　　“九尾狐这是要被玩死的节奏了？”

　　弑神战队为空中团战付出了那么多，虽然一开始被九尾狐针对得很厉害，但是，在比赛的紧要关头，他们冲击帅帐的时候，陡然一下爆发了！

　　全场的九尾狐粉丝，都不由自主地握紧了拳头。

　　然而，就在弑神转战中路的时候，九尾狐全队却是露出了笑容。

　　“干！”陈彬叫了一声，“薇薇，位置很好！”

　　“他们怂了，他们已经怂了，干干干！”林薇抓起鼠标往前一推。

　　冲刺！

　　林薇的金钟少林一马当先，唰地冲到脱离箭塔保护的范围，到达黑白信仰面前，留人！

　　冲刺！

　　雍麒麟的枪少林紧随其后，随着林薇长戟一甩，他立刻双枪抖落，一个接应就连招连了上去。

　　两个冲刺，直接让九尾狐的粉丝们，发出了一阵尖叫声。

　　“出去了！他们离开箭塔了！”

　　“我靠，打成这样还主动放弃箭塔的保护？”

　　“九尾狐！九尾狐加油！！”

　　这就是九尾狐！

　　这就是九尾狐的执行力！

　　弑神战队完全没有想到，九尾狐会放弃有箭塔保护的优势，直接冲出来……

　　而且，一般无论是金钟少林还是枪少林，团战中第一个留的目标，都是掌峨眉，因为掌峨眉如果不被压制住，每个加血技能都能不被打断地顺利放出来，一场团战会非常难打。

　　但是，九尾狐没有。

　　两个冲刺，同时留一号位！

　　这已经是个很打脸的举动了，因为他们这明显的意思就是——如果我留掌峨眉，你们会战略放弃，转攻其他路，所以，我们一定要留一号位。

　　“跑？再跑啊！”雍麒麟朝着对面就大声喊道。

　　除非弑神真的有那个狠气，直接置黑白信仰的死活于不顾。

　　雍麒麟眼看弑神战队犹豫了一下，还是回头了，猛一甩鼠标，一个连招再次接了上去，大笑了两声：“不想打？不想打也得打！！”

　　……


第1153章 弑神，你们凭什么赢？

　　要不要救黑白信仰，弑神犹豫了一秒钟。

　　就是这一秒钟，他们失去了“蜻蜓点水”最好的时机，静夜巡行和迦楼罗王都被从后面赶过来的零点的幻影，打断了升空轨迹！

　　“没机甲那样的实力，就别干机甲那样的事！”在船上压抑了好几天的雍麒麟，终于来到陆地上打比赛，就像是解锁了一样，状态已经爆起来了，“黑白信仰是谁？死！”

　　一串连招极限爆发，愣是让黑白信仰没有半点间隙脱离。

　　而机甲听着雍麒麟嘲讽对面的话，更是受到了极大的鼓舞……

　　是的，如果是机甲，他敢一个人留下来拖住对手全队，为队友争取烧塔的时间，但是，黑白信仰他不敢！

　　黑白信仰对输出环境的适应能力，是不如机甲的！

　　“不敢打，还不敢打吗？”陈彬的声音，恨不得已经能穿透玻璃房了。

　　不能穿透也没有关系。

　　因为，台下的九尾狐粉丝，已经充当了他的扩音器！

　　“方尘秋，给我下来！”陈彬唰地一个毒镖，再一次准确地打断了方尘秋的升空。

　　迦楼罗王落地一瞬，扫出一剑，秒开剑踏七星，抓准零点射出毒镖的仰视角度，和技能的施法后摇，给了他一串的输出。

　　但是，零点没有往箭塔后面退，而是前进直接贴近迦楼罗王，切匕首，隐身，破隐一刀，再隐身……

　　迦楼罗王在第二刀之前，迅速的一个梯云纵。

　　“哈哈哈，又不敢打了？”陈彬这一次是直接在频道里刷字了。

　　方尘秋只翻白眼，他是预判到陈彬的第二个破隐一击之后，要接陷阱和叠毒，而荒唐的位置对他来说也造成很大的威胁，他这个梯云纵明明是很及时很漂亮的预判操作……

　　可是，九尾狐的粉丝们却大声地喝起了倒彩。

　　听着观众席一片唱衰方尘秋那个梯云纵的嘘声，解说席实在是无力了——谁让他们那声“漂亮”没有指名道姓？

　　“来啊，方尘秋，不敢打架你想怎么赢？你又凭什么赢！”陈彬又是一句嘲讽刷出。

　　虽然方尘秋不会回应他的嘲讽。

　　但是，九尾狐全队的士气一下就被提了起来！

　　“不敢打架，凭什么赢！”

　　“不敢打架，凭什么拿冠军！！”

　　……

　　全场响彻九尾狐粉丝的高喊！

　　弑神，你们凭什么赢！

　　从比赛的观赏性来说，没有人愿意看到所谓的什么“战术胜利”，如果是弱队打强队也就算了，偏偏是两支明明打起团战会非常漂亮的战队，却避开团战，去打什么战术，没有漂亮的技能对撞，没有团战中迅速的反应操作，让观众只有一种冲动——退票！

　　弑神确实是有优势。

　　但是陈彬看到了他们最大的劣势，心态上的劣势，他们逃避团战，逃避和九尾狐打正面团战！

　　没有空战切入的优势，不打。

　　秒不掉九尾狐的一号位，也不打。

　　那还打什么？

　　“这也不打那也不打，你们凭什么赢！”九尾狐的粉丝们，已经全部燃了起来。

　　嘲讽！

　　就是嘲讽！

　　弑神的粉丝真叫一个郁闷，难道为了赢比赛，不打没有意义的团战有错吗？

　　可是，怎么又有种“陈彬说得好有道理，我竟无言以对”的感觉……

　　方尘秋转头。

　　一个紫霄剑芒回应！

　　“加油！方队加油……”

　　“靠，九尾狐嚣张什么，还真当团战打不过你们了怎么的？”

　　两边的粉丝已经疯狂地互相叫战了起来。

　　九曜的光环一闪。

　　佛光战意！

　　简单那边，一道飘雪穿云直击雍麒麟，然后一道加血刷在了黑白信仰身上。

　　飘雪穿云没有打出浮空。

　　第二下，第三下。

　　弑神战队也是一群成名选手，被陈彬这样嘲讽到脸上来了，再退真的说不过去了。

　　黑白信仰空血。

　　第五下飘雪穿云终于打出了浮空！

　　静夜巡行对雍麒麟一个减速，马上扑了上去。

　　刚到一半的时候，龙城飞将斜刺杀出，冲着静夜巡行一吼。

　　立刻秒接阿罗汉神功，反伤！

　　黑白信仰回头，剑锋掠过龙城飞将，虚晃一剑，谁都以为他要逃了的时候，他却原地站定，一个杀招，剑定天下出手！

　　这个技能让剑武当接下来15秒每一次普攻都能命中目标，没有闪避也没有丢失，他的目标不是别人，正是零点！

　　可是，就在这个时候，一声清脆的咔嚓，零点的陷阱正中简单，一个全限制陷阱……

　　看样子不把他们杀死，他们都是不会离开战场的。

　　“弑神有什么必要和九尾狐这样拼？”徐林森有点看不明白了，“九尾狐死一个人，30秒之后复活马上就可以跑到战场，但他们死一个人，又没有轻功可以用了，到战场的时间要长得多……”

　　“唉，”文素问不知道该怎么跟徐林森解释弑神战队的处境，“弑神被嘲讽了，不能不这样打，因为……嗯，算了……继续看吧。”

　　被陷阱命中的简单一愣，她身为一个掌峨眉，已经很注意听来自零点那边的声音了，怎么还会中陷阱。

　　刚才技能释放之前，她怎么没有听到声音？

　　难道是团战打得太激烈，她忽略了陷阱的声音？

　　不可能啊……

　　但是，现在不等她多想了，她抢在陷阱生效的前一瞬，刷出了大群疗，导致雍麒麟一个披红十字绞没有能够带走空血的黑白信仰。

　　解说席上一群人已经处于和观众席抢声音的节奏了……

　　“这是今天两支战队的第一波正面团战，也是唯一的一次九尾狐拿到了先手的团战，”唐忆瑶的声音激动得有些颤抖，“但是，弑神战队打得步步紧逼，一扫之前没有优势就不开团的架势！”

　　“毕竟也是团战型战队，被嘲讽到脸上了怎么还能怂？”

　　“看来弑神这一波是打出了火气，虽然是九尾狐拿到了团战的先手，但甚至现在的团战，还是有剑峨眉和掌峨眉的弑神更有力一点！”

　　“黑白信仰大爆发啊，已经空血在九尾狐的阵中三进三出了……”

　　“但是，那边零点也是空血……”

　　双方的粉丝大声地叫喊着黑白信仰和零点的名字，嗓子都几乎要喊哑了。

　　两个人，都没有退。

　　一战到底，不死不休！


第1154章 空血团战

　　隐身。

　　梯云纵。

　　两个人的反应都快到了极点。

　　唰唰唰技能擦身而过，两个人的生命值都已经剩下不到一百点了。

　　但是，他们都没有死。

　　零点开出的隐身已经是第三个隐身，等第一个隐身冷却好还需要好几分钟，短时间之内再没有保命技能，而黑白信仰的这个梯云纵，则是抢着冷却的一个梯云纵，同样短时间之内不能再释放。

　　两队的动作却都整齐划一。

　　不死追！

　　立即转火。

　　九尾狐这边的输出目标立刻转向了迦楼罗王，而弑神的目标则毫无疑问是徒手拆机甲。

　　林薇就在弑神全队转火的同一时间，等他们技能全部放出来，已经在空中了，飞快地从静夜巡行身边退开，放弃了对静夜巡行的压制，回头正好就是一个灭此朝食！

　　“靠！”徐林森在嘉宾席上，这一下都忘了自己所处的场合，直接就叫了出来。

　　且不说龙城飞将在压制静夜巡行的时候，一直控制着战场，保证着和机甲的互相呼应的位置，就说她这一下灭此朝食，直接就能让弑神战队全队脸一黑。

　　灭此朝食是金钟少林75级技能，将单体队友此后3.5秒内受到的一切伤害和负面状态，全部转移到自己身上的技能，她坏心眼地就等到弑神技能出手，已经没法收招了的时候，给机甲这么挂一个灭此朝食……

　　不是嘲讽是什么？

　　“迦楼罗王的九剑连珠技能后摇的0.5秒，被雍麒麟抓住了！”

　　“这可不是个好消息……”

　　“没关系，静夜巡行刚刚脱身出来了，一个迟缓诅咒上去。”

　　“迦楼罗王强行升空？”

　　“雍麒麟没有放，一个对空技能……”

　　“还是被迟缓了，没有挡住！”

　　迦楼罗王和静夜巡行的这一轮小配合，让他们不但脱离了雍麒麟的连招，而且还取得了制空优势。

　　谁知，就在迦楼罗王升空成功还不到一秒钟的时候，一根棍子不知道从哪里伸出来……

　　乞天讨地！

　　棍丐帮60级技能……

　　对单体目标造成基础攻击230％的伤害并造成拉扯效果。

　　所谓的拉扯效果，大概是剑战中最难弄的一种效果了，只见迦楼罗王棍子一带，就从空中翻滚下来，眼看两个人就要滚到地上弄地一身脏兮兮……

　　还好，迦楼罗王即使是在被空中扫棍的时候，也立刻反应过来，做出了落地操作！

　　“方尘秋就是方尘秋！”台下的选手席上，职业选手自问在这么突然的一棍子袭击下，绝对没办法成功地做出落地操作。

　　因为升空的时候，视角一定是朝上的，而落地操作视角必须朝下。

　　即使是手速足够，一瞬间也不可能如此准确地调转视角。

　　紧急迫降这种玩意儿，要的是经验，足够的空战经验！

　　不过，迦楼罗王就算平安落地，他也没躲过龙城飞将接下的一个强制攻击的自动转向。

　　而就在他刚刚转向的时候，看到自家的NPC士兵，貌似被留得有点多了！

　　方尘秋刚刚注意到，就看到荒唐那根可笑的糖葫芦上，散射出一片光华……

　　“精炼技！声音呢？”简单真的要疯了。

　　一次没有听到声音可能是巧合，这已经是第二次了！

　　而且，又是他们针对训练了好久的关键技能！

　　荒唐的这个精炼技属于放不好就扯淡，但如果放好，能一波把弑神团灭的玩意儿。

　　简单是弑神的头号掌峨眉，她必须随时关注关键技能，可是，她整整单曲循环了二十四个小时，就连睡觉都戴着耳机听的音效……

　　正式比赛中，她竟然漏掉了！

　　到底是她出了问题，还是她的耳机出了问题？

　　糖葫芦上就这一个精炼技，却是此时此刻最合适的技能……

　　轰！

　　荒唐的意识真心是让队友都有种绝望的感觉，他丝毫都没有去计算自己的站位，却一棍子笼罩了全部的弑神队员外加NPC士兵。

　　只见糖葫芦往地上一插，荒唐自身周围20米范围内目标，也就是迦楼罗王、简单和九曜三个人，同时受到了基础攻击200％的伤害，但是这还不是他精炼技的关键……

　　关键是，弑神战队的NPC士兵都集结在了这里！

　　荒唐的伤害可以以50％伤害向四周继续弹射，一次、两次、三次……

　　一共五次！

　　无数的伤害在迦楼罗王他们身边弹起。

　　简单干脆眼睛一闭，根本就不能多看了，直接一个“有力回天”精炼技，全体队友生命值回复20％，外加10秒的持续回血……

　　“好的，有力回天开了！”雍麒麟朝着机甲就叫，“输出上啊！”

　　“嗯呢……”机甲立刻九剑连珠一开，转头朝着刚刚被挽救起生命值的黑白信仰。

　　“我去，他怎么知道黑白信仰在背后？”观众席上的弑神粉丝，本来还在为黑白信仰切回战场的角度叫好，可这声好没叫出来，就生生的被机甲压了回去！

　　九曜秒切了佛光战甲！

　　弑神的粉丝立刻捏了一把冷汗，因为就在她切光环的下一秒，一道凌光斜刺里插出，正中静夜巡行！

　　那是隐身中的零点，开启的诡云天击。

　　“我的天！音效呢！！都被狗吃了？”简单虽然及时地回头，加上了静夜巡行一口，但是，第三次出现这种诡异的情况，她已经感觉打得很难受了。

　　解说席上看到双方队员的生命值面板，已经无语了。

　　目前弑神战队的生命值真叫一个高空钢丝，虽然掌峨眉有回复能力，但现在他们没有任何一个人生命值在一千点以上！

　　而九尾狐这边也好不到哪里去，他们还没有回复能力，零点空血，这次破隐之后也再没有保命能力，机甲被弑神集火，生命值已经只剩三百多点，荒唐的精炼技瞬间吸引了一群弑神NPC的仇恨，更是只剩两百多点的血皮了，龙城飞将和雍麒麟一直冲在最前线，除了金钟少林因为职业特性，生命值所剩还多之外，雍麒麟的血量也不是很满了。

　　“都已经空血空成这样了，别告诉我这还能打？”解说席、观众席、选手席，所有人都是瞪着眼睛，问着同一个问题。

　　……


第1155章 压缩走位，静音轻语

　　九尾狐还真能打，弑神也依旧能打，一支战队是凭借靠复活点近，不怕死，另一支则是有恢复能力，空血也可以续航，所以做出的决定都是，继续。

　　文素问看了看形势：“其实现在是必须空血拼到底了，谁退谁输。”

　　徐林森愣愣地看了自家队长一眼，随即嗯了一声。

　　现在双方都是处在可以马上杀到对方的人，但同时己方也有队友很危险的情况！

　　谁退后，谁就是放弃了攻击。

　　让对方杀到自己的人，而自己却不能杀到对方的人。

　　所以，无论谁撤退，谁就输了。

　　但这样的团战真的是折磨粉丝，一根弦绷得紧紧的，精神紧张到无法形容，一方面要盯着自家队员的血量，另一方面又要盯着对方的血量，真的让人怀疑爆发出第一个人头的时候，有多少观众会直接两眼一花晕过去。

　　还好暂时不需要担心。

　　空血归空血，但两边队员都互相掩护，飞快地进行走位，两支战队除了雍麒麟以外，并没有一个强大的爆发点……

　　耐心！

　　决心！

　　既然明知道不能退，那么每一步就要更加打得小心，一丁点失误都不能出现。

　　“其实我现在比较看好弑神，因为就我们统计而言，九尾狐战队的生的荒唐，失误率是非常高的……”杨御晨道。

　　“高风险，高回报，如果没有荒唐那么漂亮的精炼技，弑神战队现在绝对还是优势。”

　　“其实技能已经都出得差不多了，蓝都快没办法后续了，方尘秋最多就是留了一个大轻功的蓝……”

　　“我总觉得有什么地方，不太对劲。”徐林森犹豫了一下才道。

　　“不对劲就对了。”文素问笑了起来，“音效！九尾狐的几个关键技能，都缺失了音效！”

　　“原来如此！”徐林森想了半天总觉得哪里有点膈应，但又不是他在和九尾狐打，所以一时半会没有感觉出来怎么让他不舒服，反正就是不舒服就对了。

　　文素问一语道破天机！

　　缺失了音效！

　　弑神战队明摆着会重点针对训练的好几个技能，却都完全没有防住！

　　掌峨眉的几次抢救虽然很漂亮，但在职业选手看来，总觉得略显仓促，不应该是弑神选手的发挥才对。

　　原来，问题出在音效上！

　　……

　　而赛场之上，九尾狐背靠帅帐，打得越来越生猛，简单的手已经都麻了，她的压力已经大到了前所未有的地步。

　　一开始她还以为是她的耳机出了问题，但是因为一场团战始终没打完，她没有办法叫暂停，过了一会儿，她发现她没有叫暂停换耳机，绝对是正确的决定了。

　　因为，根本就不是耳机的问题！

　　整整打了三分钟的团战，如果简单身在后方，被逼到这种手忙脚乱的境地，还阅读不出九尾狐这个暗藏的古怪，她也就没资格做弑神战队的掌峨眉了。

　　“方队！打散九尾狐的阵型，他们集中的时候，就会缺失几个技能的音效，而他们分散开，就不会出现这种情况……”

　　“嗯。”方尘秋其实早就注意到了，九尾狐的音效有点怪，从第一次打团开始，他们的音效就不太对劲，但方尘秋毕竟不是谢唯诗，他只是以为，因为团战中一口气太多技能的音效混杂，所以有些技能产生了变音，但还是勉强能听得明白就是了。

　　可是，九尾狐几个关键技能音效的消失，给弑神带来了大麻烦！

　　尤其是那些弑神战队花费了很多时间和精力，针对训练的技能，竟然还是让九尾狐放得无比完美。

　　方尘秋的位置比简单靠前，不能像简单那样全局观察九尾狐音效变化的时候，他们团战位置的变化……

　　所以，直到简单说明的时候，他才看明白，就是这么回事！

　　打散！

　　这样的局面中，要破九尾狐的团战体系，着实是非常困难的，但是，继续这样关键音效缺失，更是没法打，他们掌峨眉简单的操作，已经到了极限。

　　弑神这边蓝不足了，九尾狐也一样。

　　越是这种时候，对蓝要求不高的剑武当，就越是要扛起大梁的时候了！

　　方尘秋长剑横扫，盯准机甲，强行发动了最后的攻击。

　　而机甲和林薇不断互绕站位，剑上火灵全切，犀利地迎上了迦楼罗王的攻击！

　　“刚才机甲切火灵的声音，又……”简单真的打得太累了，没有音效的辅助，她怎么能第一时间反应过来身前身后各处战场分别发生了什么？

　　而九尾狐这边，憋屈又在幸灾乐祸地拍手了。

　　坐在椅子上，抱着一大桶爆米花的他，满意地看着场上空血残局的发展。

　　顶级团战型战队相争，都已经打到了状态爆棚的时候，哪怕是一点点的细微优势，也可能会为战队带来胜利！

　　而憋屈最热衷的，就是为战队提供这“一点点”的优势。

　　音效！

　　职业赛场上什么时候出现过关于音效的精练技能？

　　可以说，九尾狐在这一场比赛，放弃防御值更高的上衣装备，而选择了【轻音】这套团队套装，就是为了让弑神手忙脚乱……

　　弑神一队的高手，缺失一两个技能的音效，绝对能让他们的预判产生大问题！

　　事实上，弑神的掌峨眉，真的已经快要打不下去了。

　　“最后一波，压缩团战，致命一击！”陈彬知道这个时候绝对不能被方尘秋冲散阵型，绝对不能让他升空，必须死死地将他们压在面前！

　　全屏沉默！

　　关键的4.5秒在关键的时候，起到了关键的作用！

　　迦楼罗王差一点就轻功失误……

　　但这个全屏沉默，弑神也是有练过的，迅速地使用道具，解除掉血，找到掩体，当然，剑武当的普攻也并不受到这个影响。

　　“都撑住！全屏沉默会引怪，零点25秒内必死！”简单抹了一把脑门上的汗，大声地叫到，她也并不是要怎么鼓励队友，而是，她真的撑不住了，她完全是在给自己打起。

　　可是，真正让弑神战队绝望的是，全屏沉默结束了之后……

　　九尾狐全队压缩阵型，所有人无论近程还是远程，距离全部拉到只有几十米。

　　而从这个时候开始，弑神战队只能看得到他们每个人的动作，却听不到一丁点技能的声音了……

　　“这种决定生死的关键时候出现了突发状况，弑神还怎么打啊？”台下的观众们，这下也都发现了，九尾狐的音效消失了！

　　之前九尾狐打得很隐蔽，不想那么早让弑神战队发现这一点，但现在团战已经打到了残局，他们只需要一波将弑神带走，不需要再隐藏什么了。

　　全线出击！

　　所有人都知道，这是九尾狐和弑神两支战队，最后的殊死一搏！


第1156章 残局，激战不落

　　摩诃无量！

　　林薇长戟前刺，对弑神战队无法维系的阵型，发起了最后的冲击。

　　“不能散，阵型不能散！”简单也是打疯了，什么出手姿态也都顾不得了，一个边缘的持续群疗，硬是笼罩了所有队友，然后给了最危险的黑白信仰一个小加血。

　　简单的续航已经算是做的很不错了，再加上有几率回蓝的精炼技，她现在凭着一口气，也得拼下去。

　　九尾狐的那几个技能她没听到，虽然实际上并不是她的错，但她总觉得应该为此负责！

　　如果弑神战队这一波团战输了……

　　那么，他们之前对九尾狐的所有优势就将化为乌有。

　　以现在双方的符箓状况，谁输团战都输不起，输出太高，NPC士兵也刷到了很高军阶的士兵，一旦团战输了，三十秒的复活时间里，足够对方将自己的帅帐拆得一根木头都不剩！

　　可是，摩诃无量带着一往无前的冲击力，几乎是砸在弑神战队的阵型上。

　　金光一闪！

　　摩诃无量是金钟少林80级的高级技能。

　　所有被无量真芒扫到的目标，金系防御将会降低5％，不受次数限制。

　　“拦住雍麒麟！”方倾遥飞快地朝林景逸喊道。

　　叫完了之后，方倾遥迅速关闭了佛光战甲，开启了佛光灌顶！

　　加蓝！

　　所有的弑神粉丝，都为这个光环的切换大声叫起了九曜的名字。

　　优秀的剑峨眉，就是在最关键的时候，能切出最合适的光环。

　　只要有蓝，弑神战队的掌峨眉就能续航。

　　只要有蓝，弑神战队的两个输出点，就可以开启加速技能，甚至升空进行火力压制。

　　蓝！现在就是一切！

　　方倾遥没有开佛光普渡。如果弑神战队现在有机会往后撤退一波，哪怕只是十秒钟，方倾遥的九曜开佛光普度的效果也会更好，可是，现在谁都知道，不能退，一退就是溃败。

　　既然不能退，佛光普渡的作用就很有限。

　　而在九尾狐面前，弑神战队从来没有那么天真地指望过什么“互相掩护，有序撤退”。

　　“全线黑血，黑血！！”唐忆瑶的声音有点嘶哑了，“除了龙城飞将之外，所有人的生命值都已经低于一百了。剑武当……的攻击呢？机甲！漂亮的输出，漂亮的闪躲……”

　　“迦楼罗王大轻功全部冷却完毕了，要不要升空？哦，他选择开普攻加速技能，九曜回复的蓝量，他选择全部用来加快他的输出！”

　　全场的观众都坐不住了。

　　解说席上的唐忆瑶和杨御晨，几乎也要站起来了。

　　有时候，一场比赛看到紧张的地方，站起来并不是什么素质问题，而是一种本能！

　　弑神战队能不能扛到25秒？

　　若能扛住，三路所有的弑神NPC士兵都集中往零点这里，将其围杀在里面动弹不得。

　　若是扛不住……

　　“雍麒麟上去了。静夜巡行对他的减速，让他放弃黑白信仰，就近抓住了静夜巡行，可是，他没有技能啊！没蓝，没技能，还怎么秀连招！！”

　　“静夜巡行的最后一个隐身要开出来了。”

　　“哦哦哦哦哦……零点、机甲……”

　　“无解的站位！无懈可击的配合，几乎是没有衔接时间！九尾一体，宛如一个人的操作！！”

　　击杀提示！

　　徒手拆机甲杀死了静夜巡行。

　　雍麒麟在两道剑光之中，本应毫无生机，但就在迦楼罗王以为人头到手的时候，他的剑气却陡然一歪……

　　明镜台！

　　金钟少林15级的一个小技能，也是龙城飞将能够放出的最后一个技能。

　　射向雍麒麟的两道必杀的剑气，立刻就仿佛被折射一样，偏离到了龙城飞将身上！

　　再看龙城飞将的气力值，已经是一个大大的“0”挂在那里了。

　　“弑神的续航强，不能再拖下去了。”雍麒麟看到自己和队友的蓝量，再看到对方脚下踩的佛光灌顶的光环，深知他们时间不多。

　　“杀。”队友们只给了他一个字回答。

　　和弑神的这场战斗，本来就是意料之中的苦战！

　　打成这样，他们都有心理准备。

　　弑神战队先损失一个静夜巡行，并没有因此立即溃败，而是背靠两个峨眉稳住阵脚，剑武当不断地寻求提高命中率。

　　九尾狐全队再不管其他了，直接跟着龙城飞将闯入。

　　没有什么输出距离可研。

　　机甲和零点完全暴露在剑武当最佳射程之内，换取的正是迦楼罗王和黑白信仰同样暴露在他们的最佳射程之内！

　　这种时候要提高命中率，就只有拿自己的生命去拼。

　　“一步走错就是死！”唐忆瑶手心里已经在冒汗了，弑神全场避开正面团战，最后一波能够打成这样，也真的是叫人大跌眼镜。

　　但是九尾狐更不容易，他们排出但是零回复阵容……

　　零回复阵容敢这样拼已经就是很惊悚的事了！

　　“双方都对自己的实力非常自信。”文素问道。

　　无论是弑神还是九尾狐，拼极限的前提都是，他们真的有那个实力。

　　正在战况十分胶着的时候。

　　悄无声息的一棍子，闷在了简单的后脑勺上！

　　唰唰！

　　迦楼罗王和黑白信仰，两道剑气几乎是同时朝着简单的位置而去。

　　但是，还是晚了。

　　生的荒唐关键的一控，虽然也是最后的小技能，虽然控制时间也不长，可是，却足够让队友带走弑神战队绝境之中最后的一根稻草——关键的回复力量，掌峨眉简单！

　　简单阵亡之后，直接摔了鼠标。

　　任何一个资深职业选手都知道，她的阵亡有多关键。

　　可是，没有音效！

　　如此关键的团战，她身为一个掌峨眉却听不到九尾狐的音效，能怪她？

　　“荒唐这个时候的神来一笔，可以算得上是本场比赛最有价值的一个控制了！”

　　“没错，虽然只是个单体小控，但对于局势来说，起到的却是一锤定音的效果。”

　　全场的九尾狐粉丝，都大声地高唱起了他们的队歌。

　　整个赛场队旗飞扬……

　　可是，弑神那边三打五却也没有放弃！

　　两个剑武当！

　　弑神战队不要蓝，也有足够的输出！

　　况且现在根本是连所谓的“输出”概念都不存在了。

　　九尾狐除了龙城飞将之外，任何一个人都是迦楼罗王和黑白信仰一起一次齐射，就能带走的血量！

　　而且，弑神战队的NPC士兵，已经从四面八方围拢了过来。

　　……

　　……


第1157章 来，笑一个

　　九尾狐战队能不能赢，他们不知道。

　　但是，他们知道的是以后再也不会有人嘲笑，机甲紧张的时候手心会冒汗了。

　　因为现在他们每一个人，包括本身就不在战斗中的选手，都已经是一手的汗，而且还在不断地往外冒，根本停不下来……

　　一剑！

　　双方现在都是一剑就能带走一个。

　　所有人的念头都是——现在如果还有蓝放群攻，那该多好啊？

　　可惜，没有。

　　别说是群攻了，就连一个大技能的蓝，都已经没有了，一切都只能靠空手白刃地去干。

　　两边也都没有什么好客气的了！

　　迦楼罗王剑指零点。

　　零点抬起弓弩直面迦楼罗王！

　　轰！

　　对于弑神来说，这种残局有一个好处，那就是，终于不用再考虑技能音效了。

　　普攻，对撞！

　　“这里两个普攻都是在对方瞄准自己的时候放出的，很难躲闪啊……”

　　“看样子是都要死？哦，不，零点没有死……迦楼罗王，迦楼罗王小跳了！我去，这太考验人的承受力了。”

　　“呃，他们两个都没有死，可是……”

　　击杀提示。

　　生的荒唐杀死了黑白信仰。

　　徒手拆机甲杀死了九曜。

　　全场的九尾狐粉丝手上已经没有东西可以扔，很多都已经脱下了外衣在空中挥舞起来！

　　零点那一箭，不是箭。

　　而是吸引弑神战队注意力的死神！

　　真正在那一箭下，被掩盖但是荒唐和机甲的两个杀机。

　　还没完！

　　就在迦楼罗王凭借惊人的操作躲开零点那刁钻一箭，再低下头的时候，突然发现两把黑枪已经架住了他……

　　举剑，返攻。

　　可他一个远程职业被近身，出手怎么可能有雍麒麟快？

　　迦楼罗王打到了雍麒麟一下，而雍麒麟两枪刺出……

　　最后一条击杀提示震惊全场。

　　雍麒麟杀死了迦楼罗王。

　　团灭！

　　弑神战队五人团灭。

　　而九尾狐战队，一人未损！

　　除了龙城飞将之外，人人生命值都只有两位数……

　　但是，他们没有死！

　　“速度回帅帐疗伤5秒，反攻！”陈彬几乎是用吼地叫出了一声，“我把他们所有NPC士兵拖走！”

　　直播间里，三个嘉宾看得都浑身血液在发烫，尤其是苏浩天。

　　一年多的时间里，他在步云战队不但维持自己的竞技状态没有下降，反而还有了很多提升，可是，站在决赛舞台上，和弑神这样的强队打出如此荡气回肠的比赛的，却不再是他。

　　看着这样的比赛，他的手指都在发抖。

　　真想上去啊！

　　“耗子。”苏浩天身边传来了文素问轻柔的声音。

　　“呃，文队？”苏浩天立刻心神一收，嬉笑着问道，“怎么啦？”

　　“有没有一点想和这样的九尾狐……一战？”文素问微笑地问他。

　　“……”苏浩天愣了一下，随即看着屏幕，只觉得身上的血温度比刚才更高了，他随即一笑，点头道，“当然！”

　　“如果是步云的续航，其实这一场团战，九尾狐就输了！”徐林森在一边补了一句。

　　……

　　九尾狐战队一鼓作气，林薇带队直冲弑神战队帅帐。

　　双方团战之中，因为零点一个全图沉默的仇恨，让弑神所有的NPC士兵倾巢而出，所以，九尾狐的NPC士兵突然失去了对手，一路打下去，都已经把弑神战队的帅帐，打掉了五分之一的进度条了！

　　这一刻，九尾狐的粉丝们忍不住去揣测，陈彬放出那个沉默的时候，是不是就已经想到了这一环？

　　弑神的NPC士兵已经全军出击，围攻零点的时间，正好可以留个林薇他们带九尾狐NPC搞拆迁！

　　即使是零点被那些NPC士兵秒掉也没关系。

　　因为，等这些NPC再回去的时候，他们家的帅帐就已经不在了！

　　整个剧本已经被编排好。

　　再没有任何的意外发生。

　　“九尾狐，九尾狐，九尾狐……”九尾狐战队的粉丝们，高声地叫着九尾狐的队名，叫着他们战队每一个人的名字。

　　“加油！必胜！”

　　那么多的NPC士兵，即使是荒唐也架不住。

　　陈彬拖着他们跑了5秒钟，给队友争取了回帅帐补充一点点生命值的时间，然后就开始掉血了。

　　再15秒钟之后，零点阵亡。

　　但是，NPC士兵根本不可能这么快赶回去。

　　林薇和雍麒麟都是少林，一路轻功飞过树林赶了过去，而机甲和荒唐也尽了自己最大的速度赶到弑神战队帅帐门口。

　　一大波九尾狐NPC士兵已经集结。

　　秒拆！

　　“五……四……三……二……”

　　“一！赢了！！”

　　九尾狐的粉丝们疯狂地跳了起来。

　　赢了！

　　弑神战队帅帐烧毁！

　　九尾狐战队赢了！

　　“我们是冠军！”

　　“今年的第二个冠军！！”

　　经过了这么长时间的煎熬，九尾狐的粉丝们真的再忍不住了。

　　无论什么语言，也都无法表达他们现在几乎是劫后余生般的激动！

　　现场反反复复被重复的，除了九尾狐，除了陈彬他们的名字，就只有两个词。

　　一个是赢了。

　　一个是冠军。

　　别的，多的，都不会说了！

　　因为这个音乐厅是临时赛场，保护并没有CES电子竞技中心那样的重重防护，记者们也都按捺不住，全都冲了上去，在玻璃房外面咔嚓咔嚓按个不停。

　　现场的保安很快上来劝离他们，他们还不舍地朝着玻璃房里面喊：“来一张啊，让我们拍一张嘛。”

　　“机甲，笑一个，最后一张，快点笑一个！！”

　　九尾狐全队都坐在电竞座椅上，没有粉丝们想象中的摔键盘、砸显示器的激动，却是一个个把手伸向了机甲鼠标旁边叠好的纸巾。

　　脑门上，后背上，全都是汗。

　　现在他们最想做的只有一件事，洗澡。

　　“陈队……他……他们在说什么？”机甲摘下耳机，外面的声音太过嘈杂，他已经听不清楚了，只能问和他同处玻璃房里的陈彬。

　　“他们说，让你笑一个。”陈彬朝机甲道。

　　机甲勉强地抬起头，略带茫然的目光看着外面那些要离开的记者。

　　然后，嘴唇拉扯了一下……

　　外面在保安的驱赶中，挣扎着端起相机的记者顿时一头黑线——天哪，他这哪是在笑，这绝对是一张哭脸好吧！


第1158章 几步之差，胜负之别

　　陈彬朝对面的玻璃房打了个手势，示意他的队员情绪有点没有平复，等一会儿再过去和他们握手。

　　方尘秋面色如冰，朝着陈彬点了点头。

　　机甲的一个笑容算是吓走了一波记者，省了保安很多事。

　　蓝白他们都已经从后面过来，抱住了征战赛场五十二分钟的一个个队友！

　　“哥，你居然还有这么靠谱的时候，真是不容易啊……”憋屈从荒唐后面扑下来，差点就翻过荒唐，一头栽在桌子上。

　　“知道不容易就把你的爪子从我的脖子上挪开。”荒唐淡淡地扫了憋屈一眼。

　　“啊哈哈，对不起，对不起……”憋屈本来是在差点摔倒的时候，下意识伸手保持平衡的，没想到正好就掐在了荒唐的脖子上。

　　陈彬摇头一笑。

　　那边小雅一看机甲他们苍白的脸色，就知道他们现在没有力气，她绕到机位后面，一个个地去收拾他们的键盘、耳机，以及鼠标和鼠标垫之类的东西，还有他们的杯子、纸巾盒等等，放进他们每个人的包里装好。

　　玻璃房外面，已经响起了此起彼伏的《王者花冕》的歌声，但并不是粉丝在场，而是从音乐厅的每一个角落，每一点空气之中，扩散开来的，童声合唱的队歌！

　　就连陈彬也是第一次听到这种版本！

　　本来以为童声合唱的王者花冕在这个充满青春和热血的赛场上，会显得很违和，可是，并没有……

　　真是意外的合拍。

　　就连为胜利而欢呼的粉丝们，这一刻也全部安静了下来。

　　稚嫩的声音，唱响熟悉的队歌……

　　就像是在昭示着，九尾狐战队无尽的活力，以及这个年轻梦想的舞台，还将会有更多有才华的选手加入！

　　“我在想，如果今天赢的是弑神，我们是不是就听不到这样的王者花冕了？”台下的粉丝们压低了声音，心有余悸地道。

　　“嗯，那我们就只能听童声合唱的自由颂了……”

　　“那绝对是天大的遗憾。”

　　“是啊，冠军的感觉，真好！！”

　　……

　　不仅仅是输了比赛的弑神战队，就连一些没有登上决赛舞台的战队，也都用心地听着这稚嫩而美妙的歌声，一股热血充盈在每个年轻人的身体里，不断地升温。

　　为什么人人都爱冠军？

　　因为，冠军的感觉真的是太美好了，虽然这歌声并不慷慨激昂，可是，却像是比再激烈的战歌都让人沸腾。

　　这就是冠军的待遇。

　　而冷静下来的其他战队，都已经意识到，这是九尾狐今年的第二个冠军。

　　虽然只是今年的第二个冠军，但这意味着他们可以在大满贯的路上，昂首挺胸地走下去了。

　　九尾狐要走的是一条从来没有人走通过的路。

　　他们要创造的是一个奇迹，一个神话。

　　所以，这里不是他们的终点……

　　陈彬在和机甲他们说着话，而林薇则站起来和裁判沟通说明了一下情况，等机甲和雍麒麟平静一下再出去。

　　因为，当他们踏出玻璃房的那一刻，他们将会听到更多的欢呼，更多的掌声，受到更多的刺激！

　　大概等了两分钟，雍麒麟才站起来，他转头，朝机甲伸了一下手。

　　机甲的脚一点力气都没有，但是，他还是搭在雍麒麟的手上，借力站了起来。

　　“灯光……有点刺眼……”机甲觉得一阵眩晕。

　　“嗯？”雍麒麟看了一眼音乐厅里的十几座水晶灯，比起日月潭广场露天赛场上，可以算得上是昏暗了，但是，这会儿他也没有去反驳机甲，只点头道，“嗯，是的，太刺眼了。”

　　红狼从小雅那里接过机甲跟麒麟的包，推开玻璃房的门。

　　陈彬率先走了出去。

　　哗啦哗啦……

　　门刚刚被推开，机甲就听到比刚才大好几倍的掌声，从观众席传来。

　　不知道是不是拿了冠军的关系，音乐厅里优良的效果，让杂乱的掌声听起来都是那么悦耳。

　　“有点找不着方向了吧？”陈彬带着他们，往弑神的玻璃房那边走了过去。

　　“呵……”机甲差点真的走错了方向，都忘了要去跟弑神战队握手。

　　两个玻璃房之间几步的距离，却是胜利者和失败者的距离。

　　机甲的脚步稳了很多。

　　还好，现在是由他们去和弑神握手，而不是等在玻璃房里。

　　那种感觉，他一定受不了。

　　弑神战队这边倒是比较平静，刚才一场大战，他们也算是尽力了，现场弑神战队的粉丝，整齐划一举起的牌子都是“虽败犹荣”。

　　虽然赛场上陈彬他们是猛开嘲讽，但比赛打完了，赛场上的嘲讽90％不会有人当回事。

　　“干嘛，说话啊。”陈彬朝方尘秋伸出手，握了握，抬起头，一脸无辜。

　　“说什么？”方尘秋莫名其妙。

　　“你懂不懂规矩？恭喜你们啊，打得很好啊，继续加油啊，我是你们的脑残粉……啊呸，总之，你看我们这么辛辛苦苦地过来和你们握手，总要说两句什么吧？”

　　方尘秋下意识地看了一下两个玻璃房之间的路程。

　　辛辛苦苦……

　　还真是够辛苦的！

　　方尘秋的目光，还是多往机甲身上扫了一下。

　　九尾狐的这个剑武当，已经在决赛舞台上一次次绽放光彩了，假以时日，恐怕真的会一跃而起，成为职业圈人人仰望的主神。

　　方尘秋话不多，倒是陈信扬拉着机甲说了很多。

　　主持人多啦A秋已经上台来，派发决赛获胜战队的粉丝小礼物了。

　　两支战队的选手都在玻璃房里，并没有马上出去。

　　“今天什么时候上船？”方倾遥问道。

　　“不知道，至少要等天刃和步云打完吧。”林薇回答，“我们还没有接到通知。”

　　“嗯，那下午我叫上简丹，一起出去玩玩吧。”方倾遥笑了笑，“都怪你们，跟你们打一场比赛，比训练一个星期都累。”

　　“好啊。”林薇又回头问小雅，问她要不要一起去。

　　几个姑娘约好了之后，玻璃房外面裁判也示意他们可以出去了。

　　多啦A秋分发完了小礼物，就将双方队员都带到了舞台中央！

　　全场所有的粉丝，都为他们发出了巨大的欢呼声，选手席上的选手也都站了起来，为打出这样一场漂亮比赛的两支战队鼓掌。

　　多啦A秋到底是方尘秋的粉丝，所以第一个就来到了方尘秋身边：“方队，这场比赛打得很精彩，虽然弑神战队落败，但我们都看到了弑神的崛起，我可以代表现场的粉丝们，问您几个问题吗？”

　　……

　　……


第1159章 滚，轮不到你哀怨

　　方尘秋没有说话，只点了点头。

　　弑神的粉丝也都习惯了他的沉默，只是一脸期待地等着多啦A秋的问题。

　　多啦A秋拿出手上的小纸片：“嗯，这是一位来自H区12排11号的粉丝的问题：请问方队，今天看你们打九尾狐战队，打得非常针对，一路压制也很漂亮，战队之间的配合已经看不出是磨合不到一年的队员了，你们是如何做到的呢？”

　　这个粉丝的问题，与其说是问题，还不如说是追捧。

　　略过比赛的结果不提，只提今天比赛的过程，毫无疑问的弑神真粉丝。

　　方尘秋低下头，想了两秒钟，回答：“战队磨合方面，我没有担心过，因为我的队友都是非常有经验的职业选手，很快就融入弑神的团战体系。”

　　“那么，对九尾狐的针对呢？”多啦A秋补问道。

　　“训练。”方尘秋回答，“不过，九尾狐对我们的空中团战，打得也很针对。”

　　“呵呵，那又是什么原因呢？”

　　“说明他们也针对我们，进行了很多训练。”

　　“好的，谢谢方队。”多啦A秋微笑地朝方尘秋点了点头，拿出了第二张小纸片，“我们看看，这位来自A区6排15号的粉丝的提问：方队，陈队今天赛场上嘲讽你们凭什么赢，你有什么想说的吗？”

　　方尘秋看了一眼陈彬。

　　那一句话是直接打字打出来的，所有的观众都看得清清楚楚。

　　多啦A秋见方尘秋不说话，问道：“其实，我想这位粉丝想问的是，弑神战队的嘲讽战训练，有没有什么进展……”

　　“不需要，”方尘秋摇了摇头，“陈彬说的没有错，弑神战队对九尾狐的过于针对，导致我们下意识地规避了很多正面团战。”

　　“可是，那是战术上……”多啦A秋有点接不下去的感觉。

　　方尘秋继续摇头，却没有再说。

　　如果今天赢的是弑神，他完全可以说，为了取得胜利，他会选择最合适的打法。

　　可是，弑神输了。

　　九尾狐那边，和方尘秋靠得最近的永夜，偷偷捂住嘴，低声提醒了一句：“方队，这种尴尬的时候，你不会卖卖萌吗？”

　　方尘秋微微皱眉，看了看永夜，目光依旧静如止水。

　　卖萌？

　　好像有道理，可是，怎么卖？

　　方尘秋又去看他的队友……

　　可惜他的所有队友，模模糊糊地听到永夜的话，再上下打量方尘秋，个个都是一脸的古怪，就连他亲妹妹，也是那种无比诡异的眼神。

　　多啦A秋赶紧说了两句不相关的话，将话题过到了第三个问题：“那个，方队啊……虽然今天输了比赛，但是，我相信弑神的粉丝已经看到了一个全新的、崛起的弑神战队，那么，你有没有什么想对粉丝说的呢？”

　　挺常规的问题。

　　如此常规的问题，任何一个职业战队的队长，都应该信手拈来才对，可是，方尘秋却没有立刻回答。

　　过了大概五秒钟，他才突然抬起头，笑了一下。

　　全场寂静。

　　弑神的粉丝们，无论是在干什么的，全都僵在了那里。

　　干嘛？

　　方尘秋张了张嘴，说道：“我想对弑神的粉丝说，感谢你们一路的支持和陪伴，当我们飞上天空的时候，请为我们加油呐喊，当我们落地的时候……”

　　所有粉丝都看着大屏幕上，那张被放大的脸。

　　那一笑之后，立刻就是面沉如水。

　　而他停了一会会，似乎是在整理思路，才接着说：“当我们落地的时候，请接住我们……哦……”

　　然后，再一笑，秒收。

　　“我靠！！我今天这是什么打开方式？”

　　台下的粉丝们，全都被方尘秋一笑，一句话，炸起了一身毛。

　　哦……

　　什么叫“哦”？

　　“这……这是……输了比赛太受打击了吗？”

　　“晕死！我们肯定会接住你的。”

　　“方队不哭，站起来撸！！”

　　永夜已经满头都是汗了，他觉得刚才不该那么好心多句嘴的。

　　方尘秋这卖萌卖的，简直比卖那啥还勉强……

　　而且最关键的是，根本一点儿都不萌啊！

　　……

　　陈彬笑了。

　　就在台上这么笑得非常不给面子。

　　倒不是他不想给方尘秋的进步一点鼓励，而是，实在是忍不住。

　　多啦A秋看陈彬的眼神充满着警告。

　　然后，她依次对弑神战队的每个人问了问题，才掏出另外一叠小纸片来：“那么，九尾狐的粉丝们，也有很多想要问陈队的，希望陈队能回答一下。”

　　陈彬哈哈一笑：“这种时候，我如果说‘无可奉告’会怎么样？”

　　“多半会被拍死。”林薇在一边笑了起来。

　　台下的九尾狐粉丝们，也都很不客气地对自家队长倒竖了大拇指。

　　多啦A秋哼了一声，掏出第一张小纸片：“来自A区8排1号的粉丝，问陈队：你好，请问今天弑神战队的这场比赛，你们打得是不是很开心？就算是在职业赛场上，这也应该是属于难得一见的质量局了吧……”

　　陈彬摸了摸鼻子。

　　看了一眼多啦A秋：“完了？”

　　“嗯，完了。”多啦A秋莫名地点了点头。

　　“好吧，”陈彬清了清嗓子，“平心而论这是一场跌宕起伏、有惊无险的比赛，这样一场精彩的比赛我们打得……非常非常的哀怨啊！”

　　台下的九尾狐粉丝顿时就一阵呛咳的声音。

　　陈彬有没有搞清楚状况？

　　九尾狐是赢了，不是输了。

　　要哀怨也轮不到他来哀怨吧！

　　陈彬笑了笑：“没错，很哀怨！可以说，你们看得有多开心，我们打得就有多哀怨，为什么呢？因为，我们要的不是什么质量局……”

　　“那是什么？”多啦A秋下意识地问了一声。

　　“碾压！”陈彬斩钉截铁地回答，“如果不能碾压，就说明我们实力还不够，我们还需要让粉丝担心‘他们会不会输啊’这种问题，啧啧，”他转向队友们，“你们惭愧吗？”

　　九尾狐全队集体摊手。

　　多啦A秋眼皮直跳，咬牙切齿地道：“陈队的意思是，弑神战队应该被你们碾压？”

　　陈彬耸了耸肩：“不，我的意思是，如果弑神够强，就可以碾压我们，同样，如果我们够强，就可以碾压他们。”

　　多啦A秋完全被绕糊涂了：“那陈队的意思是……”

　　陈彬一笑，虽然也好看不到哪里去，但至少比方尘秋正常多了：“我的意思当然是，我们的实力都还不够，所以，以后要多打练习赛，多沟通了解，多互相学习……嗯……”

　　九尾狐粉丝都要晕了。

　　说了半天，就是为了高水平练习赛嘛！

　　多啦A秋脸一黑，立马掏出小纸片：“停！陈队，我们进入下一个问题！”

　　……

　　……


第1160章 不合时宜的挑战者

　　多啦A秋拿出下一个小纸片，自己也愣了一下。

　　然后，她飞快地扫了一眼机甲。

　　机甲被她看得身上有些发寒，忍不住问道：“呃，我……我脸上有什么脏东西吗？”

　　“没，没有……”多啦A秋拿着小纸片道，“呵呵，这是一位马来西亚的剑战职业选手发出的挑战信。”

　　“呃……”机甲莫名地指了指自己，“向我吗？”

　　“是的，他想向今天冠军队的一号位发出挑战，”多啦A秋耸了耸肩，“不过，我想刚刚打完一场如此激烈的比赛，挑战的事情还是容后再以吧……”

　　机甲点了点头，算是应下了。

　　可台下的九尾狐粉丝却不干了。

　　九尾狐和弑神一战，精力消耗得非常厉害，这种时候向机甲发出挑战，不是乘人之危是什么？

　　赢了又如何？

　　输了又如何？

　　“刚拿冠军就搞这一出，存心恶心人的吧。”

　　“机甲，不要接，来一个随便什么人就要向你挑战，你接的过来吗？”

　　“到底是谁发起的挑战，站出来，我保证不打死你……”

　　虽然东南亚国家的剑战水平，相对而言还算是不错的，每一两年也都有几个还不错的职业选手冒头。

　　但是，那相对的“不错”，也要看是跟谁比吧！

　　东南亚的选手经常参加欧美赛事，他们打那些连“江湖”都得理解半天，完全没有打造研究能力，装备基本靠买的欧美战队，完全是砍瓜切菜，所以自信心各种爆棚。

　　自信心一旦爆棚……

　　就会做出各种各样奇奇怪怪的事。

　　机甲是好脾气，听到是职业选手就应了，可九尾狐的粉丝们却没那么好的脾气！

　　多啦A秋也笑着问了两声：“那位挑战者，能不能上台来说两句话？”

　　没有回应。

　　九尾狐的粉丝们发出一阵阵嘘声。

　　机甲不好意思地笑了笑。

　　其实就他来说，挑战者都是善意的，对方又是职业选手，打一场也没什么关系。

　　可对于九尾狐粉丝来说，听到“挑战者”三个字，就已经觉得对方满满的恶意了！

　　所以，只要那个人敢露面，就是分分钟被搂死的节奏。

　　……

　　九尾狐全队的采访做完，那个挑战者都没有出现。

　　下午还有步云战队和天刃战队的一场三四名决赛，所以选手和粉丝都早早散场了，让工作人员清理场地。

　　林薇和小雅、小苍都没有看下午的比赛，和弑神的妹子一起逛街去了。

　　陈彬他们也没有再跑去赛场，而是直接在房间里看的。

　　看到一半的时候，他们接到AMD主办方的消息，今晚在这里停一晚上，明早八点集合上船返程。

　　陈彬刚刚看完通知，放下手机，就听到有人敲门的声音。

　　“薇薇他们怎么这么早就回来了？”蓝白以为是三个妹子回来了，起身去开门。

　　谁知，门一打开，一个比他矮了整整一个头的身影，唰地一下就窜了进来。

　　几乎是一瞬间，红狼就已经跳起来，窜到了门边，伸手一拦把他截住了。

　　“谁！”陈彬他们都站了起来。

　　那个窜进来的人，看上去不过十五六岁的年纪，帽檐压得低低的，抬起头来的时候，露出一双极度不安的眼睛。

　　红狼皱了皱眉：“怎么回事？你被追杀了？”

　　永夜嘴唇一抽，赶紧推开红狼。

　　看这孩子穿一身工作人员的衣服，能不能联想到点别的什么？怎么第一反应就是追杀？

　　“你是谁，出什么事了？”陈彬缓缓走过来，问道。

　　那个少年转过头，看了一眼陈彬，似乎十分拗口地说道：“我找徒手拆机甲。”

　　永夜立刻“哦”地一声拉长了……

　　说话口音这么重，又一开口就问机甲，那还用说是谁吗？

　　“你就是那个挑战者？”蓝白耸了耸肩。

　　“是的。”

　　“你怎么混进来的？”红狼比较关心这个问题。

　　“我在这家酒店的厨房帮工。”

　　“你在跟我开玩笑吧……”永夜完全迷糊了。

　　不是说是马来西亚的职业选手吗？

　　怎么摇身一变，又变成厨房帮工了？

　　陈彬却是没什么意外的，《剑战》虽然在国内如火如荼，但并不是马来西亚的主流竞技项目，再加上马来西亚的竞技环境，本来就没有那么好，那么规范。

　　电子竞技职业选手，同时还有别的兼职，在国内听起来好像很让人震惊，但在这里司空见惯，没有人会觉得奇怪。

　　而且，这少年又补充了一句：“我是星空战队剑战二队的职业选手，疏影横斜。”

　　“没听过……”九尾狐全队摇头。

　　这也是理所当然的。

　　就算是星空战队的一队选手，也不会被九尾狐放在眼里。

　　更何况只是一个二队选手？

　　“我的位置也是一号位，可以让我和徒手拆机甲打一场吗？”疏影横斜的眼睛里，并没有多少期待，相反却是一片决绝。

　　“刚才那场比赛，你应该也看到了，你觉得机甲现在有精力和你对战？”陈彬笑眯眯地问道，“不如，我和你打？”

　　“你是陈队吧？你不是一号位，我不跟你打。”

　　“呵呵，”蓝白的眼睛有点眯起来了，“你知不知道挑三拣四的小孩子很讨厌的？”

　　“蓝白，我已经十六岁了。”疏影横斜并不是那种争辩的语气，而只是在陈述一个事实。

　　十六岁已经不是小孩子，在他的眼里，是一件只需要陈述，而不需要强调的事情。

　　原本陈彬也没准备真的跟他打。

　　但是，看他如此沉稳的眸光，还真有点一号位的架势……

　　“我们在看比赛，你先随便坐吧。”陈彬也只是多看了一眼，并没有太大的兴趣，指了指沙发，就回到电视前面看比赛了。

　　机甲倒是一言不发，跟着就回去坐了。

　　对方好歹也是职业选手，上门挑战就赶人走，有点不太好，但是，陈彬也没让机甲接战，机甲也就只能把他晾在那里。

　　而直播之中，步云战队和天刃战队，已经在中路开启了一波团战。

　　天刃战队微风诗人和一剑天，两个犀利的输出点，那一道道凌厉的剑气，落在被晾在一边的疏影横斜眼里，化成星星点点……

　　……

　　……


第1161章 要么他有问题，要么他们有问题

　　天刃战队和步云战队的比赛，延续了步云一贯的传统，一个小时之内是无法结束战斗的。

　　而双方都各有优势……

　　天刃的90级大招通过几场比赛，运用更加地纯熟，连连给步云战队带来了很多的麻烦，而天刃的两个剑武当，又都是职业圈堪称顶级的输出点，加上卫临渊的爆发，形成一个难以突破的铁三角。

　　步云战队则是逆天的续航能力，九尾狐双子星无懈可击的配合，文素问丰富的赛场经验，以及徐林森练得更加漂亮的精炼技，而且，他们对天刃战队的针对，打得非常好，连续几波团战都没有让天刃占到便宜……

　　两支战队的比赛，打到最后一分钟，甚至都不知道谁输谁赢。

　　最后一波本来观众很期待，他们能打出和弑神、九尾狐的比赛一样的精彩团战，他们自己也正是那样想的，所以，双方同时悄无声息地想要摸到对方的帅帐，来个突然袭击。

　　谁知道，等他们到了才发现，对方都在自家帅帐门口！

　　这种情况团战肯定是打不起来了。

　　所以，两支战队都当机立断开始在帅帐四处杀人放火，因为步云战队是先到的，所以有一些先手优势，但随着攻击继续下去，步云这支以群攻+控制+续航著称的战队，搞破坏的能力就明显不足了。

　　天刃战队的输出，很快就追上了步云。

　　最后，天刃战队的帅帐还剩一个架子的时候，步云战队的帅帐已经倒塌。

　　天刃战队取胜！

　　步云战队只能屈居今年AMD明星战队挑战赛的第四。

　　看完了比赛，林薇他们正好回来了。

　　“怎么样，谁赢了？”林薇一进门，就放下了一大包东西，陈彬打开一看，全部都是吃的。

　　“谢唯诗他们赢了。”蓝白关了直播，“素问他们可惜了。”

　　时间已经是下午五点了，陈彬他们肚子也是饿了，刚好三个妹子买了很多食物回来，小雅就把吃的东西都拿出来放在桌上，一群人围起来就开吃。

　　然后，他们完全忘了，他们房间里里还有另外一个人……

　　等到他们吃饱喝足的时候，陈彬抬起头，才看到疏影横斜在一边，已经站了半天了。

　　“咦，这位是……”林薇的危机意识实在是不行，和小雅一起开始收拾东西之后，居然才发现他们房间里有一个陌生人。

　　“咳……疏影横斜。”蓝白尴尬地拍了拍疏影横斜的肩膀，向林薇介绍道，“就是今天在台上，递小纸条挑战机甲的那个。”

　　“哦哦哦，你好你好。”林薇十分“亲切”地伸出手。

　　“……”疏影横斜下意识地伸手过去握了握，“我……”

　　“有勇气挑战是好事，但是输了也不要气馁，继续加油哦。”林薇一脸笑意地道。

　　“呃，那个……”疏影横斜有气无力地抬起头。

　　“嗯？怎么啦？”

　　“我们还没打！”

　　……

　　九尾狐的前队员，基本上节操都已经跟陈彬一个数值了，见到林薇对一个陌生人如此亲切的时候，他就觉得有些不对。

　　再一听林薇说的，蓝白简直都要怀疑林薇是不是故意的了。

　　大概对于这种在大胜的时候，突然跳出来搅气氛的挑战者，林薇心里也是憋着一肚子火的吧？

　　机甲需要休息。

　　今天打完了弑神之后，谁都看得到，他的状况很不好。

　　不过，此时陈彬回头看了他一眼，他却是有点跃跃欲试的样子。

　　“呃，把人晾一边这么久，不太好意思吧？”机甲看陈彬看过来，有点尴尬地笑道。

　　“能行吗？”陈彬问道。

　　“嗯，正好调一下状态。”机甲道。

　　职业选手在打完大赛之后，一般都会有一些恢复性的训练，就像田径比赛刚跑完，不能马上坐在地上休息一样，需要循序渐进地将状态调回正常。

　　不过，陈彬是准备明天再开始慢慢进行恢复训练的。

　　既然机甲点了头，他也不多说，对疏影横斜做了个请的手势。

　　“谢谢。”疏影横斜道了谢，就和他们一起出门，去了走廊尽头的一间练习室。

　　因为到这里来，本来就是决赛日了，主办方也没有特意安排训练场地，就连作为练习室的这个房间里，也就三台电脑。

　　不过，机甲和疏影横斜两个人单挑，也算是足够了。

　　“账号卡带了吗？”机甲问道。

　　“嗯。”

　　“天梯自由场？”

　　“可以。”

　　“等一下……”雍麒麟为难地举手，“你们只能进选手服务器，剑战天梯是分区的。”

　　因为各个地区经济发展程度不一样，剑战账号的价格在每个地方也就不一样，为了防止在低价地区购买账号，然后在高价地区的服务器里玩，剑战在各个国家的服务器都是不互通的。

　　所以，机甲的账号是在国服，和疏影横斜没有办法登上同一个天梯竞技场。

　　两个人都不知道这一点。

　　听到雍麒麟的提醒之后，他们只能又折腾到训练服务器里，找了个地方算是开始了。

　　机甲谨慎地用两水两雷一火的剑灵起手，找好位置，一剑甩出算是试探……

　　疏影横斜剑光流转，一道剑气射出。

　　大字弹出：招架成功！

　　只是一下，陈彬和蓝白就互相看了一眼，目光里都是震惊。

　　“这事不对，”林薇挪到陈彬身边，低声道，“星空战队别说是二队了，一队都没有这个水准。”

　　“看下去吧，说不定只是巧合。”蓝白在一边同样压低声音道。

　　本来，包括陈彬在内，都没有太把国外的职业选手放在眼里，毕竟水平相差太大，就算偶尔有一两个高手，也不会贸然跑来挑战。

　　所以，他们都只是把这件事，当赛后一个并不美妙的小插曲来看待的。

　　疏影横斜是谁？

　　他们没有人认识，也没有人在乎。

　　因为对于他们来说，这就是一个他们上船返程之后，应该不会再有交集了的小透明。

　　可没想到疏影横斜一出手，就给了他们一个大震惊！

　　空中远程招架！

　　一次可以是巧合，但第二次呢？

　　“第二个！”正当他们这样想的时候，机甲的一个九霄剑芒，叮叮叮被连挡三剑，而疏影横斜抓住这三剑落空的时机，梯云纵闪入机甲后方，回头，一剑三清！

　　“好意识！”

　　“好距离！”

　　陈彬和蓝白同时叫出了一声。

　　当然，机甲的反应比陈彬和蓝白的声音更快。

　　唰唰唰，火灵收起，两个水灵收起。

　　雷灵！五只雷灵瞬间切出……

　　哪怕是方尘秋在这里，也别想在机甲的五只雷灵面前顺利地打出一剑三清！

　　不过，陈彬他们的目光，并没有放在机甲身上。

　　机甲的实力有多强，陈彬他们很清楚，所以没什么好多看的。

　　所有人的目光，都集中在疏影横斜身上……

　　“星空战队有这样的一号位，去年WCG世界总决赛，绝对不会被第一轮淘汰。”蓝白奇怪地道。

　　“所以，要不就是他有问题，要不就是星空战队有问题……”林薇回答。

　　“看完再说吧……”陈彬摸了摸鼻子，看他们继续打了下去。


第1162章 多管一下闲事

　　画面上的疏影横斜，剑剑如风，但并不是那种骤雨狂风。

　　准确说，他的战斗风格既不是狂放冲击型的，也不是谨慎小心型的，他的每一剑，如果在粉丝看来，肯定是很没意思，但是，任何一个职业选手一看，就会从心底里觉得非常舒服。

　　这不是一个有天赋的选手。

　　他也许没有办法像方尘秋那样空感那么好，也许没有办法像谢唯诗那样战斗节奏那么赏心悦目，更不可能像机甲那样拥有逆天的战场计算能力。

　　但是，他却绝对是一个有实力的选手！

　　每一剑，每一步，都是用自己一双手练出来的。

　　一场PK打了三分钟。

　　机甲最后速切剑灵，一口气快剑逼抢，杀死了疏影横斜。

　　“还好吧？”陈彬看了一眼机甲。

　　“嗯，还行。”机甲的实力是不用多说的，再加上这不是什么比赛，输赢没有多大关系，所以机甲完全没有受到情绪影响，一滴汗都没有流。

　　那边，疏影横斜已经默默站了起来。

　　说了一句谢谢之后，他就转身出了门。

　　机甲和雍麒麟几个人，也都回房间去休息了。

　　陈彬这里，就留下了林薇和小雅两个人。

　　门关上的时候，林薇看了看陈彬的眼睛：“为什么不留下他？”

　　“他不是没打赢吗？”陈彬扫了一眼里面房间的电脑桌，什么也没说，笑眯眯地回到沙发上，坐下喝小雅端过来的茶。

　　“假话。”林薇白了他一眼。

　　这么多年的队友，林薇还能不了解陈彬？

　　如果疏影横斜真把机甲打赢了，陈彬是绝对不会要他的。

　　但是正因为没有打赢，还有可以提升的空间，陈彬理所当然应该会对他起心思才对。

　　“我们……貌似满队了吧？”小雅举手道。

　　“CES联盟最迟今年秋天会对剑战的战队规范进行修改，”林薇摇了摇头，“这个倒不需要担心。”

　　“哦，即使是不改，让他去开发九尾狐的二队也不错，性格很稳，而且才十六岁，职业生涯至少还能有十年，值得培养。”陈彬漫不经心地回了一句。

　　两个妹子顿时像看妖怪一样看他。

　　陈彬说这些话，证明他肯定是考虑过收留疏影横斜的。

　　可是，他不但没有这么做，甚至连人家的真实姓名都没问一声……

　　“你到底怎么想的？”林薇发现有点搞不懂陈彬的逻辑了。

　　“为了东南亚剑战项目的蓬勃发展，我决定忍痛不挖他们墙角。”

　　“换个理由行不行？”

　　“好吧，因为他长得实在是……”陈彬摊开手，“周边卖不动啊。”

　　“滚滚滚！”林薇抓起沙发上一枕头就甩了过去。

　　……

　　陈彬就是不说为什么不要疏影横斜，吊足了林薇他们的胃口。

　　不管两个妹子怎么威逼利诱，他总能扯出一个比一个不靠谱的理由来，让人直接想扇他一句“注定孤独一生”！

　　林薇和小雅终于离开了。

　　陈彬笑着低下头：“我不就是多管一下闲事，犯得着让你们全来凑热闹？”

　　说着，他走进里面的房间，又看了一眼电脑桌。

　　摇头，出来，关门。

　　吃过了晚饭之后，没有接到主办方这会那会的通知，正好可以休息一下。

　　只可惜，林薇和小雅又约了文素问他们，跑出去看电影去了，留下一群大老爷们独守空房。

　　陈彬一个人在房间里看电视……

　　没有直播比赛可以看，电视里的东西就听不懂了。

　　大概晚上十点钟左右，陈彬房间的门被敲响了。

　　一个黑丝长发的大美女站在他的房门外面，笑盈盈地看着他。

　　“你好，有事吗？”陈彬卡在门口，并没有请她进门。

　　“嗯，我是星空战队的领队。”大美女的中文，比疏影横斜标准多了。

　　“我见过你，你好。”陈彬笑了起来。

　　“陈队你好，我们二队队员落了一张账号卡在你们这里，我来取回去。”

　　“二队队员？你说谁？”

　　“周锦福，疏影横斜。”

　　“哦……他叫周锦福啊，四平八稳，很一号位的名字。”陈彬若有所思地点了点头。

　　“是啊，”大美女一笑起来，简直是倾国倾城，“陈队见过他，那他的账号卡，应该是在这里吧？”

　　“嗯，在。”陈彬回头看了一眼里面的房间。

　　刚才疏影横斜起身的时候，并没有拿走账号卡。

　　和机甲PK的时候，账号卡是什么样，现在就原封不动地插在登陆器上面。

　　大美女笑得很开心：“谢谢陈队，把他的账号卡交还给我们，可以吗？”

　　“当然可以，他人呢？”

　　“他现在有事不方便过来，让我来帮他取一下。”

　　“哦……”陈彬一笑，拉长了声音，“这样啊……你给他打个电话，我问问。”

　　“这有什么需要问的吗？”

　　“否则我怎么知道，你来取卡经过他同意没有？”陈彬一脸笑眯眯，十分礼貌地回绝。

　　大美女愣了一下。

　　本来陈彬一开门，对她还算有印象，她像是很顺利能解决掉这件事，结果，一提到交还，陈彬就没有那么好说话了。

　　大美女眨了眨眼睛：“他同意没有，有什么关系？账号卡是归属战队的，这一点你们都不知道吗？”

　　“国内是这样，但在这里，我不太清楚。”

　　“我说，”大美女有点生气了，“你们不会是想吞掉这张账号卡吧？”

　　“没有没有，绝对没有那个意思。只是，谁掉的，谁来拿，不然如果你拿走了，疏影横斜又来问我要，我该从哪里变出一张账号卡给他？你说对不对？”

　　“呃……”大美女一时语塞，毕竟，陈彬说得很有道理。

　　陈彬一直都在笑，那大美女也不好发作。

　　但是，提到合同的时候，她的脸色明显不自然了一瞬。

　　虽然她掩盖得很好，可还是逃不过陈彬的眼睛。

　　“本人、电话、合同，三样你不会一样都做不到吧？”陈彬笑了笑，“那就真的对不起了。”

　　“可是……”

　　大美女没有说完后面的话，陈彬的门就哐当一声关上了。

　　砰，关门关得还不清。

　　别的战队从走廊走过的，几个没有见过星空战队领队的队员，看到陈彬甩了大美女一个闭门羹，顿时都遐想连篇。

　　“啧啧，不愧是陈队啊……”

　　“黑丝爆乳大美女，居然都看不上！”

　　……

　　……


第1163章 投怀送抱

　　陈彬其实并没有锁上门，只要扭一下把手轻轻一推，其实就可以打开。

　　偏偏大美女没有这样做，一跺脚就走掉了。

　　陈彬百无聊赖地随便开了本电子书看，等了一会儿，门外又响起了敲击声。

　　“没关。”陈彬手里拿着账号卡，一个角一个角地对着沙发点着玩。

　　“我回来啦。”推开门的是小雅，“冰淇淋，吃不吃？”

　　“现在不吃。”陈彬摇了摇头，“薇薇跟小苍呢？”

　　“被文队叫走了，我先回来给你送冰淇淋。”

　　“那你也快过去玩吧……”陈彬接过冰淇淋的袋子，就把小雅往外面赶。

　　“可是，不吃就要化掉了。”

　　“嗯嗯，去玩吧去玩吧。”

　　小雅莫名地看了一眼陈彬。

　　她和陈彬在一起生活了已经一年多了，很清楚地知道，这就是个衣来伸手饭来张口的货。

　　现在都十点多了，他还没饿吗？

　　正常状态下，他不是应该开始求吃食，还挑三拣四地要吃这个，不吃那个吗？

　　而且，他绝对是不会自己动一下的，一定会说“小雅，帮我个忙怎么样”……

　　所以，一定有古怪！

　　可惜小雅不是个追根问底的人，就算觉得有古怪，也没多去想，点了点头就去找林薇他们玩去了。

　　大概又过了五分钟，又是一阵敲门声响起来。

　　还好住在陈彬对面的是方尘秋，这个时间应该已经睡觉了……

　　如果是别人，恐怕早就要窜出来，好好跟陈彬讨论一下他的“客人”是不是太多？

　　“门没锁。进来吧。”陈彬还是这样一声，和小雅敲门的时候一样。

　　不过，这一次进来的就不是小雅了。

　　来的是疏影横斜。

　　陈彬面色如常，并不意外。

　　第二次踏入陈彬的房间，疏影横斜的脚步依旧沉稳，沉稳得完全不像是一个十六岁的孩子。

　　“来拿账号卡？”陈彬没有抬头，继续看他的小说。

　　“嗯。”疏影横斜看到了他的账号卡放在茶几上，但并没有去拿。

　　“喏……”陈彬朝着茶几努了努嘴。

　　疏影横斜依然没有伸手去拿，而是看着陈彬，看了很久很久。

　　过了大概一分钟，他才道：“陈队，你不想要我吗？”

　　陈彬刚送到嘴边的一个冰淇淋，吃下第一口，就被他一句话呛得全吐了出来。

　　“陈队你……没事吧？”疏影横斜一头冷汗。

　　陈彬摆了摆手，表示不在意，但还是好心提醒了一句：“你中文不好，我真的很不想要你！”

　　中文不好真是害死人。

　　如此一门博大精深的语言，稍微一不注意，歧义就太可怕了。

　　不过，疏影横斜倒是没有理解过来，点头道：“那如果我学呢？”

　　“你的实力也不够……”

　　“有没有办法介绍我去其他战队呢？小战队也没关系。”

　　“你要离开这里？”

　　“嗯！”

　　“下定决心了？”

　　“嗯！”

　　“不改了？”

　　“嗯！”

　　陈彬若有所思地低头一笑：“很好啊，恭喜你。可是，我为什么要帮你？”

　　那边疏影横斜坐在沙发上，明显对这个问题早有准备：“我留下账号卡的时候，就在想，你要是把账号卡交还给了我们领队，我就只好接受他们的条件，带账号签入一队，但是，如果你明白我现在的处境，那我就跟你走……”

　　陈彬点了点头。

　　从疏影横斜挑战机甲，表现出一个优秀一号位的潜质的时候，他就已经在考虑，星空战队的人难道全部都是瞎子？

　　看不出来疏影横斜的实力，比他们目前的一号位要强得多？

　　这么明显看不出来，不是瞎子是什么。

　　不过，转念一想他就想通了。

　　星空战队这是在打压疏影横斜！

　　以前不只是剑战，很多职业竞技项目，都有过这样的情况，实力很出色却不出名的选手，一直得不到上场的机会，只能年复一年地在板凳上，消磨着自己的竞技状态，最后要么是等到合同到期，东山再起，要么就只能黯然离开。

　　可新的问题又来了……

　　星空战队有毛病？

　　自家一号位不行的情况下，为什么要打压疏影横斜？

　　随后，看了疏影横斜的账号之后，陈彬明白了——星空战队对他的账号很感兴趣！

　　估计是这个账号是疏影横斜自己打造的，他并不想带号入签……

　　而星空战队应该是为了逼他签下带账号的合同，所以，一直把他按在二队，就是不让他出头。

　　“如果我不想多管闲事呢？”陈彬笑了起来。

　　“可是，你已经管了！”疏影横斜回答。

　　……

　　陈彬想起King说过，早熟的小孩子，比熊孩子还令人绝望。

　　明显疏影横斜就属于这一种。

　　陈彬其实对要不要带他走，真的没什么太大的纠结。

　　反正九尾狐现在的运营状况，多签一个人也无所谓，但是不签他，少他一个也不觉得少了什么。

　　换句话说，签也可以，不签也行。

　　要不要签下疏影横斜，纯看陈彬心情。

　　而疏影横斜很幸运……

　　九尾狐刚刚拿了今年的第二个冠军，陈彬的心情还不错。

　　“你考虑一下吧。九尾狐的一队大名单已经满了，如果你想来九尾狐，一队没有你的位置。”陈彬实话实说。

　　“我知道。九尾狐没有二队，如果陈队觉得我实力还行，那请让把九尾狐二队交给我！”疏影说得很自信。

　　陈彬对这孩子的觉悟，倒是真心佩服。

　　因为他虽然说不上是剑战顶级一号位，但也绝对是一队实力。

　　可他能自请去二队，放弃打一线积分赛事的机会，而去打低级别的赛事，更关键的是，他说，让陈彬把九尾狐二队交给他……

　　“你就那么宝贝你的账号？”陈彬多问了一句。

　　“那倒不是，只是星空战队做事的态度，让人心里不舒服。”

　　“可是，我做事的态度，可能会让你更不舒服。”

　　“你想干什么……”疏影困惑地看了看陈彬。

　　“哈哈，开玩笑的。合同带来了吗？我看看违约金。”陈彬伸出手。

　　“当然。”疏影立刻就掏出了一叠纸。

　　陈彬花了两分钟短时间，认真地看完了……

　　然后，说：“这些是什么意思？”

　　坐在一边等待的疏影，一直很沉稳的脸色，陡然一下就绷不住了。

　　老大你语言不通，看不懂，你早说啊！

　　认认真真看个两分钟，到底看的是哪根毛啊？

　　……

　　……


第1164章 收拾一下，我们回家

　　“这里，是责任条款，这段话的意思是，如果不满十年离开战队，每违约一年都要多支付一年的违约金……”

　　“嗯，还有这个地方，说明得很清楚，不能以任何代打的形式，参与别的战队的比赛，否则也算违约。”

　　“接下来是这里，违约金的计算方法……”

　　陈彬只看了两分钟的东西，疏影硬是花了足足半个小时给他讲了一遍。

　　从这一点上，陈彬可以看出疏影虽然年纪不大，但节操还是满满的，他并没有因为急求脱身，而隐瞒合同的什么不利内容。

　　星空战队的二队合同解释完，陈彬也算是开了眼界。

　　简单说吧，这份合同换个标题，完全就可以作为上上个世纪奴隶贩子们手上的契纸了，一个字都不用修改的。

　　“我开始重新考虑你的智商问题了。”陈彬上下打量着疏影。

　　“……”疏影一时半会没搞清陈彬指的是什么，“什么？”

　　“如果是我签这份合同，还情有可原，因为，我压根一个字都不认识，”陈彬甩了两下合同的纸张，发出啪啦啪啦的声音，“可是，你明明识字，为什么会签这种合同？”

　　“星空战队二队都是这样的合同。没有基本工资，包吃住，十年签一次……”

　　“我想一队也好不到哪里去。”陈彬对孤影的说法，觉得还是太客气了。

　　星空二队这样的做法，完全是放养模式，然后等着卖人。

　　国内也有梯队做得非常好的战队，天刃，他们的二队基本工资是比一队还要高的。

　　因为，二队能参加的那些低级赛事，奖金分成远远比不上一线的大赛事，当然NO.1黄金联赛那种另当别论，而且，二队队员能接到广告拍摄的任务，或者是代言合同的可能性，连1％都不到。

　　像天刃那样投入很多的人和精力，培养出的二队选手，不只是为自己战队，就是为整个职业圈的后继，都提供了很大的帮助。

　　“怎么了？”疏影还是有点忐忑的。

　　之所以他要找上九尾狐，一方面是对自己的实力有信心，另一方面是对星空战队按他坐冷板凳的做法，再也忍不下去了。

　　但是，更重要的是，他知道自己几斤几两。

　　对于星空战队来说，他的实力可以直接取代一号位，但对于九尾狐这种战队来说，他就是个可有可无的人。

　　所以，他自请去二队。

　　他在星空战队的二队，都没有什么出场机会！

　　如果真的等到十年的合同结束，那么，他一定不会还在巅峰期。

　　陈彬如果不接纳他……

　　那么，摆在他面前的只有两条路，带号入签一队，向战队妥协，或者删号走人，从此离开职业圈。

　　“如果你在这里没有什么牵挂，那收拾一下东西，明天就可以跟我们一起走了。”陈彬缓声回答。

　　“好的，”疏影抬起头，“违约金我会还给九尾狐的……”

　　“违约金？”陈彬回头，一脸莫名地看着他，“我什么时候说过，九尾狐要付违约金？”

　　什么情况？

　　疏影现在只想问，这是什么情况？刚才他亲耳听到陈彬说，让他收拾一下东西走人。

　　可是，又说九尾狐不会付违约金？

　　“账号在你手上。”陈彬道。

　　“嗯。”

　　“你人在这里。”

　　“嗯。”

　　“那还有什么问题吗？”陈彬看着疏影。

　　“有……”疏影意识到，陈彬是让他直接违约跑人了，“既然你不准备付违约金，那你看合同干嘛？”

　　“哦，我只是在看违约金的数额，够不够星空战队请国际律师打跨国官司。”

　　疏影已经眼睛都直了。

　　只是……

　　看这个而已吗？

　　也就是说，如果星空战队不会为了他打跨国官司，陈彬才会带他走，如果会，陈彬也许还是会拒绝他。

　　疏影突然觉得有点好笑。

　　不是陈彬好笑，而是他自己。

　　就在疏影还没在思考清楚自己在九尾狐的处境的时候，那一叠纸就已经飞进了垃圾桶。

　　垃圾桶……

　　可疏影并没有去捡，应该说是还没来得及去捡，因为在那合同飞入垃圾桶的同一时间，他的目光还定在陈彬修长的手指上。

　　好快的手速！

　　好准的力道……

　　疏影忍不住在心里想着，这就是封神的职业选手的实力吗？

　　这样的一双手，在键盘上该会有多快，多稳？

　　陈彬并没有给他太多思考的时间，就笑眯眯地下了逐客令：“如果没什么问题，我们明早见？”

　　疏影立刻回神：“好的。明早见。”

　　……

　　陈彬房间的门被打开的时候，疏影被吓了一跳。

　　本来以为外面空无一人，结果，一打开门才发现，外面不但全是人，而且，全都是妹子，更而且，全都是漂亮妹子！

　　疏影觉得有点眩晕。

　　林薇、文素问、小苍、方倾遥……

　　一个个都是剑战万千粉丝心目中的女神。

　　可她们就这样活生生地，突兀地，在他开门的一刹那刷新在了离他不到一米的地方！

　　“哈哈，曜曜，我说陈队最后还是会要他吧，愿赌服输，明天的早餐你请。”林薇笑着朝疏影问了声，你好啊，就溜进了陈彬的房间。

　　“好吧……”方倾遥对此也没有异议，看来是先前就已经商量好了的，她转头看向素问，“陈队这真的太不厚道了，实力都那么强了，还要挖墙脚。”

　　“这让别的国家剑战怎么打啊？”小苍微微皱了一下眉，清冷地低声道。

　　一群女孩叽叽喳喳地就跑了进来，文素问跟方倾遥当然是忙着打探内幕，缠着陈彬说九尾狐新招纳的队员的底细。

　　而过了一会儿，去给陈彬买夜宵的小雅才回来……

　　说实话，小雅是没太多好奇心，但不代表她随口提了一句陈彬的古怪之后，别的妹子也没有好奇心，相反，林薇他们的好奇心是大大的有，所以才结伴躲在门外偷听。

　　可惜，门的隔音太好了，即使是以她们纵横职业赛场多年的耳力，也只听了个断断续续。

　　“唉，我说，姑娘们……”陈彬有点无奈地缩在一群美女中间，“大晚上十一点，你们这样挤在我的房间里，就不担心一下……我的清誉问题吗？”

　　陈彬得到的是五道整齐的白眼。

　　于是，他更无奈地摊开手：“那你们就不怕进来的时候，看到些什么不该看到的？”

　　“比如？”林薇思索了一下，竖起一根手指，“客房服务什么的？”

　　“……”陈彬苦着一张脸，开始觉得十二点之前如果不想个办法，把这群姑娘弄出去，他今天一定睡不好觉！

　　……

　　……


第1165章 返程

　　陈彬失败了。

　　他没有成功地把妹子们从他的房间里赶出去。

　　更悲剧的是，妹子们成功地把他弄走了。

　　房间被占据了的陈彬，只能四处求收留，还好小雅房间的门没有锁，他进去倒头就睡。

　　第二天早上，陈彬睁开眼睛的时候，看到小雅托着下巴，睁着一双水灵灵的大眼睛，盯着他。

　　“早上好，小雅！”陈彬笑眯眯地从被子里伸出手。

　　“早上好，陈队。”小雅抓住他的爪子握了握。

　　“我饿了……”陈彬吐出了第二句话，小雅果断被秒杀。

　　昨晚上小雅他们在陈彬的房间玩到了一点多，吃东西聊天看新衣服新鞋子，反正就是女孩子怎么都说不完的话题。

　　到大家都困得不行了的时候，才回去房间睡觉。

　　而小雅回到房间是先洗了澡换了睡衣，准备上床睡觉的时候，才发现，她的房间已经被占据了……

　　于是，可怜的她只能抱着衣服，去林薇那边睡了一晚。

　　这个意外直接导致的结果就是，今天早上很多的职业选手，都看到陈彬和小雅从同一个房间里出来……

　　一个小小的插曲之后，各个战队吃完了早餐之后，都开始集合了。

　　疏影很早就到了。

　　陈彬提前打电话回去，让米晓提前处理一下疏影的居留一类的事情，就带队上了船。

　　回程风平浪静。

　　来的时候，因为还有比赛，所以，没有哪个职业选手真的能放松下来。

　　但是，回去的时候就不一样了。

　　不管是赢了比赛还是输了比赛的战队，此刻的心情都已经像晴空下的大海一样平静。

　　这会儿，所有人才知道，为什么主办方在决赛当晚，没有安排粉丝见面会了。

　　因为，回程的一路上，他们有足够的时间“见面”见个够！

　　……

　　几天的返程时间，都没有遇上什么大的风浪，网速比来的时候要好多了，很多没有上船的直播频道主持人，都在吐槽如果是这会儿才开始打比赛，估计什么直播都没问题。

　　要知道，AMD把比赛的赛场拉到了水上，导致多少没有上船的粉丝，看直播看得要吐血三升。

　　几天之前，风浪最大的时候，那直播流那岂止是不稳定，简直是在发羊癫疯。

　　为了弥补没有登船观战的粉丝们，主办方趁着网速好，安排了两场表演赛，但都不是让一支战队和另一支战队正式对抗的那种。

　　一场是两个职业选手带八个粉丝，分两队对战的表演赛。

　　另一场则是玩守擂。

　　第一场算是比较常见的粉丝活动，倒是没有太多人关注，带队的两个职业选手，分别是叶骄阳和唐帆，叶骄阳全场“汤饭，汤饭”的嘲讽，唐帆各种带队反秀，笑得观众们腰都直不起来了。

　　而守擂则是持续活动……

　　从开场一直会打到靠岸。

　　随便谁都可以上去挑战，打赢了就成为新擂主，打输了就下来。

　　最开始的擂主安排的是陈彬，陈彬守擂一个多小时，拍下去了五个粉丝，然后，弑神的粉丝怂恿方尘秋上来，把陈彬给弄下去了，再然后，方尘秋发现他上来的时候，已经是晚饭时间……

　　于是，方尘秋就没有吃东西，一直打了四个多小时，堪称业界良心。

　　晚上刘立凯连挑了方尘秋三次，终于把他打了下去，然后，弑神粉丝抗议，主办方修改了规则，一天之内和同一个擂主，只能申请一次PK。

　　刘立凯又打了很久……

　　本来赛事主办方是以为，这样的直播放出去，能安慰一下没上船的粉丝们。

　　结果，眼看船上的粉丝已经一个个地喊擂，完全是一场没日没夜的狂欢，没上船的粉丝们不干了，纷纷要求开线上擂台。

　　坐船返程的这几天，无论是职业选手还是粉丝，互相见面问的最多的一句就是，现在的擂主是谁？

　　最让粉丝们震惊的是，弑神战队黑白信仰守擂的时候，竟然被一个没见过的生面孔给打下去了。

　　那个生面孔使用的ID是，疏影横斜。

　　然后，这个十六岁的选手就开始展现出了他惊人的实力……不，应该说是体力！

　　因为他创造了最高守擂纪录，十九个小时！

　　先不说他有没有打赢什么粉丝之外的重量级选手，就说这连续作战时间，也实在是只能让人吐一句：“年轻就是好啊！”

　　“话说，你真的就这样把他带走了？九尾狐又不缺那点违约金。”林薇靠在陈彬斜对面的沙发上，看着擂台上依旧在奋战的疏影横斜。

　　“没有那个必要，”陈彬笑着摇了摇头，“最多给他两年的时间，他自己就能还得起了。”

　　没有鸭梨就没有冻梨。

　　九尾狐签下疏影的条件一定会很不错，但是，违约金陈彬绝不会给。

　　几天的航程，在擂台的影响下，好像过得快了很多……

　　船慢慢靠岸了。

　　作为冠军战队的九尾狐，刚一下船，就看到了黑压压的一大片，前来接风的粉丝。

　　也不是没有别家战队的粉丝。

　　而是，因为冠军队的风头太盛，很多别的战队的粉丝都被压下去了。

　　主办方只能先安排九尾狐战队下船，把他们家粉丝都带走了……

　　下船之后的事情，主办方就不管了，不过各个战队都有接船的工作人员，也不需要他们管。

　　九尾狐战队还要在港口停留两天，等疏影的手续都办完了，才能回战队基地。

　　而米晓派来的人，已经贴心地给疏影送来了两套应季的队服，这让疏影一路忐忑的心，稍微安定了一点。

　　毕竟才十六岁。

　　虽说他可能是九尾狐为数不多吃过苦的孩子，适应能力应该很强，但再怎么强，一个人背井离乡来到陌生的土地上，也会有点不安的。

　　更何况，他很清楚自己在九尾狐，其实什么都不是。

　　至少目前是这样。

　　九尾狐和他签了一年，而且就是这一年，似乎也根本没当一回事。

　　而和九尾狐的粉丝们闹腾过一圈之后，陈彬就叫了集合。

　　“好了，玩也玩够了，明天开始，我们就要开始为下一个比赛做准备了，中间没有太多的时间，所以，我们必须抓紧！”

　　“嗯。”所有九尾狐的选手，包括新加入的疏影，也都立刻调整过了状态。

　　“好的，今晚在酒店休息一晚，明天一早九点半，来我房间拿训练计划，”陈彬站了起来，抓起队服，“现在，解散！”

　　……

　　……


第1166章 有希望，才害怕失去

　　第二天早上九点半，所有九尾狐队员准时来到陈彬的房间集合。

　　这里当然没有什么训练的地方，但是，训练计划可以先确定下来了，从回九尾狐战队基地开始，就可以直接开启训练了。

　　因为连续两个赛事，用的时间都远远超出了预定时间，所以导致两个比赛打完，暑假都已经快要到了。

　　而持续整个暑假的CES联赛，可以说是一年之中规模最大，观众最多，影响力也最高的一场比赛，这场比赛的赛程非常地长，从预选赛阶段打到决赛，需要两个月左右的时间。

　　CES联赛开始的时间，当然可以往后推……

　　但是，暑假结束的时间，绝对不可能因为一个游戏的比赛，而往后推移。

　　别说是在国内了，就算是电子竞技身为国家支柱产业，几乎每个大财团以及军方都会参与运作的韩国，也不可能发生这种事。

　　所以，这意味着今年的CES，可能会出现前所未有的紧密赛程。

　　CES联赛是CS赛制，一场比赛最少最少就是十六局……

　　一旦出现连续作战，可不像AMD上连续作战打得那么轻松了。

　　有经验的队长，就是在这个时候起作用的。

　　陈彬的训练计划，熬了整整一晚上，终于做好了。

　　但是，每个选手拿到那一张纸的时候，都愣得说不出话……

　　“体能？”雍麒麟指着最近一个星期早上八点到十点，以及晚上八点到八点半的训练项目，朝着陈彬直眨眼睛。

　　“陈队……CES联赛就算时间往后推，最多也就是推到七月初，我们训练的时间都不够啊！”永夜摇了摇头，试图说服陈彬，“或者，两个半小时的时间可以不变，但是，不占用早上八点到十点，这种训练状态最好的时间，可以吗？”

　　九尾狐战队已经拿下了两个比赛的冠军了。

　　今年剩下的三个积分赛事，已经点燃了他们对大满贯的全部渴望！

　　他们可是一群新人！

　　对于剑战职业圈来说，他们进入的时间才一年。

　　正式注册的时间，有的人甚至都还不满一年。

　　可是，大满贯这样一个前所未有的荣耀，就放在他们这样一群新人面前了！

　　谁都不想放手。

　　每个人的心中都只有训练，训练，训练……

　　现在的他们就像是沙漠中走了一半路的旅行者，患得患失的心态是最鼎盛的时候，无论他们怎么调节，都不可能压得下去。

　　挂在永夜他们眼眶上的黑眼圈，就是最好的证明。

　　陈彬完全能理解他们的心态。

　　这倒不是心态出了问题，而是很正常的情绪。

　　说到底，就是两个冠军已经拿下，前方有希望，但是永夜他们又回过头来有点怀疑自己的新人身份，以及自己的实力……

　　很没有安全感的情绪！

　　只有训练，抓紧一切时间的训练，才能给他们安全感。

　　所以，从来不事前解释的陈彬，这次忍不住还是多说了两句：“你们想过CES联赛的赛程吗？”

　　“呃？”永夜和雍麒麟互相看了一眼。

　　赛程？

　　被陈彬这么一提，好像今年CES的赛程安排，应该是很紧张的。

　　“你们是不是忘了，打CES联赛的小组赛跟决赛中间，我们还需要飞另外一个城市，参加同样是积分赛事的电竞周末邀请赛？”

　　“……”一群人突然不做声了。

　　陈彬的房间里，很突兀地静了下来。

　　剑战全年一共有五场积分赛事：技嘉邀请赛、AMD明星战队挑战赛、六月底到九月初持续整个暑假的CES职业联赛，八月中在CES决赛周之前，插入的电竞周末邀请赛，以及冬天的WCG世界电子竞技大赛预选赛。

　　因为去年的九尾狐战队，在CES上只参加了一个表演赛，电竞周末邀请赛根本就是去都没去……

　　所以，永夜他们有点搞忘了，CES赛程变得紧缩的影响。

　　即使是在CES赛程很宽松的时候，正常的战队每年暑假也只会着重准备一场比赛，要么就是选择CES联赛，要么就是选择电竞周末邀请赛。

　　没有哪支战队，会试图在这两场赛制完全不同的比赛中，都取得好成绩。

　　如果真的那样想，等待他们的绝对是两边都取得不了好成绩！

　　甚至有战队，将一个十人大名单，拆成两个不同的训练组，分别训练两个不同的比赛，但结果是非常凄惨的——CES联赛上，他们只打了三场，就直接出局。

　　那还是在赛程宽松的情况下……

　　今年受前面两个赛事的影响，CES联赛肯定会推迟开始，但它又不会推迟结束，赛程必定比往年要紧凑很多。

　　打好这一场比赛都不容易，而在紧凑的赛程中，穿插想打好另一场比赛，那绝对是痴人说梦！

　　“陈队……我们……”永夜被这个震惊的事实，一下弄得说不出完整的话来了。

　　大满贯，原来只是一个不可能的梦境！

　　连战连捷的他们，之前根本都没意识到，他们面前还有这么艰难的一道坎。

　　而且，不需要职业选手来看，就是稍微懂一点剑战的菜鸟也知道，这道坎，九尾狐迈不过去……

　　是的，绝对迈不过去。

　　从以往的战绩也可以看出来，巅峰期的九尾狐，距离大满贯最近的一次，就是他们取得了进入CES联赛决赛周的资格之后，输在了电竞周末邀请赛的决赛上。

　　火焰宫浮桥地图，最关键的压阵场。

　　蓝白输给了秦千路！

　　“我体能没问题。”就在永夜他们都被这道坎，打击得一下回不过神的时候，红狼突然很跳跃地蹦出了一句。

　　“我的体能也没有问题。”说话的是疏影，“虽然我不用上场，但是，我可以协助你们进行体能训练。”

　　机甲实在是也想说句话，可是，他的嘴唇一开一合，就是说不出话来。

　　虽然他觉得，疏影始终是一个竞争对手，对方才十六岁，都能冷静沉稳，可他却不行，总有点心里不舒服。

　　不过，陈彬却是拍了拍他的肩，站起来，朝着他笑了一笑。

　　疏影当然可以镇定。

　　因为，若是说得不客气一点，大满贯关他什么事？

　　只有身为九尾狐主力，已经艰难地厮杀过了两个积分赛事，拿回了两个冠军的机甲，才会在这道坎面前，无法保持冷静。

　　没有得到的人，不会害怕失去。

　　“我不想骗你们，我的训练计划里，同时安排了这两场比赛的训练，”陈彬的目光犀利宛如鹰隼，“所以，我们将会得到的，可能是两个结果。”

　　“一个完成不可思议的成就……”蓝白笑着摊开手。

　　“另一个，则是满盘皆输！”林薇揉了揉自己的脖子，忽然一下就笑出来了，她觉得，自己回到九尾狐来，真的是个正确的决定。

　　换了任何一支战队，两个积分赛事已经连胜了的情况下，面对今年夏天赛程紧张这种局势，一定是用心准备一个冠军！

　　因为，只要拿下第三个冠军，今年积分赛事的总冠军，就已经稳了！

　　可是陈彬要的不是总冠军……

　　他要的是大满贯！

　　放眼整个职业圈，敢做这种决定的，只有九尾狐！

　　林薇当然也看出了新人们的忐忑、迷茫、失望和恐惧。

　　但是，她更相信自己的队友！

　　陈彬挑选并培养出来的这群队友，都是血气方刚的年轻人，他们无与伦比的朝气，将会一点点地吞噬他们全部的负面情绪。

　　再高的坎，他们最终也一定会放手一搏！

　　现在，他们需要的只是一点时间而已……

　　陈彬安排的体能训练，恐怕不仅仅是要让全队在两场比赛奔波之中，依旧能保证体能的充沛，更是心志的磨练。

　　体能的充沛，能带给人莫名的自信。

　　陈彬想要的，就是这样一支遇山劈山的九尾狐！


第五卷 加冕吧，九尾狐


第1167章 缺的不是梦想，而是决心

　　回战队基地的一路上，九尾狐全队都很沉默。

　　早在战队基地准备了庆功宴的米晓，能清楚地感觉到，永夜他们的笑有点勉强。

　　所有人都有点被泼凉水一样的感觉。

　　因为，他们这种状况，哪像是拿了冠军？

　　反倒像是第一轮就被淘汰了战队一样……

　　米晓特意回看了一下战绩，否则她几乎都不能确定，九尾狐是凯旋而归的战队！

　　可是，第二天一早，所有人好像又变了。

　　七点整，所有队员都起床了。

　　要知道九尾狐战队并没有天刃那种严格的作息时间，更没有很强的战队管理，一般情况下，除了小雅几个之外，其他人不睡到个九十点，没有谁会起床的。

　　但是，回归第二天，一大早全队集合，大概只用了十几分钟就吃完了早饭，略作休息之后，八点钟开始，全队出门。

　　九尾狐战队基地的工作人员，都有点搞不清状况了。

　　“呃……难道我们战队，准备组个足球队？”大厨房的厨师，摘下帽子收工的时候，诡异地朝旁边的跟班问道。

　　“不知道啊，大概是想规范起来吧。”小跟班同样是瞪着眼睛，“或者说，他们拿到冠军之后，在船上……打架输了？准备练练然后找回场子？”

　　“你就鬼扯吧。”大厨师嬉笑了一声，看了一眼红狼，怎么都不觉得九尾狐打架会吃亏的样子，他把帽子跟班手里一甩，回头补觉去了。

　　虽然现在是回去睡觉，但大厨师此时心理想的却是，明天早上要起得早一点。

　　今天早上九尾狐的队员起得太早了，他精心准备的好几样早餐，都还没有熟。

　　所有的队员开始晨跑，而跑步只是个开始，之后还不断地有室内室外的项目。

　　陈彬将每一样训练安排得特别细致。

　　一直快到十点的体能训练，除了红狼之外，几乎每个人都累的动都不想动。

　　“五分钟时间，收拾一下自己。下面是两个小时的极限状态天梯速排，”陈彬看了一眼时间，“两个小时之内完成最多场次的三个人，今天下午可以和我跟薇薇一起，参加团战特训，蓝白主持下午的常规训练。”

　　极限状态……

　　就是在感冒、发烧、带伤等等，也就是身体状态并不好的时候，直接打比赛。

　　九尾狐他们现在虽然没有感冒发烧，但是，绝对也处于极限状态了。

　　还好现在不是极限状态的比赛，只是极限状态下的训练。

　　五分钟的时间并不多，只够稍微冲洗一下，就必须马上开战了！

　　但是，每个人速度都很快。

　　谁都知道，下午开始的团战训练，很有可能就是CES联赛上的主力阵容。

　　除了不在九尾狐十人大名单里的疏影之外，谁都不愿意错过这个机会！

　　机会是自己抓住的。

　　机甲第一个进入了天梯竞技场。

　　稍微等了一会儿，匹配到了雍麒麟……

　　“看来我俩都要落后了。”雍麒麟朝着机甲吹了声口哨。

　　“呵呵……”机甲尴尬地笑了笑。

　　其实他们的天梯排名都不低了，匹配到的对手都已经是职业级的了，但是，一上来就匹配到自家队友，这不可避免地是一场苦战。

　　机甲和雍麒麟对对方知根知底，一个输出一个爆发，这场可真的是有的打了……

　　而其他人都幸运了很多，在机甲和雍麒麟打得不可开交的时候，陆陆续续都完成了自己的第一场匹配。

　　一早上身体的紧张，很快转为了精神的紧张。

　　训练室里只剩下了键盘和鼠标的悦耳响声……

　　机甲确实是倒霉透了。

　　好不容易战胜了雍麒麟，第二个匹配到的居然是陈彬的零点！

　　……

　　两个小时的时间，每个人都在争分夺秒，没有任何人说一句话。

　　十二点整，陈彬起身叫停。

　　时间到此为止。

　　还没有打完的，都不算是一场。

　　每个人的单排记录截图，都迅速地被发到了小雅这里。

　　“除开陈队、蓝白以及没有打天梯的薇薇之外，排名第一的是，生的荒唐。”小雅即时公布了成绩。

　　“怎么可能？”雍麒麟一听就莫名了，如果他听到红狼或者小苍的名字，都不会这么意外。

　　因为爆发职业在陈彬设定的规则里，其实是很占优势的。

　　爆发职业杀人快，每一场需要的时间自然就比较少。

　　可是，荒唐是什么？

　　一个棍丐帮……

　　看到队友们的困惑，荒唐淡淡地弹出账号卡，若无其事地道：“两个小时之内完成最多场次的三个人，并没有说赢得最多场次的三个人。”

　　全队顿时都想掐死荒唐。

　　怎么就觉得这一瞬间，有种智商上的差距感油然而生呢？

　　荒唐的战绩是，全败！

　　所以，这两个小时，他在做的所有事情就是，等对手！

　　“不行不行，这肯定不行。”雍麒麟立刻表示抗议。

　　“为什么不行？”荒唐淡淡瞟了他一眼。

　　“你这是抓语言漏洞，不能算数……”

　　“算数。”陈彬笑眯眯地打断了雍麒麟的话，然后转向小雅，“下一个是谁？”

　　“第二的是红狼。”小雅朝着红狼做了个恭喜的手势。

　　“啊。哈哈哈……”雍麒麟确定了自己的判断，果然没有错。

　　“第三呢？”所有队员都等着最后一个名额。

　　“苍天冥神。”小雅笑着转向了小苍，而小苍则回以她一个静谧的微笑。

　　雍麒麟的脸就垮了下来——和他预估的一点都没错，如果荒唐不捣乱的话，进入特训队伍的，就将会是他、红狼和小苍。

　　可是，名单一出来，全队都有点傻眼。

　　这阵容是个什么鬼？

　　陈彬、林薇、荒唐、红狼和小苍。

　　杂乱无章的阵容，没有任何思路可言。

　　而且最主要的是，输出在哪里？不会说是小苍吧？

　　所有人都期待着陈彬换人……

　　可是，陈彬却并没有这么做，反而像是很满意似的，点了点头：“好的，那就这样了，现在去吃饭、午休，薇薇、荒唐、红狼和小苍，下午一点半来集合特训，其余人两点集合常规训练。”

　　没有被选上的选手，自然还是有点小失落的。

　　但是，九尾狐一场大赛之前，不可能只练一套阵容，他们想着以后还有机会，所以，到也没有太纠结。

　　下午一点半。

　　林薇他们都准时出现在了训练室。

　　陈彬依旧是那张笑眯眯的脸，声音却是坚如磐石：“我知道，我们要走的是一条不可能完成的路，尤其是在今年这样的情况下！但是，这就是我们的青春，这就是我们的梦想，真正会畏惧这堵墙的人，就不会站在这里！”

　　没有人说话，只是他们的呼吸都重了。

　　所有人都已默认，他们已经不再畏惧摆在他们面前的，这个几乎不可能越过的难关了。

　　“早上的极限训练，只是开胃菜而已。接下来的一个星期，你们可能会后悔比其他队友提前半个小时进了这扇门，甚至会一天比一天想哭着放弃……”陈彬抬起头，笑容突然变得前所未有的让人恐慌，“但是，我只想说，这个世界上根本就没有缺梦想的人，缺的，只是决心！”

　　“谁哭谁是孙子。”红狼冷冷地回应了陈彬一声，陈彬越是描绘得黑暗，反而越是激起了红狼的血性。

　　“很好，那我们开始！”陈彬打开了面前的第一台电脑的显示器。

　　原来他们进来之前，陈彬就已经开了电脑，做好了训练的准备。

　　而他们看到陈彬电脑上的画面的时候，全都倒吸了一口凉气……

　　陈彬打开显示器之后，就回过头，朝他们露出了一个人畜无害的笑容。

　　……

　　……


第1168章 入阵

　　画面中的服务器，是他们都见过无数次的训练服务器。

　　地图，也是CS赛制正常的二十七张比赛地图之一。

　　可地图上密密麻麻的那都是什么玩意儿！

　　就林薇扫了一眼，就已经看到了三只天罗金羽和两只零点！

　　陈彬设置的这地图……

　　绝对是想自杀用的吧？

　　漫山遍野的职业AI角色，各种各样的名兵利器，晃得人眼睛都睁不开。

　　“嗯，AI模拟器已经设置加载完毕。”陈彬满意地点了点头。

　　训练服务器里，通过数据整理一场场的比赛，模拟出每一个选手的人工智能形态，而这些人工智能资料库，就是提供给选手们进行模拟战队训练使用的。

　　以前，九尾狐也不是没有使用过。

　　每一次比赛之前，他们找不到别的队对训的时候，就会进模拟服务器，像是沙盘推演一样，排布对方的阵容，然后一个个地去击破。

　　可是，那都是正常的5v5战斗……

　　谁会想到在一张地图的每一个角落，都刷出一堆一堆的AI角色？

　　那场景……

　　没有亲眼所见的人，绝对无法体会到是何等的癫狂！

　　“怪不得你要提前设置好……”林薇一肚子的猛犸狂奔而过，最后吐出的却只是这么一句。

　　“那是，太大了，加载需要点时间。”陈彬一笑，毫无自己干了什么的自觉。

　　说着，陈彬已经完成了登陆，率先进入了准备区。

　　林薇、荒唐、红狼跟小苍四个人，一个个地挪到自己的位置上，说不出是什么表情。

　　不过，他们都没有发表任何意见，直接插卡登陆了服务器，进入准备区。

　　五个人都准备好了之后，只见白光一闪。

　　全队出生在了出生点！

　　……

　　陈彬设置好的第一张地图，是黑龙迷宫。

　　这张地图是九尾狐战队第一次登上CES舞台，打3v3表演赛的时候，所选用的第一张图，当时一举重创了红巢战队。

　　虽然所有人都知道，陈彬利用了红巢战队对低级账号不熟练的因素，打出了几次漂亮的击杀，但是，九尾狐的实力却是在那一刻正式展现在所有人的面前。

　　黑龙迷宫。

　　开战前读秒中。

　　五、四、三……

　　林薇长戟平举，将队友们拦在身后，整个人已经如一头母豹子一样，冷峻地进入了战斗节奏。

　　所有的AI都是红字！

　　全部都是敌人！！

　　即使她的角色是金钟少林，也架不住这么多敌人扑上来一人咬一口。

　　不过，这就是极限训练。

　　林薇的唇角扬了起来，下意识伸手撩动的长发，高高地梳起来，满载着一种放马草原的肆意。

　　黑龙迷宫还是那个黑龙迷宫。

　　AI也还是那些AI。

　　但数量就绝对不是那些数量了！

　　可以说，九尾狐在这张黑龙迷宫里，每走一步都必须见血！

　　看来陈彬暂时是不准备提什么战术思路了。

　　第一步训练，就是真刀真枪地去干。

　　“齐了没？”陈彬静静地问了一声。

　　“进来了。”四声不同的声音。

　　“杀。”陈彬简单地下达了战斗指令。

　　按道理说，这种左边出现一群朝阳初升，右边一只零点和一只天罗金羽迷茫地走来走去的情况，看上去应该很有喜感才对，毕竟，谁都没有见过往一张地图里一股脑儿地塞进这么多AI的情况。

　　可是，九尾狐现在谁都笑不出来。

　　林薇长戟一扫，一马当先地就冲出去了，而她身后紧跟着的是红狼，和她保持距离不到半个身位，既不会撞上去，但也绝不会越过去。

　　陈彬扫了一眼红狼的走位，默默地点了一下头。

　　来九尾狐的这一年时间里，红狼再也不是初次见面的时候，那个不考虑实力差距，只一门心思求战的小狼崽了。

　　红狼身后斜后方，距离不远处是小苍，她的位置和两个人拉得比较开，绝对不会被第一波对撞产生的不明AOE平白消耗生命值，但又保持在林薇的身后可支援到的安全区域，以及自己光环能顾及队友的范围，非常好的站位！

　　远远吊在后面的是陈彬的零点，他的输出距离最长，甚至比剑战最长的技能浩淼剑气还要更长，他的弓弩输出虽然比不上别的顶级弓弩唐门，但也算不上太低，射程是他的优势。

　　不过，越长的射程代表越低的准确率……

　　正是因为有这样那样的问题，才需要训练，否则，陈彬干嘛出现在训练室里？

　　而且，陈彬身形鬼魅，隐身、幻影各种切入技，匕首的近战能力也不差，并不是只有远程击杀的能力。

　　轰！

　　一声巨响。

　　林薇的战马已经和虞美人的AI撞在了一起。

　　虞美人一个技能，如翻手太极一样，不知怎么地就绕过林薇，攻向了林薇身后半步的红狼！

　　听香阁战队的整体实力，在职业圈并不够看，但听香阁队长虞美人的实力，却是圈内公认的，如果不是她的身体很差，出场率无法保证，绝对很多战队都要挖听香阁的这块墙角了。

　　然而，AI服务器里的虞美人的AI，却不存在什么身体问题……

　　一场场虞美人打出的比赛，所整理出的这个AI，丝毫不比四大主神容易对付。

　　因为，虞美人出场率虽然低，但她一旦出场，打出来的就必定是经典之战！

　　系统计算又不会计算她的出场率的问题……

　　可虞美人这一下，依旧没有攻击到红狼，林薇甚至连技能都没有开，就一个骑战操作，诡异地通过下马抵挡了这一个技能。

　　而红狼的爆发，瞬间就从林薇刚让出的一个空当，直击虞美人！

　　要害攻击！

　　爆发伤害！

　　这就是九尾一体——看上去林薇的走位是为了招架虞美人的技能，但实际上她同时也为红狼的爆发提供了路线。

　　虞美人只是第一个照面……

　　更多的AI已经朝着这边赶过来了！

　　九尾狐是采取的骑战出阵，出阵的速度虽然比不上空战出阵，但也比步战出阵要快得多。

　　陈彬的眼睛更快，就在出阵的一瞬，就已经将每一个队友的行动尽收眼底。

　　然后……

　　他突然发现少了一个人。

　　一出阵就队友被打散的情况，是非常少见的，除非是出现了失误。

　　陈彬直接开口就叫了：“荒唐呢？”

　　刚刚才出阵，结果方圆两百米范围内，怎么看都看不到荒唐在哪里。

　　荒唐去什么地方了……

　　……

　　……


第1169章 二十七分之一

　　“我在。”荒唐马上就回应了陈彬。

　　可是，这句话说了等于没说，他又没说他在哪里，陈彬根本就没有得到像样的回答。

　　虽然陈彬一直吐槽荒唐他们家揣着主角光环出生的，但是，真正在赛场上，他大多数情况下是非常珍惜荒唐的自由发挥……

　　就连林薇都很奇怪，陈彬怎么会突然开口去问荒唐在哪里？

　　还没等林薇细想，荒唐就冒头了。

　　其实他就挂在林薇他们不远处，只是他的身影，被埋在了一群AI之中！

　　“引……引怪？”小苍清冷的脸上，终于出现了一丝波动。

　　一个棍丐帮策马离队，深入未开发的战区，直接引回了至少十个AI。

　　不过，掠过陈彬他们面前的时候，他并没有停下来，而是一路勾引，保持着非常短的距离，讲这十几个AI全部带进了另一条路。

　　再然后，从一个转角转出来的他，身后已经空无一物了！

　　“我引怪的这条路上没有三人以上的抱团AI了。”荒唐淡淡地报告了战果。

　　“杀。”陈彬的眼皮跳了一下，并没有多说，直接动手了。

　　黑龙迷宫的地形，非常的复杂。

　　因为荒唐是九尾狐失误率最高的选手，又是动不动就迷路的，陈彬让他详细背过黑龙迷宫的地图，但是，最后荒唐背了两天，画出来的地图……那不能叫迷宫，完全可以成为荒原。

　　荒唐记得完全不对，他记路根本就记不下来！

　　可是，陈彬真的没想到，真的进了黑龙迷宫，他能一个人把十几个AI在迷宫里引得七零八落……

　　荒唐只花了二十秒的时间，通过各种地形转换，把原本聚集的很多AI，直接给引散了。

　　这当然违背了陈彬设置这个地图的训练初衷……

　　然后呢？他能说什么呢？

　　唯一能够给出的一句也只能是，意识不错！

　　荒唐不知道，因为他这一个举动，已经让陈彬心里下了一个结论……

　　一定要把荒唐培养成断后人才！

　　团战如果要输的时候，就让荒唐断后。

　　陈彬笑了起来。

　　这真是个让人愉快的主意！

　　噼里啪啦……

　　训练室里马上又只剩下键盘的声音。

　　一开始十几分钟，谁都没有感觉到这训练有什么难度，可是，随着时间的推移，他们手上能用的技能越来越少，而一个黑龙迷宫里的敌人，却像是怎么都杀不干净一样，他们才开始有点动容。

　　当所有人都意识到，要留技能了的时候，就开始变得难打了。

　　而且，最让人绝望的不是他们的技能，而是他们不知道，敌人到底还有多少？

　　黑龙迷宫的每一处转角，曾经是荒唐引散AI的优势。

　　可是，越打下去他们就越在过转角的时候提起精神……

　　因为谁也不知道，后面隐藏着几个敌人。

　　最让他们痛苦的是，相同AI竟然是不公用CD的！

　　那也就是说，他们第一次碰到零点的AI，将会吃一次幻影千重，第二次碰到零点的AI，还可以再来一次。

　　而他们亲眼所见的麻烦，就是三个一剑天聚到了一块儿，然后……

　　狼烟四起！

　　那地图能见度，一瞬间就想让林薇跳起来死骂刘立凯了——虽然这AI不关刘立凯什么事……

　　“陈队，你到底投放了多少AI啊？”好不容易在雾霾中，几乎是抓着耳机打完了一波团战，林薇擦了一把额头上的冷汗，忍不住问道。

　　“问得好！”陈彬一笑，然后在屏幕上打出了一个符号。

　　那是无穷大的符号！

　　林薇翻了个白眼，猛一甩长发，一马当先地冲出，继续扫荡地图。

　　技能。

　　走位……

　　配合！

　　花了大概一个小时，他们才把这个地图清理干净。

　　再回头一看……

　　即使是林薇，也再无法直视黑龙迷宫这张地图了。

　　被他们这样血洗过一遍的黑龙迷宫，在他们眼里，真的已经不再是黑龙迷宫了。

　　此时，每个人身上都是一身的汗。

　　尤其是最后蓝全部空了，就连小苍开着回蓝都无力后继的情况下，一刀一枪地拼极限，而且还是在根本不知道还有多少敌人的情况下拼，精力的消耗是成倍的增加。

　　还好，最后他们打出了“全胜”的战绩。

　　一人未损！

　　这一方面是AI只是单独的个体，如果没同一个队的AI碰面的话，就没有团战可言，职业选手打AI很少有死人的情况，另一方面则是荒唐的几次提前引怪、危机断后，都发挥得非常漂亮。

　　就在他们打完黑龙迷宫的时候，其他的队友陆陆续续地进入了训练室。

　　互相之间刚刚打了个招呼……

　　陈彬就一挥手：“今天的训练任务还只完成了二十七分之一，不抓紧时间，今晚就没法睡觉了。”

　　所有队员都瞪大了眼睛。

　　一贯淡定的荒唐，抬起头，看了一眼时钟，然后，低下头，看了一眼自己的小臂，眼睛里终于是闪现出了一丝意味不明的光芒。

　　二十七分之一……

　　陈彬的意思太明显了，他们今天要以打黑龙迷宫的强度，打完Cs赛制的整整二十七张地图！

　　而且，马不停蹄地打，打完一张换下一张。

　　“下面一张地图，和上一张一样，没有什么规则，只是，我要多提醒一举，上下臂肌肉酸痛都不用开口，但如果指节和手腕出现一丁点异样的反应，立刻点暂停，”陈彬对训练虽然看的很紧，但对队员的身体状况看得更紧，“至于什么叫异样，你们都是职业的，不用我说具体。”

　　“明白。”林薇他们都点头回应了。

　　今天的陈彬，话很少，但他做得一点都不少。

　　一进入地图，他的整个心思，也已经投入到了训练之中。

　　就算是再惊才绝艳的选手，如叶骄阳那样，也不可能不训练就打出漂亮的比赛来。

　　陈彬对战队的训练是一方面，自己的训练也一点不会放松。

　　没有被选入特训队伍的永夜他们，嫉妒却略带恐惧地，看着陈彬他们刷入的第二张地图，飞鹏堡！

　　这是一张他们和红巢战队死磕无数场的地图！

　　但是永夜他们看到的却好像不是那张地图——那张地图无论在什么时候，也不会刷出这么多职业选手的角色来！

　　而且，现在陈彬他们，处于让人看一眼，就浑身发冷的境况……

　　全队的出生点是，飞鹏堡的内堡！


第1170章 血战飞鹏堡

　　飞鹏堡地图，任何一个职业选手都不陌生，因为这是一张弱队打强队的首选地图。

　　这张地图只有两个出生点，一个在外堡，一个在内堡，外堡拥有压制性的优势，如果能将敌方战队压在内堡之中，就有很大可能将其逼入角落，无法升空无法逃离，一点点地被啃食干净。

　　所以，职业赛场上出现这张地图，出生点的运气因素，就已经决定了一半的胜负。

　　现在虽然不是在打职业比赛，但是林薇他们看到周围的景致，知道自己出生在内堡之后，第一反应就是尽快出去！

　　职业赛场上只有五个对手。

　　可他们在这张地图里，面对的可是潮水一般的AI大军！

　　“冲出去。”林薇率先长戟一划，如闪电般冲出，她知道她队友们的战马，都是极品良驹，和职业圈任何一匹马拼速度，都不会差到哪里去，肯定能跟得上。

　　有的战队确实是有一两匹像零点的追日那种级别的战马，但不可能全队配备，队友之间互相需要配合速度，团战速度自然也会被最慢的一匹马拖慢。

　　而九尾狐除了零点的追日和龙城飞将的霜鹿之外，其他坐骑全部都是同一速度，这方面的配合要容易很多，所以，九尾狐的骑战其实很占优势。

　　所有人跟在林薇后面，迅速地往外堡冲……

　　只要出了那扇门，他们就海阔天空了。

　　可是，即使九尾狐的反应如此之快，也快不过满地图的AI。

　　所有人刚刚到内堡和外堡的大门那里，就看到潮水般的职业选手AI，冲着他们奔涌过来！

　　那种场面，只要看一眼，正常人的反应都是，后退。

　　但谁都可以退，只有一个人是不可以退的！

　　林薇轰地一声长戟甩圈，将夺门而来的一只朝阳初升、一只静夜巡行和一只往生花划拉到自己身边，轰地一声，强制攻击！

　　“好位置！”陈彬赞了一声，等了2秒，立刻开始输出。

　　“可惜不是好对手！”林薇一笑。

　　这些都是职业选手AI，虽然肯定不可能和真人相比，但他们绝对不可能像Boss那样，因为林薇是第一仇恨，就始终保持林薇的第一仇恨了。

　　只要强制攻击结束，三个AI绝对是迅速越过林薇，攻击后排输出。

　　至于为什么林薇说，不是好对手……

　　那自然是因为朝阳初升的保命能力，静夜巡行的隐身和往生花的加血，都让他们不能迅速地被击杀。

　　就算他们之间不会触发配合，也不是那么好杀的。

　　而一旦他们不能被迅速击杀，那么，林薇的守门压力就会变得更大。

　　佛光破云。

　　林薇转头看了小苍一眼。

　　这个光环一出，就是要秒人！

　　九尾狐在这种目标选择上，基本已经没有什么需要沟通的了，小苍佛光破云一开，零点、荒唐和红狼，全部杀招指向静夜巡行。

　　会心、会心、会心、会心！

　　四个会心攻击刷出。

　　静夜巡行一下掉了一半的生命值。

　　刚好在这个时候，龙城飞将的强制攻击效果结束。

　　红狼扑上去，近身给了一个一个死亡一指，然后，剑光一闪，一个击退直接将刚抽身准备过来的静夜巡行，击退到刚卡进门来的一只白夜行身上，将白夜行给卡了出去。

　　红狼算是把静夜巡行堵在了那里，但是，门有那么宽，只靠两个人是堵不住的。

　　已经朝着防御只有一半的小苍压过来了的朝阳初升和往生花，一个爆发一个浮空，朝着她就袭来。

　　朝阳初升和往生花之间，有一个互相阻碍的走位，但是，这种小问题并没有影响到他们的AI判断，两个技能还是都放出来了。

　　“杀了撤。”陈彬一个陷阱已经控住了朝阳初升，朝着红狼叫道。

　　“嗯。”红狼和静夜巡行逼得很近，只要他想隐身必然能打断，静夜巡行毕竟还是不是真人，就这样被红狼一套爆发给带走了。

　　杀了静夜巡行之后，红狼一刻也没有停留，直接一个梯云纵，转头就走。

　　一个脆弱的气武当，绝对顶不住潮水般的AI一轮攻击。

　　即使他们互相之间并没有配合，就这样乱七八糟地放一堆技能，也一样能把红狼轻松带走。

　　毕竟，这是飞鹏堡！

　　不是黑龙迷宫！

　　没有那么多视野可以绕，让这场战斗的难度，陡然一下被提高了。

　　而红狼一退，荒唐立刻接上了他的位置。

　　小苍的光环并没有更换，但是她渐渐也不敢轻易停下来输出了，随着进入飞鹏堡内堡的AI越来越多，她的走位就越发频繁。

　　朝阳初升和往生花，都在半分钟之后被击杀。

　　但是，这个时候内堡已经四处都是AI了，九尾狐五个人，完全不能形成完整阵型。

　　“我靠……”永夜站在他们后面，只看了半分钟短时间，已经有点了头皮发麻了。

　　每个人的键盘都在不停地响。

　　一般剑战职业选手的键盘，从左边到右边分为三块区域，平时左手的活动范围，基本都只在最左边的一块区域，也就是最常用技能上下舞动，但是，不知不觉地，陈彬他们的手指，都在不断地往中间区域，甚至是放下鼠标敲击最右侧区域的键位！

　　“红狼，给我轻点！”陈彬吼了一声。

　　因为现在九尾狐的瞬时操作强度很大，而大多数职业选手，一操作激动起来，就会下意识地用很大的力量去按键盘，一下不注意，很容易导致受伤。

　　红狼没有做声，但是，敲击键盘的声音立刻就轻巧下来。

　　“荒唐！”陈彬点了点头，一个沉默给下去，突然叫了一声荒唐的名字。

　　这张地图里的AI毕竟不是怪，并不会受到仇恨影响，但是，沉默的效果和掉血的效果，却是都要承担的。

　　随着他的叫声，荒唐的糖葫芦一甩。

　　永夜再定睛一看，他已经不知道怎么做到的，竟然毫发无损地出现在了一群AI的正中央。

　　精炼技！

　　糖葫芦往地上插下，一道道震荡波迅速荡开。

　　永夜一看荒唐的位置、队友的位置以及敌人的位置，正想叫一声好，就被蓝白拍了拍肩，笑道：“开机了。”

　　就在红狼的旁边，永夜的电脑已经开机了，可以插卡登陆，开始他自己的训练了。

　　……

　　……


第1171章 特训不是玩笑

　　没有加入特训的队员，常规训练也已经开始了。

　　陆陆续续的，更多的键盘敲击声响起。

　　陈彬他们偶尔的沟通，变成了训练室里唯一有点活气的声音。

　　但是，他们这一次打飞鹏堡还是失败了。

　　虽然已经坚持了二十多分钟，杀掉了近半的AI，可他们的结果还是团灭。

　　没有人说话。

　　因为他们知道，团灭的结果就是，这张地图要重来。

　　“什么感觉？”陈彬却没有立刻重新加载地图，而是摘下耳机，问他们。

　　“我没打好。”林薇摇了摇头，“飞鹏堡的门只能容纳四个人并排，如果我能多一个原地晃步的操作，那么每一次放进来的，就只会是两个人。”

　　“两个人？那我们的输出速度就够了？”陈彬笑着挑起眉毛。

　　林薇再次摇头，不出声。

　　陈彬的目光从她身上挪开，转向红狼：“你呢？”

　　“爽。”红狼只简短地给出一个字。

　　“很好！”陈彬点了点头，“希望你能一直这么感觉。”

　　然后，他转向了荒唐，但是荒唐只是淡淡地看着他的键盘，无辜地抬起头，朝陈彬若无其事地摊开手。

　　陈彬一笑，又看向小苍：“还好吧？”

　　“不太好。”小苍思索了一下。

　　“哪里不好？”陈彬继续问道。

　　“我感觉，们的所有优势，在这张地图中，几乎全都没有发挥出来。”

　　“嗯！”陈彬意味不明地应了一声，也没有做出评价，马上就再次开启了这张地图。

　　虽然每个人都已经很累了，但是，没有谁提起这事。

　　陈彬不是说了吗？只有他们指节和手腕出现异样感觉才需要开口，除此以外不需要多说。

　　打到飞鹏堡，他们才知道，黑龙迷宫只能算是开胃菜。

　　那种地形复杂，可以全队铺开一起打游击的地图，九尾狐靠着强大的运动团战能力，直接就碾压过去了。

　　但是，一到飞鹏堡，这种打不开游击的地图，他们就遇到了麻烦。

　　从整体上来说，处在辅助位的小苍，算是看得最清楚的——被压缩到内堡之后，展开的余地实在是太少，九尾狐打不出配合，到最后已经几乎都是在被各个击破了。

　　可他们很清楚，这就是训练的目的。

　　职业赛场上，哪支战队不是尽量发挥自己的优势，而压制对方的优势？

　　尤其是被针对的时候！

　　不是自己的优势每一次都能顺利打出来的。

　　至于怎么打出来？练吧！

　　……

　　一个个身影在画面上飞驰，第二次他们在战马刚刷新几秒急速状态结束之后，立刻转空战出阵，飞快地出现在了外堡。

　　可是，他们发现，不据险而守，打得更加的糟糕，这一次只坚持了十五分钟，就直接团灭了。

　　第三次他们在门口找到了高低配合点，互相之间始终形成有效配合，面对天上地下各种各样的AI，始终保持着紧密的团战体系，花了二十一分钟的时间，付出了龙城飞将一个人阵亡的代价，通过了飞鹏堡地图。

　　看着画面上弹出战斗结束四个大字的一刻，林薇他们才知道，陈彬不是开玩笑的。

　　经过了连续四场面对职业角色AI的紧张战斗，他们都有种手都抬不起来的感觉了，但是，陈彬没有给他们任何休息的时间，直接开始加载第三张地图。

　　五雷塔！

　　林薇顿时脸一黑。

　　这几乎是红巢的专属地图，一共分为金木水火土五座高高的平台，分别由一座细细的直塔作为柱子支撑起来，一个选手站在一个塔台上时间，不能超过二十秒。

　　之前两张地图的团战能力、优势争取训练之后，这张地图，绝对是对他们战场反应能力的巨大挑战！

　　结果，战斗一开始，就是一片混乱。

　　五个人分别出生在了五个不同的塔台上，配合自然是无从打起了，红狼、荒唐第一时间就被密密麻麻的职业选手AI击杀……

　　随后，就是零点、小苍，最后是林薇。

　　整个团灭过程真的可以算得上是迅速。

　　从头到尾，不到一分钟！

　　虽然没有开口说，但是，每个人心里都已经有一种，第三张图绝对打不过去的感觉了。

　　“是不是觉得打不过去？”陈彬像是看穿了他们的想法一样，一边重新设置地图，一边笑着问道。

　　所有人都摇了摇头，那本来就不多的一丝感觉，马上就被扔开了。

　　陈彬将零点推入了准备区：“同时打好穿插的两场比赛，一样的不可能。”

　　红狼哼了一声：“多的废话。再来。”

　　陈彬一笑，笑里莫名让人发寒：“当然要再来，这才第三张地图。”

　　二十七张地图，他们才打到第三张。

　　就连红狼都感觉眼皮猛地抽了一下……

　　五雷塔，打了整整九次，终于零团灭通过！

　　零团灭！

　　林薇手都在抖了：“存下来，存下来！我们怎么过的啊？”

　　都已经完全打疯了。

　　倒在他们眼前的只有一个个职业选手的AI，他们的手、意识，仿佛已经渐渐不属于他们自己了……

　　“第四张，多宝号沉船。”陈彬静静地开始设置第四张地图，“做好准备。”

　　没有一分钟休息的时间，马上就是第四张地图。

　　全队的喘气声，都有点重了起来。

　　多宝号沉船……

　　十二次。

　　炎硫岛……

　　十五次。

　　陈彬真的不是开玩笑。

　　二十七张地图，他真的全都要这样打。

　　一张一张打过去，不但是精神的紧张，身体的压力也越来越大。

　　不过，谁都没吭声。

　　只要他们没有受伤的征兆，就没有必要停下来。

　　夜幕渐渐降下。

　　蓝白他们的常规训练早就结束了，他们已经先行离开。

　　“好了，”陈彬看了看时间，正是七点整，“二十分钟吃饭，十分钟休息，七点半回训练室。”

　　哗啦哗啦。

　　推开椅子的时候，包括陈彬自己在内，所有的特训队员，都恍如隔世。

　　刚才，每一张打过的地图，都好像突然变得异常熟悉，却又异常陌生！

　　键盘、鼠标，账号卡……

　　面前的一切，好像都不属于自己。

　　“加油！”陈彬拍了一下每个人，却只吐出了最简单的两个字。

　　……

　　……


第1172章 坏习惯

　　九尾狐晚上一般是不安排训练的，算是自己可以支配的时间。

　　但是那只是常规情况，重要的大赛之前，即使是没有安排，全队也都会到齐训练。

　　所以，晚上七点多回到训练室的不只是被陈彬点名了的几个。

　　七点半一到，陈彬就已经设置好了地图。

　　第五张地图是疾风草原。

　　大型团战地图！

　　一望无际的草原，几乎没有任何遮挡物，这又是一张“绝对不可能”打过去的地图。

　　不过，林薇他们都有点无语了。

　　今天打到现在，从第一张开始，哪一张地图一刷出来，他们不是觉得绝对打不过去？

　　结果呢？

　　一遍遍琢磨地形、磨合团战、分析对手……

　　四张地图都已经打过了！

　　“疾风草原地形平坦，没有地形也没有视野可以利用，”陈彬不怀好意地笑了笑，“什么想法？”

　　这一次，红狼连一个“爽”字都说不出来，直接就开干了。

　　不知道为什么，刚才连续作战一下午，感觉还能撑得下去，但是，休息了二十分钟之后再回来，反而觉得比刚才更累了。

　　密密麻麻的AI所覆盖的疾风草原，再次刷新了九尾狐的团灭时间。

　　而旁边常规训练已经结束，等着八点钟开始晚上的体能训练的其他人，看着陈彬他们的屏幕，都有种胃疼的感觉。

　　下午机甲他们都在训练，实在是想不出来，陈彬这么瞎搞，他们是怎么打过的前四张图。

　　“草。”疾风草原第二次团灭，比第一次时间还快，红狼忍不住啐了一口。

　　已经晚上七点多了，还只打到了第五张地图。

　　以红狼的性子，免不了有点急了。

　　陈彬靠在椅子上，不着痕迹地揉着自己的手腕，笑道：“不想打了可以换人。”

　　一听陈彬这么说，旁边的雍麒麟迅速摘下耳机，拿一双期待的眼睛去看红狼，看得红狼颈毛都要竖起来了。

　　“哼。”红狼冷哼了一声，算是拒绝了雍麒麟。

　　第三次疾风草原，全队打得更加认真，但是，比前两次灭得还快。

　　二十五秒团灭……

　　听着红狼他们敲击键盘的声音，机甲他们都感觉牙很酸，更不用说红狼他们自己了。

　　“红狼。”陈彬的眉头皱了一下，又点名了一下红狼。

　　“对不起。”红狼又哼了一声，很不容易地去平息自己胸口的火气。

　　虽然陈彬没有明说，但是红狼知道，陈彬是在提醒他，他的动作又开始大了。

　　那些会保护自己的职业老手，在键盘上的动作都是一点而过，这样才不容易受伤……

　　这一点看小苍就能看出来，她用的键盘是九尾狐最重的，因为她用习惯了自己的键盘，所以陈彬也没有对她进行调整，但是，即使是最重的键盘，发出声音也是非常清脆，远远不如红狼那么哐当哐当的。

　　用陈彬的话来说，红狼操作一快起来，就不是在敲键盘，而是在砸键盘。

　　如果是平时肯定没问题，红狼的身体状况很好，经得住他自己折腾，但是，现在陈彬不会再纵容他的坏习惯。

　　因为如果红狼继续这样打，再扎实的身体也绝对会受伤。

　　疾风草原的团灭，实在是有点让人找不到方向。

　　不过，陈彬一句话都不说，就这么硬打……

　　移动、勾引，仇恨转移。

　　目标五行分类，克制应对……

　　这张地图上，几乎是把九尾狐熟悉的团战技术，全部都用了一遍。

　　虽然还是没有通过，但是，生存的时间算是越来越长。

　　二十一次！

　　闪亮的系统提示，终于又在他们面前弹了出来。

　　过了！

　　陈彬看了一眼时间，轻轻推了一下键盘：“八点了。半个小时，体能训练。八点半继续，开落星湖地图。”

　　林薇终于忍不住眼睛跳动了一下。

　　水图！

　　如果说平面地图还只有一个平面上的敌人，那么水图开始就是三百六十度无死角都有敌人，头顶上，脚底下，什么地方都可能窜出敌人来。

　　那该怎么打啊……

　　好像她脑袋里一瞬间闪出的想法又是，绝对不可能过得去！

　　然后，失笑。

　　“薇薇，快点。”陈彬已经准备关训练室的灯了。

　　“来了来了。”林薇笑着跑了出去。

　　……

　　九尾狐战队基地是在山间，虽然已经进入了夏季，但这里晚上的凉风吹起来，还是很舒服的。

　　晚上的体能训练说是半个小时，但是实际上十分钟之后，陈彬就陆陆续续叫名字让他们先回训练室了，小雅、机甲他们却是也是不可能再训练下去了。

　　还好特训小队的几个人，都顺利地完成了体能训练，回到训练室里继续进入地图。

　　落星湖地图一进，林薇就见识了一种新东西。

　　一种在九尾狐战队身上，从来没有出现过的东西——惊慌失措。

　　大多数人其实都有点轻微的密集恐惧症。

　　所以，当水波的荡漾中，那一群AI以不同的速度扑过来的时候，林薇跟小苍都是低哼了一声。

　　啪嗒。

　　一边的荒唐再一次扯断了鼠标线。

　　不过，意外的是，这样的开局情况下，落星湖地图他们只跪了四次就通过了……

　　然后马上就是下一张地图，七情海，又是一张水图。

　　七情海就比较麻烦了，直接就是水下出生，距离海岸的距离，如果是武当需要四个大轻功配合一系列小轻功才能过去。

　　但进入七情海，他们并没有落星湖的那种慌乱了，定了定神，一次过关！

　　无论打得好打得不好，陈彬都没有留出休息的时间，紧接着加载下一张地图，龙门客栈。

　　从宽敞的大海，陡然一下换到内景地图，本来所有人都觉得会更容易，因为龙门客栈有大量的视野盲区，可遮蔽的地方很多，可是……

　　结果却是连灭二十次！

　　别的地图灭到这个程度，基本也算是有头绪了，但龙门客栈灭了二十次之后，林薇他们心中剩下的却只是迷茫和无奈。

　　好像真的到了过不去的时候了？

　　陈彬依旧是没说什么，耐心地重新设置，重新进入地图……

　　二十一次，二十二次，二十三次。

　　怎么打就是打不过去。

　　不是被AI走位偷袭，就是被一轮集火。

　　九尾狐互相形不成掩护……

　　一张地图打了三个小时，这会儿别说是红狼，就是身经百战的林薇，情绪都稍稍有点波动起来了。

　　陈彬看了一眼墙上的挂钟：“今天必须把龙门客栈过了，跪也要跪过去。不然，拖到明天会很麻烦。”

　　“为什么？”红狼奇怪地看了陈彬一眼。

　　“明天你就知道了。”陈彬一笑，重新开启地图。

　　……

　　……


第1173章 再跟我说不可能？

　　陈彬不说话，每个人就都要思考，龙门客栈这张地图，为什么就是过不去？

　　林薇和小苍稍微沟通了一下，发现两个人打起来都非常不顺手。

　　怎么回事呢？

　　一个奇怪的词语冒在了他们的脑海里。

　　针对！

　　再思考一下系统AI的采集规则，他们发现九尾狐战队对其他战队的时候，这张地图的出场率很高，尤其是对红巢。

　　于是，因为这张地图里，关于九尾狐的比赛资料太过充足了，AI的采集内容就多，计算就相对更仔细，里面几乎每个职业选手，都对九尾狐打过针对，无论是老版的九尾狐，还是新版的九尾狐，团战内核其实并没有变化，所以，他们被针对得各种不顺手。

　　面对针对，九尾狐一般也有反针对的措施。

　　但是，现在面对各个不同的队，甚至一个队有好几支重复出现，他们怎么反针对？

　　不是开自己的玩笑吗？

　　全队找出了问题之后，就开始做出调整了。

　　赛场上其实队伍里的沟通，都比这个时候要更多一点，而这个时候不沟通，就是为了培养赛场上没时间沟通的情况下，队员之间的默契反应。

　　无法反针对回去，那就要打出自己的节奏。

　　如果是换个阵容，可能还好打一点，九尾狐这个阵容输出点不够，红狼的爆发毕竟是需要蓝的，就算有把好剑，也不能说无限蓝量，所以，小苍的位置大胆地往上提，直接打起了主力输出。

　　打到这张地图，九尾狐开始进入了“阵容内变化”的节奏。

　　之前的地图任何人的团队定位都是固定的，一般同一阵容之内，队员的定位也很难调整，可是，这张地图如果再不调整，真的可能打不过去。

　　而小苍的定位往上提之后，输出是增加了，但是，光环的安排也更加激进，每个人反而更加危险……

　　不过，总算是找到了突破点。

　　“找地形。”林薇已经打出了一点端倪。

　　现在小苍的输出，零点的输出，加上红狼的爆发，已经形成了几个方位不同的输出点，林薇的作用就更加显现出来了——刚才几次林薇即使是咬住了AI，在短暂的时间里输出不够，还是没有用。

　　一次一次地打下去……

　　虽然一直没有过关，但是，他们总算不是像之前那样灭得很迷茫了。

　　终于在第三十四次，全队都已经差不多要阵亡的时候，陈彬的零点连切隐身，空血拼死了最后一个AI，弹出了战斗胜利的提示。

　　已经是晚上十二点了。

　　窗外星空浩瀚……

　　“今天就到这里吧，明天早上还是那个时间，准时集合。”陈彬挥了挥手，示意解散。

　　一片推开椅子的声音。

　　所有人跟陈彬道了晚安之后，全都抓紧时间回去休息。

　　……

　　第二天一早，红狼就知道陈彬昨天说的“今天跪也要把龙门客栈跪过去”的原因了。

　　其实晚上睡觉的时候还好，但是，睡了一夜之后，早上一起来，红狼走进浴室，刚拿起漱口的水杯，就听到哐当一声。

　　红狼当即愣在原地三秒钟。

　　然后，他下意识地看着自己的手臂，又愣了三秒。

　　红狼张着嘴张了半天，昨天如果没有把龙门客栈抢着打完，今天以他们的状态，应该是跪都跪不过去……

　　再然后，红狼抬起头，看了看镜子里的自己，盯了几秒之后，很跳跃地自言自语道：“看来，穿衣服都有点麻烦了。”

　　时间一到，全队都在训练室集合。

　　陈彬脸上挂着如沐春风的笑容：“哟，这都是怎么了？才第二天啊，让我来看看，我们打到第几张图了？”

　　林薇他们脸都是一黑。

　　激动起来敲键盘的力度就会有点失控的红狼，当然是脸色最不好看的，而其他人的状况也都好不到哪里去。

　　不过，林薇就不信，同时操作三把武器，操作量是他们两三倍的陈彬，自己能好到哪里去。

　　一开始还是体能训练，毫不意外地，红狼第一个引体向上就直接掉下来了。

　　永夜他们这会儿才意识到，陈彬他们那边，训练量究竟有多恐怖。

　　第二天的进度果然很糟糕……

　　一上午就打过去了一张地图，下午更是一张地图都没打过。

　　所有人都或多或少地出现了失误率升高的情况，包括陈彬自己也不例外。

　　到了晚上，终于是打过去了下午没打过的那张地图。

　　失误率，已经到达了令人发指的地步！

　　状态最糟糕的荒唐跟红狼，其实都已经做好了被陈彬骂的准备了，但是，陈彬什么都没有说，只笑着要他们第三天别迟到。

　　第四天、第五天……

　　红狼终于被迫学会了，不管多糟糕的情况，都轻轻地敲击键盘——如果他不想第二天早上起来，手疼得穿不上衣服，直接一条裤衩跑来训练室的话，他就必须学会保护自己。

　　一张张地图，就在令人牙齿发冷的键盘声中，终于被打过去了。

　　虽然他们每天累得手臂根本抬不起来，甚至吃饭都需要机甲他们来喂，但手指只要放上键盘，那就训练依旧！

　　陈彬对防止他们受伤的提醒越来越多，除此以外的话却越来越少。

　　而越打到后面，红狼他们也会越注意不让自己受伤。

　　毕竟，已经坚持了这么多天，若是因为受伤将位置让给别人，那不是要哭死？

　　一个星期之后。

　　五个人站在二十七张地图的最后一张，金丝悬崖之上。

　　画面上是一个大大的战斗胜利，昭示着他们噩梦般的一个星期，已经结束了。

　　二十七张地图，全都已经无法直视了。

　　画面上是角色迎风站在金丝悬崖之上，可他们却仿佛看到了一张张地图，在他们脚下转过。

　　这一个星期是地狱。

　　此生再也不愿重新经历一次的地狱！

　　但是，从地狱爬出来的感觉，却是那样的奇妙。

　　“谁再跟我说一句，有什么东西是不可能的？”陈彬鼠标一甩，二十七张地图飞速地旋转起来。

　　“……”没有人开口，他们很想笑，但是没力气笑了。

　　看到每一张地图的时候，他们几乎都能发现“绝对不可能”通关的理由，可是，打过去的时候却又发现，这些理由根本就不存在了。

　　而身体被拼到极限的时候，他们又觉得自己第二天“绝对不可能”再坚持下去了，可是，一个星期之后，他们却没有任何人退出。

　　人真的是一种奇怪的生物……

　　“嗯，看你们好像精力还不错的样子，我们继续吧。”就在林薇他们都松了一口气，觉得终于可以休息一会儿了的时候，陈彬突然眯起眼睛一笑。

　　一贯淡定的荒唐，破天荒地皱了一下眉。

　　林薇一口气堵在了胸口：“继续？不是都打完了吗？”

　　“你们不会觉得，所谓特训就是这么简单吧……”陈彬一脸无辜。

　　简单？

　　即使是不在特训小队里的机甲他们，都是脸抽搐了一下。

　　陈彬竟然会觉得，这样满地图放职业级AI的打法，还很简单？

　　那不简单的会是什么？

　　这都已经是一路跪过去的了，不简单地那还不得一路爬过去？

　　“陈队，米姐的电话……”小雅突然伸出手，没有等陈彬把下一步的具体训练内容说出来，就把一只手机递到了他手上。

　　“噢，”陈彬拿起手机，转身出去，“对，我是陈彬，嗯嗯，米姐啊，有什么事吗？”

　　陈彬就这么笑眯眯地，出，去，了！

　　于是，留在房间里的红狼他们，都有一种被上吊的绳子吊住了，却吊了半天都还没咽气的错觉……


第1174章 正赛名额

　　米晓并不在九尾狐战队基地，CES联赛开始之前这一个月，她有一半的时间都要协助King做准备工作，所以只有一半的时间能在九尾狐。

　　还好九尾狐一切如常，因为连拿了两个冠军，赞助商方面稳定得没的说，其他战队内部琐事，需要米晓操心的也不多。

　　而如果是不怎么紧要的事情，米晓完全可以回九尾狐之后再说。

　　但是，特意打个电话回来，肯定就是需要陈彬他们尽早知道的事情。

　　“上个月提交申请参加CES联赛的战队，数量有点多，但是King的意思是，只要是正式注册的职业战队，就都得给他们入场资格。”米晓的口气有点无奈，“毕竟，我们不是AMD那种邀请赛……”

　　如果是邀请赛的形式，自然可以由主办方自行决定哪些战队来参赛。

　　但是，CES联赛是CES职业竞技联盟自己主办的赛事，只要是在CES联盟有正规手续的职业战队申请，至少得给一个预选赛的资格他们。

　　“呵呵，你不会告诉我，九尾狐没有直接进正赛的资格吧？”陈彬笑了笑道。

　　“那倒不至于，让两个积分赛事的冠军去打预选赛，CES联盟还没那么丧心病狂……”米晓也笑了出来，只不过，她马上又道，“我只是提醒你，今年的预选赛时间，可能会有点长，相对的，后面正赛的赛程，就会压得比较紧。”

　　“嗯，战队多了这是好事。”陈彬猜着米晓想提醒他的也就是这个，没有太意外。

　　回到训练室，陈彬转告了米晓的意思。

　　今年预选赛的时间将会因为参赛战队过多而延长，正赛赛程将会压缩。

　　“呃……”永夜打了个激灵，“今年能打进正赛的，一共多少支队伍？”

　　“估计也还是十二支吧，”陈彬一笑，“不过，九尾狐肯定有一个直接进正赛的名额，你放心好了。”

　　如果九尾狐没有拿到之前的两个冠军，CES联盟会不会直接给名额，还是个问号。

　　但是，九尾狐前两个积分赛事这样好的成绩，一个正赛名额实在是没什么好说的。

　　陈彬刚坐下来，米晓就提前把今年直接获得正赛名额的五支战队，给他发了过来。

　　位列第一的就是九尾狐。

　　此后，弑神、红巢、狂战都在受邀之列，然后就是天刃战队。

　　除了这五支战队之外，其他的战队都需要打预选赛，争夺剩下的七个入场名额。

　　不过，像步云、七彩虹这种老牌强队，拿到入场名额也是轻轻松松了。

　　陈彬随手将资料分发了一遍，正准备说接下来的训练内容，突然荒唐冷不丁地冒出了一声：“有一阵子没在战队基地看到坏女子了。”

　　坏女子？

　　陈彬转向他，怎么突然说起她？

　　蓝白听荒唐提醒，才道：“坏女子跟我说，公会最近有点忙，而且，公会的作息时间跟我们也不一样。”

　　陈彬沉默了一下，问荒唐：“你跟她很熟？”

　　“不熟，只是感觉不太好。”荒唐若无其事地转回头，看自己的电脑。

　　荒唐一句话，弄得陈彬有种强迫症发作的感觉，怎么都要先跟坏女子确认一下情况再说。

　　吩咐了一声让他们继续常规训练之后，陈彬一个人摸上楼去了。

　　……

　　九尾狐的公会部门，一如以往的人手不足，经常是一个人开着几台电脑，跑来跑去的忙。

　　陈彬没有走进去打扰他们，只在门口听了一会儿。

　　坏女子不在她的会长办公室，而是直接在大房间里开着两台电脑，叫着：“夜歌服务器怎么会守不住？云雾城这边没有多余的人可以过去！”

　　“但是，逍遥谷服务器那边，已经压不住了，公会里的很多人都被杀得不行了，再这样下去有人要退会的……”

　　“那就让他们滚！”

　　“哎哟我的会长，现在不是耍脾气的时候，明显这就是被人针对了，你不想想办法，难道怪玩家有错？”

　　“针对？至少六七个战队的职业选手一进来就杀人，你以为是针对谁？针对我？还是你？我还没那个面子！”

　　这句话一吼出来，里面就没有人做声了。

　　虽然只是短短的几句没头没尾的对话，但陈彬听懂了。

　　总结起来情况就是，九尾狐在各个服务器的公会，被一群职业级的选手给屠了！

　　坏女子这些时日，忙的就是这些。

　　不过，就如坏女子所说，她还没那个面子，让一群职业选手进来屠杀她，那么，很显然这些人针对的就是九尾狐。

　　示威！

　　这是在向陈彬他们宣战。

　　状况是很棘手的，如果陈彬他们不理会，除了云雾城服务器之外，其他服务器的九尾狐公会都是新建不久的，人心很容易涣散。

　　但是，如果陈彬他们理会，必然会耽误珍贵的训练时间。

　　又是这种欠扁的两难局面！

　　坏女子对蓝白都绝口不提公会遇到了什么事，就是因为知道大赛将至，时间非常紧，绝对不能让陈彬他们分心……

　　然而，看现在的情况，她真的是有点难以支撑下去了。

　　九尾狐公会是战队的基础所在，陈彬是吃过没有公会支撑的亏的，所以绝对不可能放弃公会。

　　又听了一会儿，再没有人说话，陈彬直接推门走了进去。

　　“我说了多少次了，进来随手把门关上，我们这要是让战队听见了，事情就大……”坏女子以为是哪个服务器的会长，没有随手关门，正在那儿叫着，结果这抬头一看，陈彬。

　　“嗨。”陈彬笑眯眯地挥了挥手。

　　“我……草！”公会里本来就已经乱得够呛了，陈彬这一突然出现，把坏女子浑身毛都炸起来了。

　　“好像不欢迎我？”

　　“下去下去下去，我们这儿忙着呢。”坏女子有点心虚，赶紧把陈彬往外面推，“等会再跟你说……”

　　陈彬眼睛一斜，瞟到屏幕上，坏女子心底里暗叫了一声不好。

　　果然，就看着陈彬的笑脸凑近了屏幕：“坏女子，你也太讲道理了吧？”

　　……

　　……


第1175章 没时间讲道理

　　陈彬不轻不重的一句话，臊得坏女子脸一红。

　　讲道理？

　　要是能不讲道理，谁他娘的愿意讲道理！

　　问题是，坏女子现在为了保证云雾城服务器的正常运转，不敢从云雾城外派太多人手。

　　不过，就算她想多派，各区的高级空号并不多，就算全部派满也是杯水车薪。

　　现在其实是高手相争，如果一个服务器里，没有一个一锤定音的人物，再多的精英玩家其实也都是炮灰。

　　高手。

　　只要给她足够的高手，她有一万种不讲道理的方法！

　　可惜，现在这种情况下，除了云雾城服务器之外，其他所有服务器基本都是被欺负的命。

　　这能怪她吗？

　　坏女子幽怨地啐了一口：“你以为我们想讲道理？可我身上是哪一块，让你觉得我有不讲道理的实力？”

　　精英资源过于集中的问题，也不是几个月能解决的。

　　很多职业选手，都是顶着职业账号，直接出现在服务器里的。

　　坏女子稍微总结了一下，基本用大号的，来自几个小战队，他们都是CES联盟的注册战队，但一般都是打一些非积分赛事和低级别的赛事。

　　有时候，这些战队连天刃、红巢这些战队的二队，都不一定打得过。

　　所以，坏女子觉得这事儿邪乎极了。

　　最麻烦的是，这些小战队大多没有公会，所以，一个个职业选手根本无所顾忌。

　　“没有不讲道理的实力？”陈彬对坏女子这个说法倒觉得新鲜，“不能吧？他们有那么强？”

　　“你知道他们是哪些人吗？”

　　“不知道……”陈彬一笑，“但是，你手上没有人，我有啊。”

　　坏女子顿时一头的包，最不想来什么就来什么，当即就是一声：“不需要不需要，你下去该干什么干什么。”

　　开玩笑，现在是什么时候？

　　虽然她这边还没有收到今年的预选赛时间延长的消息，但是，看服务器里这么多职业选手开始蹦跶，就觉得今年的这个夏天不好过。

　　九尾狐哪来的时间跑游戏里来鬼混？

　　这些小战队的职业选手，就是想逼九尾狐的队员出来跟他们耗，压缩九尾狐的训练时间，坏女子不觉得自己都能看出来的事，陈彬会看不出来。

　　陈彬还准备说什么……坏女子嫌弃地推了两把，就把陈彬给赶出去了，哐当一声关上门，喊了声：“没事了，继续。”

　　……

　　陈彬是笑着下来的。

　　回到训练室之后，他先是意味深长地看了一眼荒唐。

　　如果不是荒唐“突发灵感”，他也不会想到公会这段时间这么艰难。

　　看完了荒唐之后，他转过头：“应该都累了吧？想不想休息一下？”

　　林薇他们眼睛都亮了。

　　一个星期的地狱训练之后，总算是有休息的机会了？

　　可是，陈彬在十分钟之前，不是还准备继续提高训练难度的吗？

　　“怎……怎么休息？”机甲弱弱地问道。

　　“上楼就知道了。”陈彬打了个响指，“账号卡收好。速度，我们时间很紧张。”

　　很紧张还上楼？

　　楼上可是公会部门啊！

　　时间这么紧张的情况下，跑去公会凑什么热闹？

　　不过，这种时候也不要在意这些细节了，全队自动怒略了陈彬的逻辑，哗啦啦地开始推椅子，弹出账号卡放进口袋，拿键盘鼠标等等。

　　林薇他们这些经历了一个星期地狱般训练的队员，都朝着荒唐投过去了一个感激的眼神。

　　临出门之前，陈彬朝着小雅道：“小雅，把疏影跟无名都叫上，然后，去找一找君邪在什么地方猫着，全部都带过来。”

　　“知道了。”小雅马上背起键盘包，先出门了。

　　虽然不知道上楼干什么。

　　但是，对于红狼几个来说，总不会比继续训练更恐怖就是了。

　　既然陈彬说了是休息，那就好好休息一下吧。

　　等其他人都收拾好了东西之后，陈彬就带着他们杀上去了。

　　就在楼梯口，疏影和无名已经等在那里了，刚被陈彬从马来西亚带回来的疏影倒还比较坦然，但无名心里就有点奇怪了，自从他成为九尾狐的战队研究员之后，陈彬就很少让他参与具体的战斗。

　　“看来这次是大阵仗啊。”无名笑道。

　　“说不上，玩玩而已。”陈彬笑得很随意，“大赛之前，都要放松放松。”

　　林薇翻了个白眼。

　　就在十几分钟之前，谁还在说抓紧时间来着？

　　立场改变敢不这么迅速吗？

　　到二楼最大的公会中心门口，陈彬推开门，拖家带口地钻了进去。

　　坏女子毫不意外地发出了一声尖叫。

　　“来来来，随便来几台电脑。”陈彬找了个插着暗器唐门的账号的位置坐下，“这是哪个服务器来着？”

　　“知语阁服务器。”坏女子下意识地回答了一声，才反应过来，“我去，不对不对，你们这是要干嘛呢？”

　　正说着，小雅把睡眼惺忪的君邪也给带了进来，反手轻轻关上了门。

　　坏女子一看这阵势更头疼了：“我说陈队你们好好训练啊，这会儿公会就算人退光了，只要你们能拿到冠军，照样有人会加回来，何必跟他们死磕？”

　　陈彬深深地看着坏女子，看得她直发毛。

　　突然，陈彬一笑：“我够佩服你。”

　　坏女子一咬牙：“怎么说？”

　　“都已经被人踩到脸上来了，还能这么冷静地找理由。”

　　“……”坏女子还真听不出这是夸她还是损她。

　　“你还是抓紧时间安排任务吧，我只安排了全队一个小时的休息时间。”陈彬看了看时间，“人都到齐了，说话吧。”

　　坏女子要疯了。

　　陈彬这不是堵她吗？

　　刚刚她才在说没那个实力不讲道理，陈彬就给她送实力来了，至于怎么做，看陈彬的架势，根本就是没多想的样子。

　　也对。

　　陈彬不应该去想这个。

　　上来就是送人来的，其他的事情当然是坏女子的职责。

　　别说陈彬在公会战中不一定有坏女子专业，就算有那么专业，他临时接过指挥权，也绝对会导致一片大乱。

　　毕竟，现在每个服务器里是什么情况，只有坏女子最清楚。

　　“坏女子，要我们怎么做，你说吧。”九尾狐队员们也都找到相应的职业坐下。

　　看着战队的队员们都在公会大厅坐下，坏女子不知道怎么的，鼻子有点酸。

　　九尾狐这样的冠军战队，怎么一股子草根作风……

　　真是要不得！

　　心里是这样想的，脸上却不自主地带了一点笑。

　　只有一个小时……

　　坏女子非常谨慎地思考，如何利用这一个小时，她转了一圈，记住了每个人所在的服务器，一挥袖子：“好的，现在所有会长听我说！”

　　临时客串各自服务器会长的九尾狐全队，也都认真地竖起了耳朵。

　　……

　　……


第1176章 与盒饭的战斗

　　陈彬他们一下子就接管了十几个服务器，让本来一个人要负责几个服务器的公会会长们，都大松了一口气，集中指挥一个服务器的压力果然小很多。

　　云雾城服务器那边没什么需要关注的，坏女子让其他人盯紧，直接从椅子上跳下来，不断地在其他人的电脑前转动：“一共也就那么六七个战队，各个服务器加起来不到一百人，现在我们每个服务器组上一个满队！”

　　“收到。”所有人都在公会频道里打出了组队的信息。

　　“都注意一点，选天梯分数高的。”坏女子又提醒了一声。

　　这句话本来对其他公会会长是不用说的，但因为陈彬他们在这里，所以她多说了一句。

　　但是，她这句话还是说晚了，陈彬、机甲、蓝白和红狼四个人已经完成了组队，林薇跟小雅也完成了一半，已经入队了的玩家，陈彬也懒得再踢出去了，直接朝着坏女子打了个手势，示意下一步。

　　“带上一组喇叭，前往野外地图！”坏女子挥了挥手，迅速地扫了一眼每个人的电脑，看他们组队都已经完成，回到自己的电脑前，不断地刷开一个个的账号。

　　然后，每个服务器里就陆陆续续地看到挂着九尾狐徽标的角色，在世界频道刷出来的消息。

　　坏女子直接一句话，改掉一些ID之后，复制粘贴到每一个服务器。

　　“全地图收椰果甜甜、懒鱼、轻质闲人坐标，一百金一个，开打之前见者有份！”

　　“全地图收莫百川、铃小铛坐标，一百金一个，开打之前见者有份！”

　　一条条的消息发出来……

　　所有服务器的九尾狐公会，一下就沸腾起来了。

　　一百金？

　　其实一般有仇收坐标，都是付银两，很少有人付金锭的！

　　而且竟然是开打之前见者有份！

　　“这好费事啊，为什么不直接悬赏追杀？”陈彬那个小队里，一个剑武当并不知道他们这个服务器的公会会长账号，已经换了人，对收坐标的举动有点嗤之以鼻。

　　“假手于人，不丢脸吗？”陈彬直接回了一句。

　　那剑武当愣了好一会儿，随即唰地挥了一下剑，道了声：“说得也是。”

　　然后，就没有再提悬赏追杀这事儿了。

　　不过，这个剑武当的态度，却代表着几乎所有九尾狐别的服务器玩家的态度。

　　各个服务器其实都组织了好几次反扑，但是，每一次出动大量的人马，都总让对方逃掉了，一来二去士气打击非常沉重。

　　但坏女子这样悬赏坐标，对那些小战队来说，心里也不好受。

　　九尾狐是冠军队，赞助商排着队往门里挤，就算职业选手不出马，直接拿银两都能砸死这种小战队！

　　“知语阁服务器收到坐标，雁荡龙湫231，209，14！”

　　“收到。”陈彬带队立刻赶往了坐标所在地。

　　“注意不要采用你常用的打法，不然这一个小时过去，就没有意义了！”坏女子道。

　　“行！”陈彬毫无迟疑地回答了下来。

　　……

　　知语阁服务器有一个归路战队的小队，只有三个人。

　　可就是这三个人，互相配合竟然四处杀人，搅得九尾狐不得安宁。

　　现在九尾狐的玩家在野外地图走，都有点心里不安，可是九尾狐只要大规模集结，他们就能在万军之中杀死成倍于他们的玩家，然后安全脱身。

　　人海战术都淹不死的时候，坏女子就有点头疼了。

　　不过，职业选手的加入，就是那定音的一锤！

　　陈彬他们赶到坐标地点的时候，果然看到了那三个人站在那里，正在寻找九尾狐的小队。

　　椰果甜甜的掌峨眉、懒鱼的剑武当、轻质闲人的枪少林。

　　有输出有爆发有辅助，不错的阵容。

　　“集火掌峨眉？”同队的那个剑武当苦核桃，朝陈彬问道。

　　“你们先别动……”陈彬笑了笑，“我先无辜地路过一下，我不说上你们别上……”

　　“可是……”苦核桃还准备说这样做很危险，但是，陈彬操作着手上名叫邪风冷雨的暗器唐门，已经在往那边走了。

　　那三个归路战队的职业选手，马上发现了他的出现。

　　一只落单的菜鸟！

　　“呵，这个时候九尾狐还有人敢落单。”椰果甜甜冷笑一声，一个飘雪穿云就冲了上来。

　　陈彬摇了摇头，刚还在说他们阵容好。

　　大概是杀人杀太多了，一丁点团战意识都没有了！

　　简直不像是职业选手。

　　对于陈彬来说，暗器唐门用起来已经有点不顺手了，不过也正好，不容易让人看出是他在操作。

　　飘雪穿云已经迎到了面前，椰果甜甜他们都以为已经命中，枪少林直接已经是一个冲刺过来了，谁知，就在飘雪穿云到陈彬操作的邪风冷雨鼻子下的一刻，逆着飘雪穿云的光效，一道毒镖就已经命中了刚刚冲刺而来的枪少轻质闲人！

　　冲刺中被减速……

　　轻质闲人骂了一声倒霉，好不容易稳住马匹，还算反应很快地收手爆发，转为黑龙缠绕。

　　一个暗器唐门，只要先缠绕好，再近身一个梅花枪，就可以开始连招，一轮带走了！

　　陈彬笑了笑，这还能稍微看出点职业级的架势……

　　可是，对于他来说，这不够，远远不够！

　　“唉，何必抵抗？”陈彬为了不暴露自己，没敢刷招牌笑眯眯表情，但嘲讽还是直接开了，“早点领盒饭早点回家吧！”

　　轻质闲人还在想这手速有点强啊，结果，冷冷的一道断魂针就已经扑了过来。

　　再一回头，他忍不住又叫了一声倒霉，本来断魂针对他的冲击并不大，但问题是他和两个队友的站位太贴近，而且正好呈一个三角，这是断魂针最大杀伤的一个角度！

　　怎么打得这么难受呢？

　　一把断魂针之后，迅速就是暴雨梨花针。

　　关键技能的杀伤果然名不虚传，加上这个暗器唐门可不是零点那样没有高级心法加成的，输出量非常可观……

　　当然在这一来一回之中，他们的剑武当懒鱼对陈彬操作的邪风冷雨的输出，也同样非常可观。

　　然后，又是第二轮对攻。

　　如果陈彬操作的是零点，肯定能打得更好，但现在他一对三的情况下，用的不是本号，而且还不能暴露自己的打法，生命值掉得也很快。

　　“还不跑啊？”陈彬突然又刷出一句，“你们的坐标……”

　　三个人顿时心里一紧。

　　现在他们的坐标，几乎是每个九尾狐的玩家都能收到。

　　不过，椰果甜甜冷笑了一声：“做梦。谁还敢来？”

　　陈彬立刻队伍频道笑着刷了一句：“我说，这能忍？”

　　……

　　……


第1177章 帮忙的资格都没有

　　当然不能忍！

　　椰果甜甜的这句嘲讽，虽然是被陈彬挑衅出来的，可是，简直是嘲讽得陈彬的队友们心头火起——九尾狐还真没人了？收到坐标还不敢来？

　　本来心理有点阴影，还觉得打不过的队友们，突然一下就冲出来了。

　　椰果甜甜他们正好是在下一轮集火之中，一个反应不及，就被棍丐帮一棍子扫出。

　　“卧槽，还真有敢来的！”椰果甜甜他们并不知道，这几个九尾狐玩家在一边等候多时，而以为是看到坐标跑过来的，当即也不以为意，冷哼一声从容应战。

　　轻质闲人反应很快的一个梅花枪打下去，就准备反控了——九尾狐冲出来的几个人，阵型实在是不怎么好，棍丐帮的控制没控到他，他的梅花枪也正好冷却。

　　可是，枪尖还未落地……

　　轻质闲人就只感觉到画面一下陌生。

　　然后，就是一个击倒伤害！

　　而把他击倒了的，正是陈彬同队的一个气武当。

　　此时他自己还迷茫呢，怎么一个要害攻击就击倒了？

　　“打得不错，杀了他们。”陈彬当然知道，这是他在看到那气武当出手之前，提前靠近距离，用最快的攻击先垫了两个普攻的结果。

　　当然，这也不用说出来。

　　陈彬带着他们往里面一冲，就把轻质闲人逼得一个后滚翻，虽然没有受到太大的伤害，但是，却跟两个队友被隔开了。

　　而此时，陈彬反手给了椰果甜甜一个毒镖，转回身就黏住了轻质闲人。

　　“找死！”看到一个暗器唐门合身扑上，轻质闲人也不担心两个队友，连招瞬间起手。

　　啪嗒。

　　一枪被招架。

　　红色的招架成功刺痛了轻质闲人的眼睛，招架成功之后将会有一个破绽，他正反手准备空放一个技能补上这个破绽……

　　但是，下意识的危险感让他提枪一挡。

　　就是这一下的本能反应，让他眼睁睁地看着陈彬操作的邪风冷雨手中一串毒刺，直接穿透他的身体向远方飞去。

　　赤练灭绝！

　　暗器唐门70级的爆发，全数命中！

　　轻质闲人是觉得自己今天倒霉透顶了，刚才怎么会想着去提一下枪的，真是尽出些菜鸟失误。

　　不过，他是有基本的职业选手的心理素质，一下反应过来，并没有慌乱，他飞快地扫了一眼双方的生命值，虽然中了赤练灭绝，但是他的生命值依然比邪风冷雨高……

　　而且，枪少林这种职业，本来就是一滴血都有可能把满血对手一套带走的，他根本没有想过要跑。

　　但他没想要跑，不代表他的队友还撑得住。

　　另一边陈彬的玩家队友们，堵住的椰果甜甜和懒鱼，已经是连跑都没机会跑了，因为只要他们露出一丁点想要跑的意思，就会莫名其妙地被击倒。

　　甚至都没有人看清楚，那些要害攻击来自哪里。

　　椰果甜甜认真地看了第三次，都只发现了最后决定性的一击是谁做出的。

　　然后，那个人就成为了她的输出目标。

　　掌峨眉一参与输出，他们团队的节奏就乱了……

　　陈彬不想是第一个杀人的，那样目标太大，所以故意卖了两个失误，跟轻质闲人周旋着，直到队友斩杀了椰果甜甜和懒鱼，他才又一个毒镖刚好将轻质闲人减速到棍丐帮面前，任由棍丐队友长棍一扫，控制住，然后其他人扑上去直接将其集火秒杀。

　　“我去，居然全留下了！”这个小队有点不敢相信，“那么多人都没堵住他们啊。”

　　“人越多越乱，”陈彬操作邪风冷雨道，“还不如像我们这样小队作战。”

　　“啊……他们……”另一个队友一看仇人列表，口气满是不信，“我靠，早知道他们这么怂，我们怕毛啊。”

　　仇人列表里，椰果甜甜、懒鱼两个人，竟然已经下线了。

　　什么跟什么？这才杀了他们一次而已啊！

　　难道他们脆弱到这个程度，在游戏里被玩家杀了，就这么受不了？

　　陈彬看到挂着九尾狐徽章的一个角色，再次在世界频道刷起了字：“喂喂喂，你们别下线啊，还有很多人等着拿你们的人头赚钱呢。”

　　世界频道一片笑脸。

　　“我说，挡人财路如杀人父母，你们快上来上来上来！”坏女子在这个服务器的账号，再次刷消息。

　　结果当然不是那两个人再次上线，而是最后剩下的一个轻质闲人也跟着跳下去了。

　　……

　　陈彬打这种盒饭级的职业选手，真的是没什么压力，真正的压力倒是来自于不能暴露。

　　一个人的战斗风格其实是很难隐藏的，可如果他让对方知道了他是陈彬，那对方会觉得输的理所当然，而不会觉得很憋气，队友更是有一种依赖的感觉，服务器其他人当然也会觉得，九尾狐连职业选手都被逼出来了，实在是太弱太弱。

　　但是，陈彬没有暴露，对于所有人来说，感觉就是完全不一样的。

　　至少他所有的队友都没有察觉，他在这场团战中起到了什么太重要的作用——毕竟他一个人头都没有拿，三个人都不是他击杀的。

　　其他服务器的战况，大多数不像陈彬这么轻松，并不是说人数更多、选手实力更强，而是，杀了一次之后就下线的情况比较少见。

　　不过到半个多小时的时候，各个服务器的盒饭级职业选手，也都被杀掉了至少三级，脸面也都挂不住了。

　　一个小时的时间很快就过去了。

　　坏女子在各个服务器的世界频道，已经是极尽嘲讽之能，继续收对方的坐标。

　　而在公会内部，她则同时给出了高额的悬赏，哪个小队拿到了他们的人头，小队每个人都直接分金锭！

　　一时之间，世界频道上很多赏金猎人，都已经在给坏女子求任务了。

　　可坏女子的拒绝也很简单：“只有九尾狐玩家才能接任务，如果想接也可以，加入九尾狐吧。”

　　如果你不是九尾狐玩家？

　　那抱歉，你没有帮忙的资格！

　　马上很多独行侠，为了高额赏金迅速加入九尾狐公会……

　　这些人其实对九尾狐战队也没什么感情，都是抱着完成一波任务，就退会的心思，但是，九尾狐既然进来了，就是那么好出去的？

　　要怎么把他们留下来，就是坏女子下一步工作要考虑的事情了。

　　而此时最后悔的，莫过于那些之前被杀了一两次，就退出了公会的玩家。

　　他们之中不乏一些实力还不错的，如果肯组个队去猎杀那些职业选手，也不一定不能得手，但是，他们选择的却是退出公会。

　　现在看着高额悬赏，再想加入公会也来不及了。

　　因为自由玩家加入公会是不需要时间的，但他们刚退出九尾狐再想加回来，至少三天之后才行……

　　陈彬他们的实力，加上坏女子借这股劲的处理，总算让这场危机平安地度过了。

　　而九尾狐战队，也将回到他们的训练室，迎来下一轮的训练……

　　……

　　……


第1178章 你让我们久等了

　　回到训练室之后，全队一起做完了常规训练，然后，陈彬就放他们去休息了。

　　不过，第二天早上，完成了体能训练之后，陈彬再一次把荒唐、红狼、林薇和小苍叫起来，重新打开了他们打过的第一张地图，黑龙迷宫。

　　“你不会告诉我们说，又要把这些地图打一遍吧？”林薇抚了抚额头，本来这训练就是用高强度的练习去堆砌信心，可对于比赛来说，她想不出这样的练习有什么太大的意义。

　　“是，也不是。”陈彬笑着拍了拍一边的椅子，“我这次是一口气设置了二十七张地图。”

　　“……”林薇刚坐下来还不到1秒，就直接弹起来了，“你疯了！”

　　荒唐他们都还没听懂，一口气设置了二十七张地图是什么意思。

　　但是，林薇却是知道的……

　　二十七张地图一口气设置，就是说每一张地图跟下一张之间都是联系的，这导致的一个最重要的问题就是，他们的技能不会随着地图的更改而重置！

　　那怎么可能打得过去？

　　之前技能每一张地图都被重置，已经差点要了他们的命了。

　　现在要不重置技能，打过二十七张地图，陈彬不是疯了是什么？

　　“你们不会又准备跟我说不可能吧……”陈彬笑眯眯地道。

　　林薇看着他的笑脸，只有一种把他的脑袋按进显示器的冲动！

　　当然，只是想想。

　　到底还是没有人跟陈彬再说什么不可能。

　　所以，林薇他们抱怨归抱怨，可还是跟着陈彬动了起来。

　　因为一开始技能全满，所以，黑龙迷宫一口气就通过了。

　　而且他们都有留技能的意识，尽量都是使用短冷却呃小技能配合，大技能尽量不动，损耗并不是很大，比起想象中的困难，好像是要轻松一点。

　　不过，这也只是第一张……

　　黑龙迷宫之后的地图被打乱了，不再是他们之前打过的顺序，而打到第三张，他们就拼不下去了，然后就是连续的团灭。

　　团灭之后却不像是之前那样，有同一张地图重来一次的机会，而是继续进入下一张地图。

　　于是他们连续爬过了十一张地图，一共就只赢了最初的两张。

　　陈彬继续没有说话，还是吩咐大家好好休息。

　　等到第二天，他们除了一两个冷却24小时以上的技能没有重置之外，所有技能自然重置了，这一次他们学会了不只是保留技能，更是注意放弃地图。

　　打过了第一张、第二张地图之后，他们放弃了第三张，然后果然顺利地通过了第四张然后又放弃了第五张，一口气连续通过了第六、第七、第八张。

　　从早上十点一直打到晚上八点，二十七张地图全部被打完。

　　其中战斗胜利十二张，战斗失败十五张。

　　第三天，胜利十六张，失败十一张。

　　一直这样打了又是一个星期，最后两天都是保持在二十张以上的胜率！

　　然后，陈彬终于开了金口：“现在我们可以开始进行团战训练了。”

　　……

　　“这两个星期的时间，我仔细观察了这个阵容的优点和缺点，”陈彬一边说话，一边自己也揉着手腕和脖子，“阵容比较稳妥，远近构成很合理，而且临场变定位的能力很强，能打对手一个措手不及，但是，存在的问题就是，小苍的压力过大，荒唐还是有不稳定的表现，所以，我们不能按之前常规的团战体系走。”

　　训练了两个星期，其实就已经该开始进行针对训练了。

　　可是，陈彬这会儿才刚开始做团战训练，怎么想都觉得有点滞后？

　　陈彬刚刚说了个开始，突然训练室的门就被推开了，看那风风火火的身影，鬼都知道进来的是谁……

　　“搞定了搞定了！”憋屈擦了一下脑门上的汗，“幸不辱命，全部完成！”

　　“怎么搞得一头汗？”陈彬对憋屈今天交货，倒不感觉到意外，只不过看他满脑袋都是汗，感觉有些奇怪罢了。

　　“嗨，不就是研究室的空调坏了吗？”憋屈随口答了一句。

　　陈彬皱了皱眉：“什么时候坏的？”

　　“昨天？前天？哎呦，不记得了。管他呢？不要在意这些细节，快点看看成品，有什么不满意的，我也好抓紧时间修改。”

　　修改？

　　这又是什么新名词？

　　什么时候听说过，已经打造成功了的东西，还能进行修改的！

　　不过，这种事也不用他们考虑了。

　　憋屈说能修改就能修改。

　　所有人迅速地收了件……

　　这次憋屈提交的装备一共是两套，一套下铠和一套披风。

　　同样是一装备上之后，自动绑定，然后弹出了重命名的按钮。

　　所有人都命好了名字之后，鼠标就移动到了上面看属性。

　　憋屈打造的团队套装上衣【轻音】，生命值数值很不错，而这套下铠【蛟纹】，则侧重的是防御力的属性堆砌，基础数值真的算是非常极品了。

　　而那套披风【流银】，则是一串串地闪避往上加，属性也非常的好。

　　不过，这么极品的基础数值，九尾狐所有人却是已经见怪不怪了，他们的目光，落在这两件团队套装的属性页上，直接略过基础数值，就直接看向了团队合击技能。

　　之前无论是带有生命锁链的项链【彩虹糖】，带有团队位移的靴子【黑洞】，还是能混淆视听的上衣【轻音】，其想象力都一次比一次更让人眼前一亮，所以，他们非常期待看到憋屈拿出新的东西来。

　　“怎么样怎么样，我应该没迟吧？”憋屈搓着手，在一边笑成了一朵花，但是，因为训练室里开着空调，他这么一冷一热地，话才说一半，就打了个冷喷嚏。

　　“还没迟？”陈彬笑着压了他一句，“我们已经等了你两个星期！”

　　林薇他们陡然一愣。

　　这两个星期他们不是训练得好好的吗？

　　难道陈彬真的是等憋屈的装备到位，再连装备一起进行团战训练？

　　“不是吧……”憋屈眼珠子都瞪出来了，“不好意思不好意思，早知道我就不先做微调，给你们送过来再说了。”

　　“但是，我没想到你们空调坏了，”陈彬摇了摇头，“跟米姐说了吗？”

　　“嗨，米姐这阵子有多忙你又不是不知道。没关系，这点小问题，等我把机甲、红狼跟麒麟的戒指打出来，我就去把空调修修……”

　　“……”所有人连新装备的页面都不看了，齐齐看向憋屈。

　　“咳。”憋屈被看得一脸莫名，“虽然本天才脸皮厚，但被你们这么看，还是会脸红的啊！”

　　……

　　……


第1179章 不打团战的团队套装

　　如果不是知道憋屈的心思都在装备上，肯定有人会怀疑，他是故意弄坏空调，抢在李挥遒回红巢之前，小小地使个坏。

　　机甲弱弱地举起手来：“要不，还是我去吧。”

　　“为毛？”憋屈瞪了瞪眼睛，“你哪来的时间？”

　　“但是我觉得，你看上去一副会触电的样子……”机甲期期艾艾地道。

　　“卧槽，看不起我是不是？”

　　“对……对不起……”

　　九尾狐现在绝对是忙透了。

　　虽然练级的事还是由坏女子抽人手在做，但从九尾狐回来之后的作息时间，就可以看出他们的训练很紧张。

　　现在九尾狐从早上十点要练到晚上十一二点，别说机甲他们，就是坏女子那边练账号的高手也觉得时间不够，压力太大了，就算连午休时间都用上，一天也只有十几个小时能练号。

　　机甲他们的训练时间，挤占的就是公会那边的练级时间！

　　“喂喂喂，不是我说你们啊……”陈彬无语地揉了揉自己的太阳穴，赶紧开口叫停。

　　修空调这种事情，随便打个电话叫个维修服务不就好了？

　　很难吗？

　　真难为憋屈跟机甲两个了，他们也算是九尾狐智商最高的两个人，完全不知道他们智商都高到哪个角落去了。

　　陈彬的干涉之下，全队的注意力，总算从那个见鬼的空调上，转移回了装备上。

　　首先是下铠套装的【蛟纹】……

　　陈彬仔细地看了一遍。

　　【蛛心】（暗橙）+16，等级：85级

　　（本装备属于套装【蛟纹】部件，此提示只有装备者本人可见，鉴定符不可见。）

　　装备类型：轻裤，门派限制：唐门，武当

　　基础防御+1175，五行防御+1022

　　生命最大值+1921，闪避+327

　　精炼+3（已点亮）：生命最大值+418

　　精炼+6（已点亮）：五行防御+278

　　精炼+9（已点亮）：五行防御+310

　　精炼+12（已点亮）：激活属性千丝万缕，两名拥有此套装部件的队友，开启技能后可牵出一道持续10秒、不超过100米的丝线，对碰撞到丝线上的敌方目标，造成3秒的眩晕，但眩晕结束后此目标会获得3秒的眩晕免疫状态。

　　精炼+16（已点亮）：激活属性魂牵梦绕，在300米范围内有千丝万缕处于可使用状态的队友的情况下，立刻重置自身千丝万缕冷却时间，24小时内仅可重置一次。

　　“又是一个有点难琢磨的技能。”陈彬看完之后，回头朝蓝白道。

　　“嗯……”蓝白还没有看完，只轻轻应了一声。

　　“技能是好技能，团战带控，又能限定对方的走位。只不过，很多细节都还需要试，”林薇已经看完了，“比如如果100米范围内有几个队友同时开启，那会是谁跟谁牵线，又比如3秒的眩晕免疫，是免疫同一根丝线的，还是全部丝线都免疫……”

　　千丝万缕在团战之中，算得上是一个很拿的出手的限制技能，不仅仅是它的控制能力，更在于敌人中了一次之后，第二次再看到它的时候，产生的威慑作用。

　　对方好好的阵型之中，几个人几道线一牵过去，绝对是能直接打乱对方的阵型。

　　团战之中，一旦阵型出了问题，那就是乱七八糟人仰马翻的节奏。

　　至于基础防御和五行防御双双上四位数，这种放在一些小战队已经是惊喜的事情，在九尾狐他们看来，却纯属可以忽略的细节……

　　“这个先放着，看看披风再说。”陈彬将团队套装的下铠先放到一边。

　　“行吧……”林薇也知道，光讨论是讨论不出什么玩意儿来的，只有试战了才知道。

　　第一眼看过去，所有人都会觉得，这套披风做得非常漂亮。

　　银光流曳，若辉若暗。

　　可只因为一件装备漂亮，而不看属性直接穿上职业赛场，那是叶骄阳才会干的事。

　　所以，陈彬还是要看看属性页。

　　【雾迷】（暗橙）+16，等级：85级

　　（本装备属于套装【流银】部件，此提示只有装备者本人可见，鉴定符不可见。）

　　装备类型：披风，门派限制：无

　　基础防御+579，五行防御+611

　　生命最大值+1140，闪避+988

　　精炼+3（已点亮）：闪避+65

　　精炼+6（已点亮）：基础防御+183

　　精炼+9（已点亮）：闪避+185

　　精炼+12（已点亮）：激活属性月下独酌，当敌方目标靠近500米范围，且500米范围内没有队友的情况下，将获得持续4.5秒的月影状态，角色将变得模糊，移动速度增加20％。

　　精炼+16（已点亮）：闪避永久提高20％。

　　陈彬默默地关闭了属性页。

　　林薇看完则深吸了一口气。

　　这是一件高闪披风，闪避属性有多逆天，就无法用陈彬他们的表情概括了，闪避本来就是非常重要的数据，一方的闪避如果高于另一方的命中，就有很大几率能让对方的普攻打空，这个差值越大，让对方打空的几率也就会上升。

　　当然在这之中还有一个忽略闪避的弥补型数据，也是非常重要的。

　　可如此逆天的高闪属性，却没有让陈彬他们动容，他们真正开了眼的，是这套【流银】上的精炼技！

　　又是一片新的天地。

　　之前所有的团队套装，憋屈都是在一个“和队友配合”的思路下打造出来的，但是，这一件却完全换了另外一个思路！

　　看到这件团队套装，包括陈彬在内的所有人才意识到，所谓团队套装，不仅仅要考虑和队友配合的时候该怎么样，而同样要考虑，没有队友配合的情况如何发挥作用！

　　所以，【流银】套装就是为“身边没有队友”的情况打造的！

　　“为不打团战的时候，所设计的团战套装！”陈彬笑了起来，“而且不需要太多的时间去熟悉怎么运用，有点意思。”

　　“那我们接下来就集中精力练千丝万缕？”林薇想了一下，又道，“可是，练这个技能的话，AI怕是不行吧……”

　　“嗯……”陈彬思索了好一阵子。

　　弑神、红巢他们都可以和九尾狐打练习赛，但是，拿他们试刀，容易提前暴露装备属性，毕竟这种有主神坐镇的战队，阅读能力还是非常强的。

　　现在陈彬需要一支是由职业选手组成，而不是AI组成，但队内又没有足够的阅读能力的人才的战队……

　　……

　　……


第1180章 你们换个队名吧

　　一支战队，既要有职业化的水平，又要队内没有足够的战场阅读能力。

　　如果是几天之前，陈彬一时半会还真的想不出来，哪支战队能够如此别致。

　　但是这不是在几天之前，他一想到这两个要求，脑子里其实很快就已经跳出了战队名称。

　　只不过，他连那支战队的联系方式都没有。

　　九尾狐全队就看着陈彬出去了一下……

　　外面电话的声音一通接着一通，因为米晓不在，所以这种查阅联系方式的事情就变得很麻烦，不知道辗转了多少遍之后，陈彬终于打通了一个号码。

　　“你好，归路战队是吗？”陈彬的声音里满是微笑。

　　“你好，我是归路战队的领队叶甜，请问你是哪位？”那边传来了一个非常甜美的女声，一如她的名字一般。

　　“噢，椰果甜甜是吗？”陈彬点了点头。

　　“咦？你知道我？”叶甜其实很诧异，他们这种只在低级别赛事中挣扎，有时候连一些大战队的梯队都打不过的战队，竟然能有人知道。

　　不过，陈彬的下一句话，就让她笑不出来了。

　　陈彬笑眯眯地自我介绍：“椰果甜甜你好，我是九尾狐战队的队长，陈彬！”

　　哐当一声。

　　那边是电话掉到不知名角落的碰撞声。

　　陈彬默默地为她可怜的手机点了个蜡……

　　过了好半天，那边叶甜才缓过一口气：“陈……陈队你……你是想……想找我们麻烦，别……别以为……我们会怕……怕你们……”

　　难为这小丫头了，一句话哆哆嗦嗦地说了两遍。

　　陈彬也是够好的耐心，两遍都听完了。

　　然后，他点头：“嗯，我知道你们不怕。”

　　“你……你想……想干什么？”叶甜听着陈彬的话，总觉得话中有话，他们在服务器里干的事情，陈彬应该都知道了吧？

　　“哦，我没想干什么，你们不就是跟那个谁合作，想耗一下我们的训练时间。这样吧，我给你们个机会怎么样？”

　　“……”那边叶甜感觉喉咙里塞住了东西，那个谁，陈彬这明显是知道“那个谁”是指的谁嘛。

　　明明知道还在那儿装作不记得对方名字，不知道是在羞辱谁呢？

　　剑战的职业圈子就这么大，唯一的一个抱着“自己不好也见不得九尾狐好”心态的战队，除了战戈还能有谁？

　　可是，她也只能心下一阵苦笑。

　　像他们这种小战队，最大的赞助商只能是“某某水果大卖场”，即使是抱上战戈战队的大腿也不容易啊！

　　叶甜现在心脏都要跳出来了。

　　陈彬一句威胁的话都没说，可她不知道怎么自己就觉得握着电话的手，已经全是冷汗了。

　　现在叶甜有点后悔抱战戈大腿了……

　　九尾狐是冠军队，陈彬在职业圈的名望，更不是战戈那群人可比。

　　虽然职业选手对公会都比较淡漠，但陈彬他们这种自己一手建立公会的不一样，如果因为公会的事情而记恨上他们，叶甜觉得自己和队友们，几乎可以直接结束自己的职业生涯了。

　　正在叶甜胡思乱想的时候，陈彬笑眯眯的声音仿佛是从虚空之中传来：“打场练习赛，你们如果赢了，我给你们介绍赞助商。”

　　“什么？”叶甜以为自己听错了。

　　“那谁家小谁能给你们什么？”陈彬不屑一顾地一笑，“你怎么想？”

　　“我……我当然……”

　　“只是场练习赛，来不来？”

　　“你说话当真？只要我们赢了，你就给介绍赞助商？不管我们用什么阵容，什么方法赢？”

　　“你想用什么方法。”陈彬笑了起来，“真人PK还是网络攻击？”

　　“我……我是那种人吗？”

　　“你不是？”

　　“我……”叶甜一时语塞，她虽然觉得对那些普通玩家下手，只是为了逼出九尾狐的职业选手，但现在一想，到底也不是什么光彩的行为。

　　“练习赛的规矩你懂的吧？”

　　“可录像，不外传，存档不超过一个月。”叶甜生怕陈彬收回这个许诺，赶紧道，“再怎么说我们也是职业战队，规矩都懂的。”

　　“呵，不怕你不懂。”陈彬撂下了这句话，然后道，“训练服务器，加我。”

　　……

　　陈彬不怕她不懂，是因为知道她现在已经反应过来了事情的利害关系。

　　归路战队攻击九尾狐的公会玩家，最多只会被人斥为“掉身价”罢了，不会牵扯到战队名誉的问题，可如果练习赛的录像泄露了，那归路战队的每一个队员，不管参与了这件事没有，都将遭到职业圈所有战队的集体封杀。

　　像归路这样的战队的队员，并不指望能在这支战队里打上一线赛事，而只是在每一场比赛中尽力发挥，希望某一场比赛的表现，能够引起大战队的注意。

　　这样的情况下，名誉对于他们来说，比对于陈彬他们来说还更重要。

　　毕竟成名选手的名誉经得起风浪，但他们经不起……

　　“薇薇、荒唐、红狼、小苍，跟我进训练服务器，”陈彬回到训练室，放下手机，“准备开始练习赛，蓝白你们那边准备。”

　　“你找了几支战队？”

　　“一支啊……”

　　“那我们分两拨，轮了他们？”

　　“嗯？”陈彬瞟了一眼蓝白，“差不多是这个意思。”

　　不过一会儿，归路战队那边就齐了五个人，钻进了训练服务区，加上了零点之后，直接被拖进了对战模式。

　　Cs赛制随机选图模式，叶甜他们也没有异议。

　　“九尾狐的大神们有什么指教？”椰果甜甜在附近频道刷字道。

　　“指教？”陈彬想了想，“哪个方面的？”

　　“当然是怎么赢比赛方面的……”

　　“哦，”陈彬了悟地发了个点头的表情，“别的我也没有需要多说的，但是，你们的队名实在不好，有空改改吧……”

　　叶甜愣了好一会儿。

　　还没等她想清楚这怎么就是“指教”了，只听一声战鼓敲响的声音。

　　由他们归路战队对战九尾狐战队的这场练习赛，已经开战了！

　　……

　　……


第1181章 这是硬件问题

　　随机地图，龙门客栈。

　　别看归路战队在玩家服务器里，打得那叫一个车祸现场，但一到职业地图上，到底还是有几分职业战队的架势。

　　毕竟不是每支战队都像九尾狐那样，和游戏分离还不到一年的时间，甚至现在都还说不上是彻底脱离玩家服务器。

　　归路战队的选手，进入职业化状态，也已经有两三个年头了，如果不论赛事级别的话，他们每个人征战过的赛场，都比机甲他们多得多。

　　只不过他们没有那么强的实力，邀请制的赛制自然是没他们的份了，一线积分赛事他们根本无法冲出预选赛，甚至热门一点的非积分赛事，他们也喝不到一口汤，最惨的时候，他们甚至只能去打校级联赛……

　　当然，这不只是归路一个战队的问题，这也是一些大多数不知名小战队共同的生存现状。

　　倒不是说这些选手跟一线战队的选手，差距真的大到难以弥补，他们身上确实多多少少会有些缺陷，但50％都属于可以弥补的缺陷。

　　剑战的电子竞技已经发展到这个地步，还有源源不断的新战队注册，小战队之间的竞争，还会更加的激烈……

　　九尾狐全队出生在了龙门客栈一层出生点。

　　很糟糕的点位！

　　明明这么糟糕的点位，林薇却忍不住笑了两声。

　　“笑什么？”小苍清净地问着林薇。

　　“咳，我只是有点不习惯，”林薇摇了摇头，“有点太空旷了……”

　　两个星期的特训，他们面对的是四面八方的敌人，要找一个藏身处都很困难，战术撤退根本都是天方夜谭，只能靠互相之间的配合去应对。

　　突然刷出的这张龙门客栈，放眼望去却只有他们五个人，视野范围内一个敌人都没看到，实在是有点不习惯。

　　别说是林薇了，就是陈彬自己一瞬间都有点恍惚。

　　但是，没有太多时间留给他们恍惚。

　　椰果甜甜一道飘雪穿云，从他们背后飘来！

　　一个飘雪穿云只是个技能，可这就很见功力了……

　　她首先必须非常熟悉龙门客栈这张地图，利用出生点的些微优势，不动声色地进行前期观察，主要是观察龙城飞将的站位！

　　这其中如果她稍微有一点不慎，九尾狐全队立刻会发现她，并且完成第一轮集火！

　　而她第一点没有出问题之后，马上需要她进行即时判断，龙城飞将的这个站位还会持续多久？

　　当她的判断是，九尾狐的变阵会很快的时候，她果断出手！

　　这个出手的角度，还是特意选择过的，擦在一根柱子后面直射荒唐，如果幸运的话，可先将荒唐给飘起来，打出浮空之后她的队友再一跃而下……

　　事实上，她的运气很好！

　　因为之前那根柱子，提供了几乎全部的视野遮挡，而荒唐也是背对她的方向。

　　飘雪穿云即将命中的那一刻，已经泛起了淡青色的光芒——这是浮空效果！

　　然而，就在她将要命中，所有队友都已经出来了的时候……

　　荒唐突然出现了一个落马的操作。

　　“我……草！！”叶甜当即就忍不住骂了出来。

　　虽说龙门客栈地图不是骑战地图，这已经是公认的了，可是，荒唐干嘛早不下马晚不下马，偏偏在她技能要命中的这一刻下马？

　　以他的视角，根本就看不到这个技能才对……

　　而队友提醒的话，也不可能有那么快的反应和操作。

　　“我怎么觉得这两天倒霉得很？”刚刚从二楼飞下来的轻质闲人，轻功起步的时候是以椰果甜甜的飘雪穿云命中为前提，做的预判，现在飘雪穿云没有打出浮空，他起步之后往下压视角，一个冲刺，结果当然是直接一头撞到了荒唐身后的那根柱子上！

　　哐当。

　　陈彬听着那音效都觉得牙疼。

　　本来在九尾狐面前，归路战队就算有优势，都很难赢下来，更不用说一开始这么大一个失误了。

　　蓝白在陈彬身后看得直摇头。

　　这就是没有战场阅读能力的战队，必然会出现的战况，一个失误之后没有任何补救措施，自然会被抓住开一轮团战……

　　林薇，陈彬和荒唐，三个人，同时开了团队套装【蛟纹】上的技能千丝万缕。

　　“看来是就近连接，而且是单线连接。”林薇皱了一下眉头，因为他们三个人的技能，只有两个放出来了，丝线并没有形成她想象中的那种三角形。

　　“应该判定上不允许一个人身上存在两根线。”陈彬点了点头。

　　这个技能的第一次试验算是很糟糕的情况，三个人放了技能，只有两个生效，另一个人的技能算是空放，而且就近判断的原则，让生效的两个人，是距离非常近的林薇和荒唐……

　　很理所当然的，他们之间连一个人穿过去的位置都没有，必然也就没有控到任何人了。

　　不过，陈彬还是斜过身子，迅速地给了椰果甜甜一个陷阱。

　　然后叠毒上去。

　　椰果甜甜的反应却很让陈彬奇怪，她的走位显得有点犹豫，所以在陈彬快速变换的方位之中，她有点捉摸不到的感觉，连中了好几个陈彬本以为她会躲过去的毒技。

　　陈彬的眼皮子抬了抬——如果归路战队是这么个水准，那他就太高看他们了，他应该考虑重新找别的战队打练习赛。

　　不过，仔细看过去，他们的技能释放却都非常好，对地图的熟悉连很多一线职业选手可能都做不到，但每隔那么一会儿，他们就会出现不确定的操作……

　　陈彬又仔细看了看他们的操作频率。

　　手速没有问题，预判没有问题，除了团战打得没什么思路之外，个人问题都不大。

　　陈彬思索之中，荒唐已经连续控杀成功，一口气拿下了两个人头。

　　而那边小苍引开轻质闲人，带着这个枪少林游走，最后和红狼之间建立了一个千丝万缕，轻质闲人刚好撞到丝线上，眩晕，再然后小苍佛光破云一开，红狼迅速将轻质闲人带走。

　　归路战队可谓是兵败如山倒。

　　一场练习赛才打了一分多钟就结束了，突出一个快短小……

　　“呼，输了呢。”叶甜他们输了第一张地图，却一点都不意外，而是尽量地想要从陈彬这里压榨出一点价值来，“那，陈队现在有没有什么指教？”

　　“嗯，你们的问题太大了！”陈彬一点都不客气地道。

　　“呃，什么问题？”叶甜一愣。

　　没想到陈彬这么直接地就给了话。

　　她还以为要多磨几声，才能让他开口的！

　　等了一会儿，陈彬给出的一行字，却是让他们面面相觑。

　　“你们最大的问题是硬件问题！”

　　硬件问题？

　　叶甜他们面面相觑，还准备听陈彬说点什么有价值的内容，结果就听到硬件问题，他们网速难道很卡吗？

　　“什么硬件问题？”叶甜在陈彬这种大神面前，还真是一点脾气都提不起来，就算知道可能被调戏了，也还是耐着性子多问了一句。

　　而陈彬的回答，让她庆幸自己没有轻易炸毛。

　　陈彬打出的一排排字，看得出他很认真地在观察：“你们的走位明显有反复，但你们的技能释放并没有这样的反复状况，说明这不是你们的心态问题或者是操作问题，而是，你们的耳机根本听不出我们的走位！”

　　“……”叶甜只觉得自己的心跳在慢慢加速。

　　“我估计，什么脚步声、环境音、技能效果，在你们那里都是混成一坨，根本分不清的。大概人是从前面来的还是从背后来的，这一秒在哪个位置，下一秒在哪个位置，全都分不出来。你们这样的硬件条件，竟然也能打比赛？”

　　……

　　……


第1182章 来自地狱的九尾狐

　　陈彬一个问题，问得极其认真，让叶甜完全不知道，这是应该当做是对他们的指教，还是纯属嘲讽。

　　耳机……

　　叶甜真是不知道该说什么好了。

　　耳机可是他们所有硬件中，条件最好的一样了。

　　因为，归路战队的投资人就是一个耳机制造商，说是以代工厂起家的，然后开始做自己的品牌，并且极力地想要往游戏耳机的圈子里钻，目前也算是有了一些效果，很多新的游戏厂商，都已经和他建立了合作。

　　投资人成功挤入游戏圈，正是叶甜最近最担心的问题。

　　如果他们归路战队再打不出成绩，或者他们这些队员再不能从这支战队被交易走，很有可能就会遇上投资人撤资的问题——他们已经没有任何作用了。

　　现在他们的投资人，完全可以去抱更大的战队的大腿，即使不能成为投资人，成为赞助商之一，也比投资归路这支小战队要有前途得多……

　　可这种压力之下，归路战队内部还不一条心，有的队员对战队胜利根本不在乎，他们只顾着在比赛中表现自己，甚至压制队友，以获得一场比赛的亮眼表现，这就让原本就成绩不好的战队，更加雪上加霜。

　　如果不是归路战队如此内忧外患，叶甜也不会轻易答应战戈战队那边，进服务器屠杀非职业玩家的要求……

　　作为职业选手，屠杀非职业玩家，虽然从规矩上来说没什么不行，但道义上来说肯定是站不住的！

　　“找个时间把耳机换了吧，我现在觉得，你们队名换不换倒不优先了。”陈彬抬起手，敲出一行字，“用这么垃圾的耳机，还能打出这种水平，你们也算是人才！”

　　“呵呵。”叶甜不知道是该哭还是该笑。

　　陈彬是真的不知道小战队的生存状况吧？

　　本来他们的投资人，就已经对战队很不放在心上了……

　　叶甜他们如果提出更换耳机，完全不难想象会是什么结果。

　　不过，这些事情显然不是陈彬需要关心的，还没等叶甜从纠结中脱身，他就又敲出了一行字：“第二盘，继续吧！”

　　九尾狐一盘接着一盘的打下去，也没顾得上对方的感受。

　　反正每次都是几分钟就结束战斗，不管哪张地图，他们都打得异常顺手。

　　每一张地图，每一个角落，每一个走位，九尾狐都是百分百的用力去打，他们的打法给叶甜一种感觉——好像他们的假想敌是十支战队似的。

　　哪怕是一个普攻，他们竟然也会费劲操作地去躲避。

　　就算在叶甜看来根本没必要躲的一些小技能，他们也无比认真地去招架。

　　滴血必较！

　　叶甜他们本来以为，九尾狐只是单纯地拿他们试验精炼技能，可打着打着才发现，就算九尾狐只是试精炼技的“非战斗状态”，打他们也跟玩儿似的。

　　渐渐地，叶甜的脑门上见了一层薄汗。

　　她是有多自不量力，竟然会以为凭着自己几个人，耽误九尾狐一点点训练时间，真的就能把九尾狐怎么样似的……

　　“第二十一盘了，一盘都没赢，这让我们怎么练下去？”陈彬在打完落星湖地图之后，笑眯眯地刷出一行字。

　　“对不起，我们……实力不够，要不，还是不浪费你们的时间了？”叶甜的脸一下红了，任何一个人被这样嘲讽，都是有点挂不住的。

　　“唉，先打完二十七张图吧。”陈彬算是给他们判了个死缓。

　　……

　　一时半会，陈彬也找不到另外一支如此符合条件的职业战队。

　　所以，他们就算是完虐节奏，也还是先打完再说。

　　陈彬的地图是一张张设置的，所以每一场打完，技能都会重置，这也是为了试验精炼技。

　　“千丝万缕现在有一个问题，”林薇一边观察，一边和陈彬商量着，“你看，椰果甜甜他们，现在已经很有意识地去避开丝线了，如果我们要眩晕到他们，连线的两个人，就必须要有领先他们的瞬时速度。”

　　“但是，他们的装备属于很差的，我们打红巢他们，就不一定能有这么大的速度优势了……”蓝白点了点头。

　　“嗯，”陈彬若有所思地操作着角色，“就算有这个优势，如果要控到越多的人，就越要拉开距离，这样别人的阵型乱没乱我是不清楚，我们自己的阵型首先就得乱。”

　　一个精炼技出来，必然有这样那样的问题，尤其是这种需要手动去开关的属性。

　　还好另一套装备【流银】上的属性，并不需要他们付出多少时间练习。

　　只要是个基础练习没落下的职业选手，稍微熟悉一下，就能搞清楚怎么用了。

　　落星湖就有一次，红狼因为一个失误没有跟上团战节奏。

　　归路战队安排了一次非常漂亮的包围……

　　结果，所有人一靠近红狼五百米，红狼的身影顿时就变得模糊，难以瞄准，随后，红狼像是知道了什么似的，迅速上浮，脱离了他们的包围。

　　当然，九尾狐的选手这样的情况很少，打了二十几张地图，叶甜他们也就看到了三四次他们【流银】套装的效果。

　　最主要的还是【蛟纹】上的千丝万缕。

　　看得出来九尾狐已经在下死力气练这个技能了，叶甜他们唯一能做的，也就是同样拼出全力，尽量地让陈彬他们能读出这个技能更多的问题，从而达到训练效果。

　　“归路战队打得好认真啊。”小雅他们还没轮到上场的，都在后面看得直眨眼。

　　“那是当然，”林薇没有回头，只笑了笑，“对于他们所有人来说，能够有一次在陈彬面前秀出自己水准的机会，谁会放过？”

　　“是的，他们不是为九尾狐，为的是他们自己！”蓝白叹了口气。

　　归路战队和战戈的那摊子事，算是一笔糊涂账了。

　　如果不是他们和战戈合作，就不会遇到陈彬，陈彬自然在想战队的时候，也不会想到他们。

　　但也正是因为他们和战戈合作，所以他们对九尾狐公会开过屠杀，陈彬绝对不会要他们！

　　无论他们表现得再怎么好……

　　哪怕他们中间有一两个叶骄阳那样的天纵奇才，哭着喊着想来九尾狐，陈彬也会笑眯眯地——拒绝。

　　蓝白太了解陈彬了。

　　某些时候，陈彬是个很大度的人。

　　但大多数的时候，他都很小心眼……

　　……

　　……


第1183章 疏影，去找你的舞台

　　陈彬他们这一组，很快把二十七张地图都打完了。

　　这么多的地图，他们曾经用了两个星期打了两遍。

　　但现在这一遍别说是用两个星期了，两个小时都没用到！

　　关于千丝万缕的练习，已经有了一个初步的雏形。

　　下面，就换蓝白带队上了。

　　“你们一盘都没有赢啊，不过我再给你们一次机会，让你们再打一遍……”陈彬笑着道，“你们的表现，让我很感兴趣。”

　　“是吗？”归路战队几个人立刻就欣喜若狂。

　　陈彬这句话是不是带着某种暗示？

　　既然说他们的表现，让他很感兴趣，是不是代表他们中间有人，可能会被收入九尾狐？

　　蓝白再次叹了口气。

　　陈彬啊陈彬，就是这么坏心眼。

　　人世间最大的失望，永远是来源于希望……

　　“蓝白，他们会更加好好打，”陈彬站了起来，朝蓝白他们打了个响指，“我拿录像去找一下无名和疏影。”

　　“好。”蓝白点了根烟，随意地挥着手，“去吧，我看看千丝万缕接下来怎么练。”

　　九尾狐两个指挥核心，对战场阅读对不陌生。

　　而且，蓝白这边还有机甲的计算辅助，和麒麟的攻略经验，他们对千丝万缕的研究，应该能得出比陈彬他们更深入的结论。

　　陈彬离开训练室，就先去找了无名。

　　和无名一起，他们挑着几场比赛看了，然后，无名敲着桌子，一条条和陈彬商讨，他们在千丝万缕的运用中，完全没有注意到的问题。

　　“你看，这个地方椰果甜甜已经采取了后退走位，但是，你们的阵型却没有相应收缩，这样千丝万缕很容易直接控到对方的前锋，比如金钟少林之类的职业。”

　　“其实打到后面，陆地战已经打得比较好了，运用虽然说不上熟练，但看上去也不陌生，所以，我觉得接下来这个技能应该考虑多安排水战和空战的使用。”

　　“然后，我个人觉得，这个技能暂时还没被融入九尾狐的团战体系，你们在打千丝万缕的时候，基本都没有同时用到任何团战法……”

　　无名的分析一条条地给出，然后，他又拿了张纸，和陈彬一起商量训练办法。

　　因为留给九尾狐的时间并不多。

　　距离CES联赛正赛开赛，已经只有十一天了。

　　九尾狐最少还要留出一个星期，进行针对训练，如果少于一个星期，他们的比赛结果可能和AMD上的天刃战队没有太大区别。

　　然后，账号满级的时候，他们至少最后还要有一两天去熟悉90级大招的运用。

　　满打满算，他们能够用来练这个精炼技的，也不过三天而已。

　　“我说，陈队，今年大满贯的难度，太高了啊。”无名算完之后，也觉得时间紧急，怎么想都不够用。

　　“哪年的难度不高？”陈彬笑着把和无名一起分析的纸张折起来，放进口袋，转身出门。

　　……

　　陈彬走进空旷的二队训练室的时候，微微有点恍惚。

　　疏影横斜一个人，正坐在几十台电脑中间，认真地练着账号。

　　因为剑战这款游戏是锁区运营的，疏影的账号没有办法进入国内的天梯竞技场，他也没有跟谁提什么要求，自己一个人就拿了张账号卡，重新开练了。

　　甚至，账号卡都是自己出去买的，完全是一副“绝不给你们添麻烦”的态度。

　　陈彬有时候真的很难理解——这孩子怎么看都不像是只有十六岁。

　　“疏影。”陈彬在他身边坐了下来。

　　“队长。”疏影立刻将角色停在了安全位置，站了起来。

　　“坐下，坐下。”陈彬伸手往下压了压，“从马来西亚到这边来，习惯吗？”

　　“习惯。”疏影想也不想就回答。

　　“不，”陈彬斜眉一挑，咬着字道，“你完全没有习惯。”

　　疏影愣了一下，用疑惑的眼神看陈彬，就像是一个荒野中的秃鹰，看到一抹绿洲，飞过去却发现只不过是海市蜃楼的那种疑惑。

　　陈彬看得出疏影镇定的目光中，那微微一闪就被他隐藏起来了的恐慌。

　　“你完全没有习惯，冠军队的生活。”陈彬抬起眼皮子，无力地瞟了一眼他的屏幕，“你这是在干什么？”

　　“练号。”

　　“这么着急练号干嘛？”

　　“打天梯找有潜力的二队选手……”

　　“所以我说你完全没习惯冠军队的生活吧。”陈彬摊开手，手心里是一把账号卡，“你要上天梯组建二队班底，需要自己练号吗？”

　　疏影眼睛有点花。

　　陈彬略微松散的瞳孔，似在看他，又似在看别处。

　　疏影有点不确定：“都是满级账号？”

　　“80级账号，”陈彬摇了摇头，“这边90级已经开了，90级才满级。”

　　“噢……”就是说是前一个版本的满级账号，也够用了。

　　疏影这几天一直很着急。

　　从马来西亚过来之后，他才知道，这边目前最重要的赛事CES联赛已经快开始了。

　　和AMD明星战队挑战赛的间隔时间，可谓是非常短。

　　可是，他连一个本土账号都没有……

　　更别说招人、训练、参赛等等一系列事情了。

　　一切都有点和他的想象不一样！

　　对于九尾狐一队来说，他们的比赛十一天以后才开始，但对于二队来说，四天之后比赛就要开始了！

　　因为二队可没有直接受邀进入正赛的资格，他们要打预选赛的。

　　虽然疏影并不觉得他刚刚组建九尾狐二队就能够闯入正赛，但是，在预选赛上拿到一个好名次，对于他的职业生涯，以及在九尾狐的地位，也是非常重要的。

　　四天。

　　如果不是陈彬送来了这一把账号，他真的不知道该怎么办。

　　虽然九尾狐二队不需要重新注册，只要人齐了就可以直接开始打比赛，只不过，如果按照他的进度，四天的时间能不能选到他想要的人，还是两说。

　　“疏影，在这里，优秀的高手80％都有一颗打职业的心，所以，你的第一批班底，并不一定要从天梯上找。”陈彬道。

　　“哦？”疏影拿着一堆账号卡，看着陈彬不说话了。

　　陈彬将手上的移动硬盘交给了疏影。

　　疏影飞快地将录像看完，然后眼睛亮亮地看着陈彬：“你已经有二队人选了？”

　　“嗯，你就从这些参加预选赛的战队里，挑选选手吧。”

　　“那这里面归路战队的这几个……”

　　“哦，除了他们，和我稍后发给你的五个战队之外，其他人随你挑，挑好了直接说话，自然有人去联系他们！”陈彬放下移动硬盘，直接就站了起来。

　　疏影赶紧又站起来，送陈彬离开。

　　陈彬走到门口，回头又看了一眼，这个空旷的二队训练室。

　　从电脑陈列来看，比一队那边要紧密一些……

　　现在这里很安静，但陈彬相信，用不了多久，这里就会热闹起来。

　　“疏影，放手去找你的舞台，”陈彬笑着道，“你所在的这个地方，是九尾狐的未来……”

　　……

　　……


第1184章 最大的失望名叫希望

　　陈彬和米晓电话沟通了一下，两个人都确定了二队的规模，大概二十人左右就够了，他们如果暂时没有天刃那样培养队员然后卖出去的计划，就没有必要比这个数量更多。

　　虽然CES联盟，只对一支战队的十人大名单，也就是一线队员的名额有限制，对二队的名额并没有限制，但对于战队来说，多一个人毕竟也是多出很多成本。

　　而赛前九尾狐战队二队开启招募通道的消息，直接让CES预选赛，蒙上了一层不安定的因素。

　　需要打预选赛的队伍，本身就是一些非常不稳定的队伍，战队基地里连选手带工作人员，不超过十个人的都有，甚至很多投资人因为对这一行的兴趣，都自己兼任战队领队之类的职务，但又没有足够的时间，搞得一团糟。

　　CES预选赛赛前三天，一个个爆炸的消息在预选赛的队伍之间流窜。

　　“云霄战队的队长孙北望，宣布加入九尾狐战队了……”

　　“我靠，他那水平也能加入九尾狐？”

　　“二队，只是二队，你别激动……”

　　“就算是二队也不得了啊，这预选赛还有三天就开始，九尾狐这种时间玩儿转会？”

　　“哈哈，人财大气粗嘛！”

　　“可我听说九尾狐现在连投资人都没有啊……”

　　“你懂什么，人厉害就厉害在这里！”

　　CES联盟为了杜绝早年那样的临时放鸽子事件，非自由人的转会都是需要双方战队同意的，就算九尾狐很想要某个选手，但因为大赛当前，那个选手所在的战队不放人，他们也不可能强行绑架的。

　　所以，九尾狐在预选赛前三天玩转会，绝对需要付出比正常事件成倍的转会费用。

　　本来疏影还是觉得，自己应该为战队节约成本……

　　可米晓和陈彬的意思都是，没有那个必要。

　　而且具体的转会细节完全不用疏影参与，他只需要提交名单，九尾狐的工作人员，都会亲自飞过去带人回来。

　　两天的时间过去了。

　　最着急的无疑就是归路战队了。

　　本来他们和九尾狐打了一场，陈彬也给了他们很高的评价，他们都还是对加入九尾狐，抱有一丝希望的，可是，眼看着一个个比他们更小的战队的选手，都传来了加入九尾狐二队的喜讯，而他们这边还没有动静，他们有点坐不住了。

　　虽然他们都是职业选手，比起招那些天梯高手最好的一点就在于，他们随时带上行李就可以办理入队手续，但是，预选赛之前，至少也要留点训练磨合的时间吧？

　　所以，九尾狐二队的招募，应该已经进入尾声了……

　　叶甜终于忍不住了，她避开队友，一个人转出了训练室。

　　站在训练室的门口，她回头看了看这个不到一百平米，当时差点连消防检查都通不过的战队训练基地，眼神一冷，咬了咬牙，拨通了两天前那个让她心跳加速的电话号码！

　　如果能够跳去九尾狐，她愿意付出任何代价。

　　……

　　已经晚上十点了，陈彬正躺在浴缸里，看无名发过来的最新训练结果反馈。

　　然后，手中的手机突兀地亮了起来，陈彬随手划拉了一下：“喂？”

　　“陈队，我是叶甜，就是……”

　　“嗯，我知道，归路战队的领队，椰果甜甜。”陈彬的眼睛眯了一下，“怎么了？有什么事吗？”

　　“呃……我是……”叶甜压低着声音，却不知道怎么开口。

　　“哦哦，你是不是还想着赞助商的事情，我当时是承诺你们，如果你们赢了九尾狐，我就给你们介绍一两个，可是，你们打了个27*2，一共五十四局，却是一盘都没有赢啊。”

　　叶甜脸一红，刚刚打电话之前，她还想着陈彬说他们实力不错的话，可是，听陈彬现在的意思，她不确定自己的实力，还能不能被九尾狐放在眼里。

　　毕竟，挑来挑去，九尾狐二队却没有挑中他们中的任何一个人。

　　陈彬笑着叹了口气：“这样吧，聂彦拉拢你们，让你们来耽误我们的训练时间，许诺了你们什么好处？”

　　“聂彦？”叶甜一愣，“我不知道聂彦啊？”

　　“和你们联系的不是战戈战队的队长？那或者，是战戈战队的领队？”

　　“不，战戈战队是他们的经理人直接和我联系的！”叶甜认真地道，“一支战队的职业经理人，应该是很高级别的负责人了吧！”

　　“……”陈彬对这个答案倒是很意外。

　　聂彦没有参与？

　　梁笑泽入狱之后，战戈战队的经理人胡晖，又蹦跶起来了……

　　“胡经理许诺我们，只要能拖住九尾狐，让九尾狐没有时间训练，我们就能得到和战戈战队的下属公会，相同待遇的公会扶持！还有，战戈战队的全套装备打造研究资料。”

　　“你信了？”

　　“我录了音。”

　　陈彬笑了，笑得很莫名。

　　叶甜的心里有点发毛，甚至都忘了自己打电话过来的初衷：“陈队，有什么问题吗？”

　　“哦，没有。”陈彬明知道胡晖在战戈内部，经过了梁笑泽的洗礼之后，已经很难动用战队资源了——不得不承认，拴死胡晖的这一点上，聂彦比他做得要好很多。但是，他没必要把这些事告诉叶甜。

　　那边叶甜又想了想，低声问道：“陈队，你觉得我们那天在练习中的表现如何？”

　　陈彬躺在雾气氤氲的水中，眼睛眯成了一条线：“你是想问你们，还是想问你？”

　　叶甜心一紧，毫不犹豫地更正自己的说法：“我！”

　　“除开硬件条件之外的话，表现很不错，不过，那天你应该是超水平发挥，平时你发挥不出这个水准。”

　　“呃，是。”叶甜的心脏扑通扑通地跳动着——真不愧是九尾狐的队长，剑战职业圈最顶端的男人，居然连这个都看出来了。

　　“你问这个干什么呢？”陈彬有点明知故问。

　　“那个……”叶甜咬着嘴唇，清晰地说出了自己的想法，“那天一战，我意识到九尾狐战队这样的战队，才是我的梦想所在，不知道我能不能有那个荣幸……为九尾狐战队的二队效力？”

　　“哦……”陈彬的声音拉得很长，那种意味不明的浅笑，透过电话的信号，显得特别的飘渺，“你想加入九尾狐二队……”

　　“是的！”叶甜眼睛一闭，静静地道，“这才是我应该去的地方，这才是我的梦想！希望陈队能成全，我愿意……付出任何代价！”

　　叶甜的所指已经很清楚了，任何代价包括些什么，更是不用多问，相信只要陈彬是个正常男人，都能明白的。

　　可是，陈彬突然笑了起来，而且笑得很大声，笑到最后，甚至自己都被自己呛到，不得不把手机放到一边，毫无形象地咳嗽起来。

　　……

　　……


第1185章 CES线上预选赛

　　陈彬笑了半天，笑得几乎停都停不下来。

　　叶甜被他笑得浑身没有一点力气了，甚至不知道为什么，她自己都突然觉得，自己很好笑很好笑，于是，过了一会儿，她也跟着笑了起来。

　　两个人笑得上气不接下气的时候，陈彬才重新抓起手机，叹了口气：“你知道原封不动的这句话，有多少人跟我说过吗？”

　　叶甜已经笑得眼泪都要流出来了。

　　“你又知道，第一个跟我说这话的是谁吗？”

　　“呵……”叶甜已经不想知道了。

　　“你又知道，第一个跟我说这话的人，现在已经做到了什么样的成绩吗？”

　　“我不知道。”

　　“嗯，其实我想告诉你的是……九尾狐二队的队长并不是我，所以，你找错人了……”陈彬说了一大堆之后，突然扔出了一个完全不切题的结论。

　　叶甜抓着电话的手有点发抖：“那，那能不能让他看看我们的练习赛录像？”

　　“哦，他第一个看的就是你们的录像。”

　　“……”

　　“然后，他问我这些人是谁。”

　　“你说是谁？”

　　“我说，就是我们公会的会长，向我提起过的一些屠杀者。”陈彬微笑。

　　“他怎么说？”

　　“唉，你真要听？”

　　“直说吧。”

　　“他说，无缘无故对非职业玩家开屠杀的职业选手，我要来干嘛？”

　　“呃……”叶甜张了张嘴。

　　一支职业化的战队，一队的队长不插手二队的人员选拔，这是很正常的情况。

　　就算陈彬真的看中了她，也不可能直接往二队去塞人？

　　但是，叶甜却知道，这不是她进不了九尾狐的决定原因……

　　“对，对不起，打扰了。”叶甜没有再继续问了，她已经知道，她做错在什么地方了。

　　有些时候，即使是并不严重的错误，别人也没有原谅的义务。

　　叶甜这么做，实在是有太多的苦衷……

　　可是，她知道那些苦衷都是她的事，没有人有兴趣知道她开屠杀的深层原因。

　　所以她没有再多做解释。

　　人生有时候就是这么奇妙，她的机会来源于屠杀九尾狐，但也正是这场屠杀，让她失去了踏上她梦想舞台的机会。

　　叶甜笑了起来，压下嘴边的乞求，转而问道：“陈队，我想问你最后一个问题。”

　　“请讲。”

　　“如果我们换一个方式认识，你会不会让我进入九尾狐二队？”

　　“呵呵，”陈彬收起了笑意，很镇重地回答了她一声，“会的。”

　　“谢谢！”叶甜听到这简单的两个字，眼泪终于忍不住掉了下来，但是，在她哭出声之前，她就已经及时挂断了电话。

　　躺在浴缸里的陈彬，将手机放到一边，然后，忽地连打了几个喷嚏。

　　陈彬忍不住看了一眼水温：“咳咳咳，这天气，怎么水还冷得这么快？这不科学啊！”

　　……

　　因为疏影是个很挑剔的队长，所以九尾狐的二队招募，一共迎来了七个新人，就已经结束了。

　　二队集合之后不到一个小时，一群和疏影年纪相差不大的年轻人，就开始了训练。

　　明天就是CES预选赛的第一场比赛了。

　　因为是预选赛，战队加入、弃权随时都在变化，所以，直到比赛当天，才能确定对战战队的顺序。

　　“陈队，明天早上要不要来二队观战？”赛前的当晚，虽然备战时间如此短，但疏影没有一点慌乱的情绪，反而是打电话来邀请陈彬观战。

　　“不了，距离正赛最后一个星期，我们时间有点紧张，”陈彬没有准备去凑那个热闹，“第一次比赛，打成什么成绩都是正常的，重要的是团队磨合。”

　　“我明白。”疏影静静地回答之后，挂掉了电话。

　　第二天早上，虽然陈彬他们没有观战，但是，在做体能训练的时候，都能不断地听到工作人员拿着手机边看边讨论。

　　九尾狐二队的第一个对手，就是唐人战队——那几个参与了屠杀九尾狐玩家的战队之一。

　　唐人战队是上次CES预选赛的前九，差一点就有了进入正赛的资格。

　　而一旦进入了CES联赛的正赛，那对于一支职业战队来说，就是飞上枝头做凤凰的壮举，所以，他们战队今年的目标，已经定得很清楚了——无论如何都要进入正赛。

　　第一个对手，他们并没有放在心上。

　　因为九尾狐二队的人员齐备，才不过一天，水土都还没适应，就拉起架子来打比赛，怎么可能打的好？

　　结果，他们就输了。

　　而且还是17：1的惨败。

　　一共打了十八局的比赛，他们一共就只赢了一局……

　　不但是预选赛的队伍，就连一些一线队伍都被惊到了。

　　“我知道那个云霄战队，其他队员的实力其实都不错，一直都是他们队长孙北望在拖后腿，怎么……怎么这场比赛孙北望像是吃了X哥一样，突然发猛了？”

　　“还有，明天战队的那个掌峨眉苏小乔，绝对也是后腿党，可是，她这场比赛的几个加血，那时机简直是绝了！”

　　“到底怎么回事啊？九尾狐这不会是代打吧？”

　　“汗，这话可别乱说……”

　　虽然都压着话，但是，九尾狐这第一场比赛的表现，让代打的猜测，怎么都挥之不去。

　　刚好又有其他二队选手捕捉到，就在九尾狐战队二队和唐人战队对战的时候，九尾狐战队所有一队队员，都没有出现在训练服务器或者云雾城服务器里。

　　简单来说，他们没有不在场证明。

　　陈彬当然知道，发生这种事唯一的原因就是，疏影的能力挖掘出了一些深层的选手，而这些选手在原来的战队中，找不到自己的定位，导致发挥非常糟糕，让人对他们的实力有误判。

　　就是这种平时实力和进入九尾狐之后实力不对等的情况，造成了这种麻烦。

　　当然，这是疏影的能力。

　　从那么多被各种原因埋没的选手中，挑出这么一群人，然后迅速地将他们磨合成一个团队……

　　怎么想都不容易。

　　陈彬把九尾狐交给疏影，真的是一个幸运的决定。

　　可是有一个问题，陈彬是不吐不快：“我想，表面实力和里面实力都不错的选手，应该也有吧，为什么不选他们？”

　　刚刚打完比赛的疏影，站在训练室门口，上上下下看了看陈彬，打量了好半天之后，给出了一个让陈彬哭笑不得的理由：“省钱！”

　　……

　　……


第1186章 最后一周的针对训练

　　疏影初来乍到九尾狐，对自己的要求就是用最少的代价，拿下最佳的战果，之前他一直想在天梯竞技场找人，就是因为他不希望在二队没有出成绩之前，就为转会费的事情花费太多。

　　当然，对于九尾狐目前的实力，他并没有一个很清晰的认知。

　　陈彬也没有跟他多解释了，反正现在最多也就是下一场比赛，他们会迎来CES联盟监察裁判。

　　如果CES的监察裁判全程跟完了一场比赛，然后宣布这是本人打的，那么外面再怎么多的流言也都将不对九尾狐构成威胁。

　　“抱歉了，我没想到会有这么用心险恶的人。”疏影朝着陈彬道，“比赛打得好，竟然也会是错……”

　　“不，这不是错，这只是一点小小的考验而已。”陈彬笑了笑，直接就挥手告别了。

　　九尾狐的第二场比赛就是在第二天早上，然后下午还有一场连战。

　　所以，当天晚上十点多，CES联盟的监察裁判，就已经入驻了九尾狐战队。

　　而第二天的比赛，还来了不少的记者，一个个都扛着摄像机，不但是比赛画面直播，就连九尾狐二队训练室里现场的情况，也是同步直播。

　　每一个队员，每一个动作，都在直播画面里显示得清清楚楚！

　　当然，第二天的两场比赛他们都是非常漂亮的胜利。

　　早上先是一场大比分轻取了天诺战队，末了还要嘲讽一句：“你们是不是这两天被九尾狐的公会玩家虐得太惨，怎么打得这么有气没力的？”

　　然后，下午对归路战队的比赛，他们前几局稍微陷入了一些苦战，但是，疏影和队友们很快调整过来，最后还是取得了胜利。

　　三场比赛打过之后，九尾狐战队的排名，已经晋升到了第十二名。

　　马上将要迎来的，就是一些真正的战斗了！

　　CES联赛今年给的正赛名额只有5个，分别是九尾狐、弑神、红巢、狂战、天刃。

　　所以，还有一些诸如七彩虹、步云、十二祖巫这样的强队，都会陆陆续续出现在预选赛之中……

　　九尾狐二队如果能打到与他们碰上的时候，那么即使是赢不了，对他们来说也是一次非常好的训练。

　　不是每一支职业战队成立之后，都有和一线强队对战的机会。

　　有的战队甚至成立了两三年，都还从来没在任何一次重要比赛中，与真正的一线强队碰过面。

　　陈彬看着二队的气氛如火如荼，也受到了一些感染。

　　预选赛结束之后，就将是CES的线下赛正赛阶段了……

　　所有的粉丝虽然现在很关心九尾狐二队的成绩，但是，他们真正最关心的，还是在CES的舞台上九尾狐一队是否能够拿下今年的第三个冠军？

　　……

　　预选赛的一个星期，就是陈彬他们赛前训练的最后一个星期了。

　　关于地图的训练算是可以扔一边了，陈彬他们的针对训练，用的是随机地形！

　　这种训练地图不是任何一张地图，而是沧海桑田不断变幻，可能此时一个选手脚下踩的是一片沐浴着阳光的草地，但五秒钟之后，这里就可能变成各种负面BUFF迭出的瘴气沼泽。

　　因为是针对训练，陈彬再没有那样一团糟地去设置地图了。

　　不会东边出现一撮朝阳初升，西边又冒出两三只杀戮时光……

　　但为了节约时间，陈彬设置的是顺序替补的模式！

　　就是一支战队被全灭之后，马上会刷入下一支战队，中间战斗节奏非常快，而且，一样要保留技能。

　　等这些都训练完了之后，他们才再一次进入地图。

　　针对每个不同的战队，训练的地图是不一样的。

　　主要训练的就是，对方的优势地图，和对方打得最烂的地图。

　　比如针对红巢战队，他们需要训练的就是五雷塔地图和疾风草原地图，五雷塔地图是红巢几乎100％的胜率图，还是去年WCG上被九尾狐给打破了他们这张图的不败金身，而疾风草原地图一直是红巢的死穴，一马平川的草原，让他们在团战型战队面前束手无策。

　　而战队弑神战队，九尾狐则着重训练金丝悬崖地图和多宝号沉船地图，金丝悬崖是著名的空战地图，现在能打团队空战的弑神战队，打金丝悬崖绝对比以前更加生猛，相对的。空间狭小的多宝号沉船地图，就一如以往地能限制弑神。

　　每一支战队……

　　陈彬他们都一点点地分析、针对，然后训练，再交给无名分析、调整。

　　时间过得非常快。

　　每天都有积累了足够胜场，获得了正赛资格的战队的消息传出。

　　第一个全胜出场的，让人有点意外的是，十二祖巫战队。

　　本来正赛前两天的他们和步云的一场比赛，将决定谁第一个获得正赛名额。

　　十二祖巫在这场比赛中，和步云战队打成了15：15的平局，最后清零抢一，以一个临阵换人的大招，派出了一位他们之前从来没有出场过的选手，取得了比赛的胜利。

　　比赛打到这里，十二祖巫的优势，也如慢火炖水一样，缓缓地冒出了泡泡，他们的职业选手经验丰富，赛场定力非常好，而且研究资料几乎等同于没有，一旦一个新的选手成型，踏上赛场之时，就一定是大招！

　　不过，步云战队倒也没有受这一场比赛的影响，第二天就和赢了荆棘鸟的七彩虹战队，携手获得了两个出线名额。

　　再然后，当晚拿到第四个出线名额的是战戈战队，他们17：3赢了听香阁战队，获得了这珍贵的一个名额。

　　不过，战戈战队的这个赢法，却让听香阁的粉丝们很敌视了。

　　如果是往年，打到16：3的时候比赛就结束了，但今年CES联盟预选赛规定，如果一场比赛没有打满20局结束，就要多打一局，这也算是实力悬殊的情况下，强队对弱队的一次指导。

　　可是，战戈哪里有什么指导的意思？赢了之后的一场加赛，完全就是他们在表演。

　　不知道为什么，红巢每次秀技术，就让人觉得赏心悦目，可战戈一秀起来，就让人觉得心里很不舒服。

　　“所以，预选赛最后一天就还剩三个名额了？”陈彬关掉战报，看了看墙上的挂钟，又指向了十二点。

　　“嗯，龙吟今年其实打得很好，但是核心主力柳罹云赛前突然生病，导致他们战队弃权了两场比赛，但是进正赛应该还是没问题……”蓝白道。

　　“如果听香阁那边，虞美人上的话，估计拿下一个名额问题也不大。”

　　“荆棘鸟的势头也还不错……”陈彬笑着关掉电脑，看着还亮着灯的二队训练室，“希望他们好运吧！”

　　……

　　……


第1187章 真正珍贵的东西

　　CES正赛一共十二支战队的名额，直接进入正赛的只有五支，剩下的七支都要从预选赛中杀出来，前四支战队十二祖巫、步云、七彩虹和战戈都提前一天进入了正赛，已经直接出发去了CES游戏动漫产业园。

　　九尾狐战队却还在等最后一天的结果。

　　如果九尾狐二队成功杀入正赛，那么他们就将两队一起前往CES产业园，但如果二队没能进入正赛，就只能留在九尾狐训练基地了。

　　虽然二队处在如此关键的时刻，但陈彬还是没有前往隔壁的训练室观战。

　　一方面是因为一队本身的训练都还没有完成，另一方面则是因为，没有必要在这种时候，给二队的队员增加不必要的压力。

　　情绪的稳定，对于哪个队员来说都是很重要的。

　　大喜或者大悲都不怎么好。

　　目前的排名情况，九尾狐二队并不占什么优势，其他的三支队伍都是积累了很多的胜场，只需要再战胜一到两支战队就可以进入正赛，只除了一种情况以外……

　　那就是九尾狐二队连续战胜另外三支战队，排名就会往前靠，那么相对的，三支职业一线队伍就将有一支被淘汰。

　　九尾狐的队员做着体能训练的时候，二队的比赛已经开始了。

　　看着雍麒麟他们都有点心不在焉的样子，陈彬果断把体能训练的场地挪到了室内……

　　“咦，陈队你们怎么进来了？今天不跑步了？”刚好进来的时候遇到九尾狐战队餐厅的大师傅，正摘了帽子在门口乘凉。

　　“哦，天气预报稍后有雨……”陈彬笑眯眯地回答。

　　那大师傅困惑地抬起头，看了看湛蓝的天空。

　　晴空万里，艳阳高照。

　　再一转头，陈彬他们已经往健身房去了。

　　其实，九尾狐的队员哪里还能不明白，陈彬这是纵容着他们？

　　虽说体能训练对于他们接下来的赛程来说，非常非常重要，但是，一边看比赛一边进行体能训练，至少也还能有一半的效果。

　　毕竟赛前了，陈彬也不强求他们压得太狠。

　　九尾狐二队今天是三场连战，必须全部取胜才能拿到正赛名额。

　　“陈队，疏影的剑武当很多变啊……”雍麒麟看着他们和荆棘鸟战队的第一场开打，一上来就是连续三局的连胜，脸上已经有了一丝喜色。

　　“嗯，他是典型的团队型剑武当，一个不同的阵容中，就会出现一个风格不同的他，”陈彬却摇了摇头，道，“这样的战斗风格，在低级别的赛事里，可能会起到一些作用，但长此以往并不是好事。”

　　“剑武当还是应该如机甲这样，风格稳定，打法细微之中见不同。”蓝白自然也看出了疏影这样打的不妥。

　　这就像很早以前，一些竞技游戏还是分种族的那个年代，每年都会冒出一些“全种族”选手，有时候这些“全种族”选手甚至能赢一些大神，可是，他们90％都消失在了电子竞技的职业圈之中……

　　不可否认疏影能打成这样，因为他足够天才，但是，一个不去寻找自我的职业选手，肯定是不行的。

　　就像是秦千路，看上去好像一直都在配合团队，没有自己的风格，但是，他的辅助核心却都是持续而连贯的，那就是，掌控比赛的频率，掌控对手的频率，掌控队友的频率。

　　和荆棘鸟战队的第四局，荆棘鸟选了第三张主动图，终于试探出了九尾狐二队的弱点。

　　龙门客栈。

　　这张地图非常考验团队的配合，一个磨合时间这么短的战队，出问题的几率很高。

　　荆棘鸟选对了！

　　这张地图一上来，九尾狐二队就开始打得一盘散沙。

　　不过，因为最初的九尾狐连胜，所以就算龙门客栈一直输，他们也还是取得了赛点。

　　可是在荆棘鸟的表现十分顽强，一直抢着赛点，连续赢了好几盘，最后竟然绝地翻盘，以16：14的战绩，逆转了这场比赛！

　　今天第一场的失败，算是断绝了九尾狐二队前往CES产业园的路！

　　但是，让陈彬他们意外的是，这一场失败和无法晋入正赛的失落，并没有影响到二队的情绪！

　　这个真的让陈彬震惊了。

　　第二场和龙吟战队的比赛，九尾狐二队表现比对阵荆棘鸟的时候更加坚定。

　　虽然因为龙吟战队的装备领先，等级领先，九尾狐打得很艰难，可以说他们和荆棘鸟的比赛，都没有这样艰难过，基本一局一局咬得很紧，打到十七八局的样子，龙吟战队开始发力了，而疏影他们拼尽了全力，却还是只能看着比分一点点的被拉开……

　　毫无意外地，第二场比赛他们也输了，可是，这让陈彬更加震惊。

　　中午的食堂里，疏影他们几个人，没有一丝比赛打输了的颓然、迷茫，而是非常积极地在讨论失败的原因，他们的训练方案等等……

　　然后，下午第三场比赛，四点多才开始。

　　因为听香阁战队已经在下午连续战胜了荆棘鸟和龙吟，虞美人的身体扛不住第三场比赛，直接就没有上场。

　　更让陈彬震惊的事情发生了。

　　疏影他们一丁点轻敌，或者因为正赛无望而放弃比赛的意思都没有。

　　所有人都卯足全力，按照中午商量的，打出自己最好的状态，中间的两次换人，就连陈彬都觉得漂亮至极！

　　对听香阁的比赛，九尾狐二队获得了胜利！

　　虽然是清零抢一取得的艰难胜利，但那也是胜利！

　　不过，这种低级别赛事的胜负，陈彬倒没有放在眼里……

　　他只是突然觉得，疏影以省钱为目的挖来的这群人，好像真的是蒙尘的明珠！

　　以前这些人在各个战队，都是背黑锅的角色，只要比赛输了，他们肯定会被冠上“神级后腿”之类的名号，所以，他们的心理素质，那真叫一个让人拍案叫绝。

　　而且，他们经历过太多的谩骂和侮辱，比起很多成名选手，都更珍惜这个进入九尾狐二队的机会……

　　九尾狐二队，已经拥有了在职业圈立足的，几样最珍贵的东西！

　　过硬的心态。

　　不弱的实力。

　　以及，对胜利的渴望和热情！

　　陈彬感觉有什么东西在他胸口烧着，他一笑，回头道：“你们继续刚才剩下的一点训练计划，训练完之后直接收拾行李，集合出发。嗯，出发之前，我离开一会儿……”

　　说完，他直接就出门，然后，钻进了二队的训练室。

　　……

　　……


第1188章 龙门一跃，成败一举

　　陈彬刚推门进去，就听到疏影他们依旧在讨论刚才每一局的得失。

　　大概是因为他们在原来的战队，都已经经历得够多了，所以心态上真的是非常成熟，无论是输了还是赢了，他们的情绪都只有很微小的变化，而这种变化他们暂时还不会在新队友们面前表现出来。

　　陈彬一进来，所有人就全部站了起来，整齐地叫了一声：“陈队？”

　　“坐坐坐，”陈彬伸手按了一下，拖了个椅子过来，“我没别的事，就是看你们对听香阁的那场比赛，有点兴奋了，出发之前来跟你们聊聊。”

　　孙北望给陈彬倒了杯温水过来，递到他手上，却没有说什么。

　　倒是苏小乔苦笑了一下：“陈队等了我们这么多天，我们却没有打进正赛，辜负战队的信任了……”

　　陈彬抬起头，扫了苏小乔一眼。

　　虽然不知道为什么，但是近年来打竞技的姑娘，总有一种一个比一个漂亮的趋势，以前在早期竞技的时代，像小苍那样的美女，都是凤毛麟角的存在，可是这些年过去，电子竞技已经能足够组起像听香阁那样一支纯美女战队了。

　　苏小乔才十七岁，正是一个少女最美好的年纪，这样年纪的少女完全可以拥有更灿烂的生活，可是她却选择了在枯燥和辛苦的训练和比赛中，度过自己最漂亮的这几年……

　　陈彬心下一叹，揉了揉脖子，笑道：“等你们这么几天有什么关系？接下来，我还要等你们一年。”

　　训练室里的气氛，陡然一下就凝重起来了。

　　等他们一年！

　　陈彬这是在给他们提要求的——明年这个时候，他希望一队二队能够同时晋级正赛！

　　就连天刃战队都没有做到过的事情，陈彬却敢想……

　　“呵，既然陈队这么说了，我们又怎么敢说做不到？”孙北望在一边静静地道，“如果明年进不了正赛，我退还全部薪水，净身离队。”

　　“咳……”陈彬的脸色立刻变得很古怪，“离队什么的另说，净身……你也未免对自己太凶残了吧？”

　　“……”孙北望直接被噎住。

　　“我去！！”苏小乔脸都白了，“陈队你注意点影响行不？”

　　所有人都笑了起来。

　　只除了没听懂他们在说什么的疏影，一脸迷茫地盯着他们。

　　陈彬看到了他的困惑，拍了拍他的肩膀：“嗯，中文很难的，加油继续学吧。”

　　因为陈彬他们本来就比别的提前进入正赛的队伍，晚去了CES产业园，疏影不好再耽误他的时间，所以只简单地说了一下他们的比赛情况。

　　九尾狐二队在今年如潮水一样的预选赛队伍中，杀到前八已经是很不容易了。

　　一天十几场比赛的强度不说，而且因为预选赛是以胜场从低到高排名，九尾狐二队打到第八这样的成绩，一共就只输了八场比赛……

　　其中还有六支本身就是具有一线水平的战队。

　　像是步云、七彩虹这种和九尾狐一队都能有一争之力的战队，二队目前的实力肯定是打不过的，就算个人实力不差，他们也一时半会赢不了这种老牌团战型战队。

　　至于十二祖巫这样的战队，则是个人能力已经很强了，直接碾压他们不在话下。

　　荆棘鸟、龙吟他们也都各有优势，二队跟他们打，虽然没有赢，但绝对算是打出了自己的水平。

　　所以归根结底，输得最让二队不爽的，大概就是战戈了——如果他们赢了战戈，那九尾狐的粉丝们绝对又可以开启一波大嘲讽了，诸如“战戈连九尾狐二队都打不过”这样的嘲讽，让聂彦发个晕、吐口血什么的，大家应该都很喜闻乐见。

　　可惜，他们今年应该是没这个希望了。

　　而除去这六支一线战队之外，另外输的两场，连陈彬都没什么话好说，因为那两支一支是“天光”，一支是“狂牙”……

　　天光是天刃之光的简称，也就是为职业一线队伍输送了无数职业大神的天刃二队！

　　而狂牙，则是狂战的二队。

　　这两支战队，一直是低级赛事中有名有姓的强队。

　　只不过让疏影他们不开心的是，他们虽然没有打赢天光和狂牙，但孙北望之前所在的云霄战队，和几支他们有人员跳槽了的战队，都打赢了他们……

　　毕竟这些常年征战低级赛事的战队，还是比九尾狐二队更了解天光和狂牙的打法。

　　可看在粉丝眼里，就是孙北望没打赢天光，而他抛弃的战队打赢了，怎么都让人心里堵得不舒服。

　　还好，九尾狐最后用一场对听香阁的胜利，粉碎了这些添堵的东西！

　　陈彬本来只准备在这里留十分钟，跟他们随便聊聊，但是看着复盘，他还是多说了两句，一直到小雅已经敲门进来，一个人扛着她和陈彬两个人的行李，出现在门口的时候，陈彬才想起该走了。

　　“陈队，加油！”九尾狐二队的选手们，虽然很失落自己无法和一队一起前往CES产业园，但是，他们的心却是和陈彬他们在一起的。

　　九尾狐此行凶险，不用多说……

　　两场穿插赛事要同时拿冠军，别说是做了，谁家战队哪怕敢想一下？

　　所以，疏影在送陈彬出门的时候，只说了一句：“我们现在实力有限，也做不了太多，但是，如果你们需要陪练，不管几点，随叫随到！”

　　陈彬用力地点了一下头，按了一下疏影的肩膀，从小雅手中接过行李，登上了前往机场的战队大巴。

　　CES联赛和穿插的电竞周末邀请赛，就是他们今年大满贯最难的一道坎。

　　一旦越过去了，就是鲤鱼过龙门，后面一马平川，而一旦被拦在了这道坎上，他们就只能再等一年了……

　　“准备好了吗？”陈彬从大巴上下来的时候，看着灿烂的阳光下，一张张跃跃欲试的脸，“我们就要开始，去做这件不可能做到的事了！”

　　“如果不可能的事，都是绝对失败的，那世界上就不会有奇迹这个词了，”雍麒麟笑着看向苍穹，“干吧！”

　　……

　　……


第1189章 一年之后的一年

　　九尾狐的队员，经历了好长时间的连续强压训练，一上飞机就直接睡着了，等下飞机的时候才发现，外面已经是灯火通明的夜晚了。

　　上一次他们来到CES游戏动漫产业园的时候，坐的是白天抵达的飞机，他们一下来看到的就是红巢战队的高高的巨幅广告牌，惹眼地竖在机场。

　　那个时候，机甲就被一片如朝阳般鲜艳的红巢战队全家福，刺激得热血沸腾！

　　只不过，去年的他们还太青涩稚嫩，就连登上正赛的舞台都很难。

　　好不容易安排的一场表演赛，还是掐准了红巢不熟悉没有大招的低级账号，不熟悉他们队员风格以及不熟悉他们特意准备的地图，等等几个要点，最后艰难地取胜。

　　而表演赛打完之后，他们就只能坐在下面，看着红巢战队一路秀翻全场……

　　“哟……”陈彬下了飞机之后，下意识地就抬了一下头。

　　机甲他们似乎都预感到了什么，都往熟悉的位置一看……

　　顿时，他们的眼睛就睁大了！

　　永夜的身体甚至都忍不住颤抖起来。

　　虽然现在是夜晚，但是，那块夜空之中显得特别巨大而明亮的牌，那个去年他们仰望而不可及的地方，竟然是他们九尾狐的全家福！

　　于是，他们一个个站在原地，一动不动地保持同一个角度，同一个姿势。

　　大概过了一分钟，蓝白实在是有点看不下去了：“咳，我说，你们不要摆出那么意外的表情好不好？”

　　“啊，对不起，对不起……”机甲赶紧回神，“我只是，没想到……没想到是这样……”

　　“呵呵，”陈彬拍了拍机甲的脑袋，云淡风轻地吐出四个字，“习惯就好。”

　　四个字，直接浇醒了永夜他们。

　　习惯就好！

　　没错，CES这块广告牌是常年为冠军队所留，他们今年前面两场积分赛事都是冠军，这块广告牌理所当然就是他们的。

　　男生们很快都压下了激动，只是几个女孩子，还在盯着那块广告牌看个不停。

　　“我想起第一次登上这个地方的时候，才十七岁……”林薇是这块广告牌上的常客，所以倒没有什么激动，只是她用爽朗的笑容，压了一下她微微泛红的眼圈，“九尾狐解散之后，我真的没有想过，还会有能上去的一天。”

　　“我就从来没有上去过。”小苍给林薇递过去一张手帕纸，清冷的声音迎着夜风，显得格外的静谧。

　　林薇还可以说是失而复得的喜悦，但小苍因为本身的竞技项目火热程度不够，即使是站上冠军领奖台，同样也没有登上这块广告牌的机会。

　　陈彬一手抓住一个妹子，低声道：“好好打！”

　　林薇和小苍都点了点头……

　　因为提前知会了时间，米晓已经带了人来和他们会合了，他们正准备上车的时候，却看到小雅还在盯着那块广告牌发呆。

　　陈彬的心里不知道为什么突然咯噔了一下，回过头，下意识的叫了一声：“小雅……”

　　“呵呵，这么大的机场广告，我妈妈都没有登上过呢。”小雅摇摇头，笑容比任何时候都要灿烂，“陈队你说，如果我妈妈看到了，不知道会高兴还是会生气呢？”

　　陈彬一下子说不出话。

　　夏小雅是几年前的当红玉女掌门人温清雅的私生女儿，这件事她除了陈彬，可没跟任何人说过。

　　毕竟，小雅还是不希望破坏她妈妈的形象——号称玉女派掌门人，怎么能有孩子呢？

　　所以即使是现在问陈彬这句话，她的声音依然很低，并没有让队友们听到。

　　只是对这个问题，陈彬一时也不知道该怎么回答……

　　夏天出生的，温清雅的女儿，所以，取名叫夏小雅，如此随便的一个名字，同样也代表了她的母亲对她的态度了，这个答案实在是不用由他给出来。

　　“算了，走吧。”小雅却也没有多纠结，开心地朝着那块广告牌来了个飞吻，然后，甩开一串笑声，追上了前面的米晓他们。

　　……

　　再一次到达长岛玫瑰酒店门口，陈彬他们没有任何意外地，看到了大量的九尾狐粉丝云集。

　　天空淅淅沥沥地下起了一点小雨，粉丝们大多没有带伞，但是，他们仍然在这里等候。

　　九尾狐战队给签名合影什么的一贯比较多，所以，很多粉丝倒不是为了签而来，有时候粉丝的心态就只是——我要等你，看你一眼我就走。

　　陈彬不是太能理解，但是，这并不影响他对粉丝们这份情谊的感动和珍惜。

　　看到了粉丝之后，他招呼全队快步上前。

　　很多粉丝都提到了穿插比赛的问题，陈彬却是一点口都没有松，坚决表示两场比赛的冠军，九尾狐都要拿下。

　　粉丝们心情很复杂，一方面他们很高兴九尾狐的目标，但另一方面他们也怕九尾狐玩脱了……

　　“陈队，陈队，你们看到机场的那块广告牌没有？”一个粉丝在后面叫到，“你们能摆一下，让我们拍几张全家福吗？”

　　“当然……”陈彬笑了起来，马上开始安排各个选手的走位。

　　陈彬他们一摆好，米晓本来是想退开的，谁知道陈彬一扯就把她也给扯了进来，让她哭笑不得。

　　关于米晓的存在，本来九尾狐是说好了是从King手上借用一年，米晓也一直是九尾狐的临时经理人，但是，现在越来越多的趋势显示，陈彬似乎是准备做小人，有借无还了！

　　米晓无奈苦笑。

　　“好了，外面还在下雨，大家先回去吧，明天开幕式见！”林薇一个个地和粉丝们拥抱，然后送他们离开，还不忘笑着道，“可别感冒了，看不成比赛那就要哭了……”

　　“谁说的，高烧40度也照样支持九尾狐！”粉丝们都笑着起哄。

　　“我们散了吧，他们刚刚下飞机很累了，让他们好好休息……”不知道哪个粉丝提议了一句，围拢的粉丝们慢慢的散去了。

　　等到粉丝散开，陈彬上了台阶，才看到刚才粉丝堵住了们，把一群人都堵在了里面半天。

　　看那一身仿以前九尾狐的队服，就知道是哪支战队……

　　“今年战戈来的挺早啊。”林薇的笑容已经收敛起来了。

　　“管他呢？”陈彬一笑，看也没有看聂彦他们，把他们当空气一样从他们身边走过，进了电梯。

　　一年之前的九尾狐，才刚刚重建一半，只有表演赛的资格。

　　而一年之前的战戈，则是刚刚占领了九尾狐的战队基地，接手了九尾狐的赞助商，在CES舞台上迎来他们的首秀。

　　现在，一年的时间已经过去了……

　　再回头来看，战戈还是那支战戈。

　　可是九尾狐，已经再也不是那支九尾狐！

　　……

　　……


第1190章 长岛玫瑰，寂静之夜

　　十二支战队集合在了熟悉的长岛玫瑰酒店，各自串门、开嘲讽、交换土特产什么的，谁也没有办法训练了，不过每年都是这么个情况，陈彬他们也都不意外。

　　而且他们交换礼物不是用送的，而是用抢的，手快有手慢无，九尾狐这边小雅提前做好了运过来的两大包零食，一个小时之内全部被一抢而空，让比他们更晚到了一点的红巢战队欲哭无泪。

　　“你们说他们没抢到吃的，今晚会不会连夜谋划绑架夏领队？”七彩虹的队员们围在林薇身边，小声地猜测道。

　　“哦，我的房间就在小雅隔壁，”林薇穿着九尾狐的队服，坐在一群七彩虹队员中，显得有点突兀，不过她的话却一点也不突兀，“叶骄阳敢来可以试试看……”

　　“咳……”七彩虹的队员们立刻脑补出了很糟糕的画面，纷纷摇着头道，“吃……吃东西……”

　　因为今年的赛程很紧，明天七点的开幕式只安排了一个小时，开幕式上连表演赛都没安排，之后紧接着就有两场正式的比赛，所以他们都不敢玩得太晚。

　　CES联赛的分组并没有出炉，今年到底是怎么分组，只有开幕式上的抽签仪式之后，才能见分晓。

　　就是说，谁都有可能成为开幕式之后，马上就要立刻登场比赛的战队！

　　于是，职业选手们互相道了晚安之后，就回房间休息去了。

　　不过CES联赛的正赛，赛程再怎么紧，也很少安排白天比赛，所以白天他们还是有足够的时间可以训练，然后晚上上赛场，这样状态应该都还算是很好的。

　　CES联赛能够数次打出经典战局，和它们完备的赛场条件和比赛制度也是分不开的。

　　第二天一早，长岛玫瑰再听不到喧嚣的声音。

　　今晚的两场比赛，不知道将是哪四支战队进行，无法提前做针对训练。

　　“陈彬，这什么破气氛？”蓝白练完了一套一串三的选图局之后，揉了揉脖子，“今天这也太安静了吧？”

　　“嗯……”陈彬点了点头。

　　“可别告诉我，今年十二支战队，准备的全是CES联赛？”

　　“那正好啊，”陈彬笑了起来，“那就代表我们在电竞周末邀请赛遇不到强队……”

　　“呵……呵呵……”蓝白干笑了两声。

　　陈彬想得也未免太甜了，像红巢那样个人实力爆棚的队伍，绝对会把80％的精力放在电竞周末邀请赛上。

　　大概正是因为来CES产业园之前，一次都没有训练过团战，所以这种战队才要临时抱佛脚，抓紧开幕式之前赶紧训练了。

　　因为训练内容还有很多，所以时间就显得特别不够用，下午五点半，CES联盟的工作人员就已经来邀请所有职业选手去宴会厅了。

　　晚饭之后，King例行训话。

　　“非常高兴今天又在这个熟悉美丽的地方见到健康活泼的各位老手以及这些第一次参加CES联赛的聪明可爱的新人们……”

　　一听King的开场，陈彬就知道这货的病肯定是全好了。

　　而且是一丁点病根儿都没落下。

　　否则这种慢悠悠的却不带标点符号冒出来的话，病中的他可说不出来。

　　King说话不快，每一个字的吐词都很清晰，并且普通话标准毫无口音，纯中文不带字母，一口气这么悠悠地说下来真的让人很为他的肺活量着急。

　　陈彬他们倒是已经习惯了，自动开启了挂机模式。

　　于是，King也不客气地第一第二第三这么有条不紊地说下去，一共提出三十二点要求和五十五点期望，用了足足一个小时的时间一口水都没喝得阐述了自己的观点……

　　最让永夜他们吃惊的是，King将十二支战队从领队到没上过场的队员，全都点名说了一遍，而且从一支战队切换到另一支战队，依旧是不歇气地说，整整一个小时几乎没有停顿。

　　“好了。”King拍了拍手，算是把陈彬他们从挂机模式拉回来。

　　“Boss还有什么吩咐？”蓝白小心地问了一声。

　　“没了，”King总算是结束了他长达一个小时逻辑分明、条理清晰的碎碎念，“我要说的就这么多，今晚我会在直播间里全程看你们的表现，只是……”

　　陈彬看了他一眼，莫名地感觉到了一种威胁。

　　果然，King哼了一声，看了看陈彬，又看了看叶骄阳：“最后要补充的一点就是，我诚恳而衷心地期望，不要再有人给我弄出什么盗号之类的事情来了……好吗？”

　　叶骄阳立马立正行礼，突然反应过来好像不对，“艾玛，又不是我盗的号，也不是我的账号被盗，关我什么事啊？”

　　……

　　King说完之后，他们从三楼的会议室，就已经能听到一楼的竞技大厅传来的欢呼声了，再一看时间已经临近了七点，开幕式的观众，都已经全数入场了。

　　听着下面的响动，King张了张嘴准备继续说，但似乎又想到他刚才自己说的“最后一点”，不好再接口了，于是挥了挥手，让米晓把手上的资料发给他们。

　　“今年到场的……赞助商名录？”机甲拿到那张纸之后，一脸迷茫。

　　但陈彬他们却都是很清楚的，因为，每一年CES的舞台上，都会发生赞助商的增减和更改，因为很多赞助商本来就是在CES联赛上签的战队，第二年也正是这个时间合同到期。

　　CES联盟能够做到这一步，就是因为他们用行动在为选手们承托着梦想，真正地为电子竞技做出了比较实质的贡献。

　　机甲他们并不知道，职业竞技的商业化，曾经让King处在风口浪尖，承受了无数责难和谩骂。

　　甚至包括一些早期的职业选手，都骂King把电子竞技染上了铜臭，让梦想不再纯洁。

　　但是，七年的时间过去了……

　　那些骂King的选手们，回过头才陡然发现，商业化为这个圈子，留下了更多的人才，一个个精才绝艳的职业选手，不再会在没迎来巅峰期之前，就已经因为各种各样的原因，退役离开了这个舞台。

　　“哟，九尾狐的赞助商基本都有代表到场了啊。”叶骄阳数着一个个包厢号，若有所思地打量陈彬，“有没有感觉到压力很大啊？”

　　陈彬倒是没有受什么影响，倒是机甲唰地脸就白了一下，立马低头去看名录，引得叶骄阳哈哈笑了起来。

　　蓝白笑着摇了摇头，叶骄阳这嘲讽也就开了不到五成的功力，机甲就瞬间跟野猫一样，紧张得连毛都竖起来了，真是没有办法。

　　陈彬扫了一眼笑场的叶骄阳，意味深长地吐了口气：“你是开了多少条命的秘籍，敢得罪技术宅？”

　　……


第1191章 烧成灰我也不认识你

　　CES产业园电子竞技大厅，在溪谷空中竞技场正式投入使用之前，一直都是全国规模最大，能容纳观众最多的室内电子竞技场馆。

　　当然，和室外的日月潭广场之类的场地，那就没法比了。

　　不过就算溪谷空中竞技场的规模更大，但论专业的配套，还是远远不及CES电子竞技大厅的……

　　七点一到，主持人登上舞台，经典的战歌一遍遍燃遍赛场，每一个角落都是热情的味道，而选手们直接电梯下到选手休息室，一边听着被隔音了一半左右的现场，一边看着电视里直播的现场情况。

　　处在这样的环境之中，机甲他们呼吸都渐渐重了。

　　此时，机甲的心情很纠结，和他一样纠结的选手也不在少数——今晚开幕式上，他们究竟会不会成为率先打响两场比赛的四支队伍之一？

　　如果是，那么机甲不知道该高兴，还是该担心。

　　叶骄阳的一句话虽然是被陈彬堵回去了，但却一直在机甲心里留下了一点难以描述的感觉。

　　一方面，他很希望能够向这一年来，一直支持着他们的赞助商和粉丝们，证明九尾狐的强大。

　　可另一方面他又很担心，如果因为开幕式之后，情绪调整不过来，导致发挥失常怎么办？

　　这就像是高考前的学生，一边期待着悠长的暑假，一边却担心高考是否能顺利……

　　机甲闭上眼祈祷着。

　　突然，九尾狐休息室的门被推开了，一个美女工作人员走了进来：“陈队，陈队，准备一下，方队做完了开幕致辞之后，你要立刻带队上场。”

　　陈彬笑着打了个响指，表示一切准备就绪。

　　选手休息室的空调开得有点大，陈彬抓起外套，朝着队员们招了招手，沿着选手通道朝准备区域走去。

　　……

　　今年CES联赛的开幕致辞人是方尘秋。

　　这还是第一次CES联赛的致辞换人！

　　以前，全部是陈彬，就算是九尾狐解散的那一年，CES联赛的开幕致辞，依旧是陈彬！

　　至于今年为什么要换成方尘秋，King的意思肯定也是挺弑神一把。

　　台词还是熟悉的台词……

　　只不过，名字和语调，却都不是大家所熟悉的CES开幕致辞。

　　“大家好，我是方尘秋。在此，我代表参加CES联赛的所有职业选手，承诺将以热情饱满的……”

　　热情饱满四个字一出来，很多九尾狐的粉丝，实在是绷不住笑场了。

　　每年陈彬做致辞的时候，他那节操负数的声调说出这句“热情饱满”什么的，都已经觉得很违和了，可是没想到，方尘秋用他那冰冷的声音来强行“热情饱满”，更加让人喷饭。

　　不过，下面的就听起来好多了……

　　“我们遵守赛场纪律，服从赛程安排，尊重裁判，尊重对手，胜不骄，败不馁……用一个电竞人的全部，为我们的粉丝，我们的队友，我们的赞助商，带来精彩纷呈的比赛……”

　　方尘秋来代表全体选手做致辞，听上去就比陈彬要有诚意得多，分分钟拉高了整个剑战职业圈的道德修养水准。

　　十分简单的一段话，用方尘秋冰冷的声音说出来，实在是没什么好激动的。

　　所以，现场的气氛自然也不像陈彬做致辞的时候那么热烈……

　　但多啦A秋还是听得一口热血往上涌：“好的，非常感谢我们弑神战队的队长方尘秋，代表全体选手做出的致辞，我也相信，我们CES联赛，一定会迎来更加公平、更加精彩的比赛……”

　　弑神战队的粉丝都有点想苦笑。

　　CES联赛本身倒是很公平，只要是注册战队都有资格参加，可对于方尘秋来说，他的这条竞技之路完全就是选错了模式，哪里有公平可言了？

　　方尘秋朝着多啦A秋道了声谢谢，然后，也没等多啦A秋继续报幕，就先下了台。

　　多啦A秋没太意外，马上就接上了下面的话：“下面我们有请九尾狐战队，抽取我们CES联赛正赛的第一支赛签！”

　　轰地一声，现场这才突然一下爆燃了起来。

　　九尾狐的粉丝们热烈地欢呼起来，而陈彬他们一推开准备区的门走上舞台，听到的就是铺天盖地的欢呼声。

　　台上的九尾狐队员们，已经换上了甜橙色的短袖夏季队服——这是按照陈彬的“占领光谱优势”的主导思想，由憋屈一手设计的队服，这已经是第四版了。

　　而因为九尾狐官网已经同步发售，所以，九尾狐上台的这一瞬间，台下立刻变成了一片橙色的海洋……

　　陈彬看着这效果，满意地点了点头，他知道现在有一群人脸一定很黑。

　　那就是每次都因为红色比较抢眼，而在粉丝气场上压人一头的红巢……

　　“切，什么破颜色，”叶骄阳在休息室里翻了个白眼，不过，马上又盯了过去，“只是，他们那颜色怎么看起来那么好吃的样子？”

　　“队长，你晚饭没吃饱吗？”红巢的队员们吐槽无力。

　　如果憋屈知道叶骄阳这个评价，一定会赞一声“识货”，要知道设计这款队服，比他设计一百件装备的外观，或者做一百件艺术品或者假冒伪劣商品，还更加耗费精力。

　　用他的话来说，就是“毕竟是给人穿的”，说得好像别的战队的队服都不是给人穿的一样……

　　此时，台下的粉丝们各种题词牌、背光板也都是一片甜甜的橙色。

　　“哈，陈队看起来很青春热情啊……”多啦A秋笑着损了他一句。

　　可陈彬久经嘲讽战洗礼，又怎么会没听出来一小姑娘话中有话，立刻回答：“我才二十多，当然青春热情，我燃烧的热情正准备为电子竞技事业奉献终身……”

　　多啦A秋毕竟是主持人，也不好跟他对损，只能笑了笑道：“好的，陈队这样燃烧的态度，实在是让人感动，只是不知道，被你们抽取出的对手，会不会火气更大更猛？”

　　陈彬一笑：“那就让我来看看？”

　　说着，他朝多啦A秋摊开手。

　　“陈队希望对手是谁？”多啦A秋调皮地一笑，“您燃烧的热情已经饥渴难耐了吧？”

　　“我倒没有特别希望的对手……”陈彬当然知道多啦A秋这是在甩话他，让他给记者们一点可写的话题，所以，他语气一转，“因为抽签规则的原因，前六支进正赛的战队第一轮都会被分开，其他战队如果要说希望遇到……大概是听香阁吧，和她们比赛也比较养眼。”

　　“哦？我还以为会是战戈呢？”多啦A秋捂嘴一笑。

　　“战戈？战戈是谁？”陈彬左顾右盼。

　　台下九尾狐的粉丝们已经笑得不行了。

　　哗啦哗啦地，题词牌上全是一堆“陈队好演技”的字迹。

　　多啦A秋笑着道：“哎呀，陈队这种热情燃烧的时刻，绝对应该大喝一声：战戈站住，你们就算化成了灰我也能认出来！”

　　陈彬脸一苦：“姑奶奶，我真没那个特异功能！”

　　多啦A秋果然成功地吸引到了记者们的火力，这一会儿是灯光不断地闪动。

　　看方尘秋没带起来的气氛，被她和陈彬一起总算拉起来了，多啦A秋松了一口气，招了招手，两排美女走了上来，正对着陈彬他们的方向，背对观众，脱下了她们的外套！

　　观众席一片哗然。

　　因为，左边的一排美女，背后都是一个个字母，而右边的一排美女，背上则是战队的名字。

　　以她们这个角度，台上的陈彬他们，看不到她们背后的字，但前排的观众们，都可以看得很清楚。

　　陈彬也意识到了，伸手指着她们：“嗯？她们就是我们接下来要抽的签？”

　　多啦A秋笑着点了点头，顺便一个漂亮的走位，挡在了陈彬试图绕过去偷看的路线上！

　　……

　　……


第1192章 上天一定跟你们有仇

　　今年CES联赛第一轮比赛一共六场。

　　为了压缩赛程，也不可能再安排十二支战队打单循环甚至双循环了，不过压缩赛程导致的就是很多队伍可能在这一场比赛中，互相碰不到面，谁和谁能打第一轮，纯粹看缘分了。

　　身上挂着字母的一排美女，代表的是比赛顺序，从A到F一共六个人，选择谁就是选择了第几个出场比赛。

　　而身上挂着战队名称的那一排美女则代表的是对手，她们分别挂着七彩虹、步云、战戈、龙吟、听香阁和荆棘鸟六支靠后进入正赛的战队的名字，选择她们就选择了对手。

　　“那么，我们的规则是，由队长决定比赛顺序，而由队员们集体决定比赛对手，”多啦A秋指了指这两排面向九尾狐队员的美女，“当然，美女们背后藏着的顺序编号和对手名称，你们是看不到的！”

　　“哦……”陈彬表示理解了规则。

　　CES联赛是King每年最重要的赛事，也是CES联盟的保留赛事，而King最重视的是什么？

　　收视率、收视率以及收视率！

　　就算是将开幕式压缩到一个小时，他也绝对不对收视率妥协。

　　所以，陈彬看着这一排背后藏着东西，却还朝着他招手微笑的美女们，十分地理解。

　　“那么，就请陈队选择一个吧！”多啦A秋伸手将他引向了那一排藏着出场顺序字母的美女们。

　　“呵，”陈彬扫了她们一眼，笑道，“选中了能带走吗？”

　　“啊？”多啦A秋被问得稍微愣了一下。

　　不过，还没等她回答，那一排美女就已经捂嘴笑着，纷纷回答着“当然可以”、“求带走”、“可打包可快递”……

　　台下的九尾狐粉丝们，也都跟着起哄叫了起来：“带个最漂亮的！”

　　现场气氛一下又热烈起来，多啦A秋倒是不阻止，只是提醒台下的粉丝们不要用题词牌泄露美女们背上写着的字母。

　　九尾狐粉丝们也不会真这么做，因为他们也不知道，九尾狐到底是想早出场还是想晚出场……

　　陈彬略带笑意的目光，从一个个美女脸上瞟过。

　　最后，只听他口中念念有词，挑出了站在从左数第二个的美女。

　　“好的，我们有请这位宝贝转身！”多啦A秋问了几遍陈彬是否确定之后，朝着那位美女做了个邀请的手势。

　　“谢谢！”那美女朝着陈彬和多啦A秋欠了欠身，然后转过身来，面朝观众，将背后的字母亮给了陈彬他们。

　　而这个字母也在大屏幕上特写了出来——A，代表今天开幕式结束之后，打响揭幕战的对战顺序！

　　台下的九尾狐粉丝们一片欢呼！

　　虽然他们并不知道这个出场顺序到底好不好，但是，先欢呼起来提个气总是没错的。

　　“呵呵，陈队刚才一边选人一边念念有词，可以透露一下，您是在念什么咒语吗？”多啦A秋笑着问道。

　　“嗯……你们这些小孩子可能都不知道这个咒语了。”

　　“哦？是什么？”

　　“你拍一，我拍一，一只小猫开飞机……”陈彬说一个字，就伸手朝着一个美女点过去。

　　“……”多啦A秋默了默，重新整理了一下笑容，道，“那么，对这个出场顺序作何感想？”

　　“嗯，挺好的，”陈彬非常满意地点了点头，“揭幕战，我们九尾狐拿下了！”

　　唰拉唰拉……

　　台下的题词牌全都整齐划一地换成了“揭幕战，我们拿下了！”，还有配的各种各样的简笔画，让记者们拍了个不停。

　　拿下揭幕战倒让其他战队没有什么想法，虽然红巢也有点想要A号，但是，拿不到也没有太大关系，他们的准备重点毕竟不在CES联赛上，而是在电竞周末邀请赛上。

　　紧接着就是选择战队了。

　　只有前六个进入正赛的战队，才有上台选对手的权利。

　　另外的六支就只有被选的资格……

　　只是，从预选赛的情况来看，除了听香阁状态因为虞美人是否上场而会有起伏之外，其他战队的实力都很容易预判的，步云和七彩虹从预选赛顺利杀上来，提前进正赛就不用说了，战戈也是提前进了正赛。

　　龙吟和荆棘鸟都有特殊情况，现在生病的有事的都好了，实力也恢复到了正常水平。

　　九尾狐的粉丝们，又开始纠结了。

　　不知道选强队好呢，还是选弱队好呢？

　　打强队的话肯定会比较好看，容易争取到赞助商的支持和续约，而打弱队则对精力的保存比较有好处，下面的比赛会稍微轻松一些。

　　不过选择哪支战队，就不是陈彬说了算了。

　　九尾狐的队员们会分别站在他们选中的美女面前，选择人数最多的一个，将会转过身来宣告九尾狐揭幕战的对手……

　　本来多啦A秋还以为他们要纠结一下，没想到，全队也没怎么商量，就零零散散随便站，最后数了数，从右边数第三个美女面前的人最多。

　　“看来九尾狐的选手们对顺序和对手的选择，都有点随意啊，”多啦A秋笑了笑道，“那么，有请我们这位宝贝转身！”

　　那位妹子同样是礼貌地鞠躬感谢了九尾狐的选手们首选了她，然后转过身来，让他们看到自己背后的战队名字和徽标！

　　然后，林薇忍不住就笑了出来。

　　台下九尾狐的粉丝们，跟着全笑了出来。

　　还真是被多啦A秋给说中了……

　　九尾狐揭幕战选择出的对手，正是战戈战队！

　　“好吧，”多啦A秋也没什么多的话好说了，“陈队，你的队友们选出了这支，烧成灰你都不认识的战队，你作何感想？”

　　陈彬摊开手，长叹了一口气……

　　多啦A秋眨了眨眼睛：“这是什么意思？”

　　“天要亡他们，我不得不从啊！”陈彬一脸的无辜和无奈。

　　摄影机十分知趣地，来了一个大特写！

　　于是，就在舞台之下，战戈的选手休息室里，邱取道手上的杯子，哐当一声砸在了墙上，摔得四分五裂。

　　可从角落里，一个阴沉的声音却传了出来：“取道，你这是干什么？提前庆祝还早了点吧？”

　　邱取道不敢相信地看向他的队长：“庆祝？队长，他们这样打我们脸，我们还庆祝？”

　　“那个特写你没看到吗？”聂彦站了起来，平静地盯着屏幕，“陈彬没有看镜头，我了解他，他底气足的时候，绝对会下意识地去找镜头……当然，他自己都意识不到这一点。”

　　“可是，他为什么底气会不足？”李沉已经换好了队服，从更衣间走出来问道。

　　“呵，”聂彦没有想多长时间，就给出了回答，“因为每次比赛，九尾狐总有针对训练得最多的战队，也总有针对训练得最少的战队……”

　　“聂队的意思是，刚好九尾狐今年练得最少的战队，就是我们战戈？”

　　……

　　……


第1193章 不弑神，先摧花

　　陈彬花了大量的时间，坚定了全体队员的信心，然后，新装备和90级大招也都需要时间练习，怎么算针对训练的时间都不够。

　　而且九尾狐同时要准备两场比赛，其实他们的时间也就只够练一些强队。

　　实际上，他们针对战戈的训练量，加起来一共还不到两个小时。

　　就如聂彦所猜测的，他们就是今年九尾狐练得最少的战队，只不过不是唯一，而是之一。

　　荆棘鸟和听香阁也没有获得太多的针对时间，分别差不多也是两个小时左右。

　　像这种两个小时的训练，基本就只是把重点地图和重点人员挑出来练了一遍，并没有做推演和反推演。

　　可针对狂战、红巢他们，甚至是天刃、十二祖巫，推演和反推演都是很重要的。

　　九尾狐战队选择完了出场顺序和对手之后，就下了舞台。

　　虽然在舞台上，大家都还能保持镇定，但是，谁不知道他们选中了一支练得最少的战队？

　　“那个，战戈也不是强队……”事已至此，陈彬能说的话也不多了。

　　“陈队，你不用安慰我们，”雍麒麟摆了摆手，“我们已经不是新人了，这种骗小孩的话不用多说，没有练过会打得很难，但是，我们不会输的。”

　　“……”陈彬有点恶意地看了雍麒麟一眼，“话都被你说完了，你让我说什么？”

　　“哈哈……呃，不好意思……”永夜本来是一下就笑出来了，结果看到陈彬不怀好意的眼神，立马又把笑硬生生地给憋了回去。

　　战戈有没有针对九尾狐作过训练？

　　答案是绝对的！

　　而且在排序上，甚至针对九尾狐的训练量，可能会超过任何一支其他战队。

　　可九尾狐针对战戈的训练，就远远不足了。

　　九尾狐已经没有谁是新人了，尤其是上次天刃战队，完美利用他们多年来抢级小队的丰富练级经验，领先所有战队一套90级满级大招，却还是输在了没有针对训练上……

　　整整一套90级大招那么巨大的优势，竟然都没有针对训练重要。

　　无论以前他们怎么想，但在天刃一战之后，他们所有人都明白充足的针对训练的重要性。

　　那一个星期的针对训练，他们也做得非常仔细。

　　可是，不得不承认，他们针对战戈的练习，确实是做得少了点。

　　“训练不够，就只有拿经验来填了，”陈彬抬起头，一笑，“我们总不能第一轮在揭幕战上就被战戈淘汰出局吧？”

　　“那当然不能……”全队都严肃了起来。

　　以前也有职业战队互相之间有仇怨的，但那最多也就是挖挖墙脚，或者某个队员关键比赛赛前突然转会，再或者谁在赛场上开嘲讽开得有点过，引起的仇怨。

　　可九尾狐和战戈之间这是什么？

　　不说太远的什么陈彬嘴贱得罪了聂彦他们，聂彦怎么占领九尾狐的战队基地和赞助商资源等等。

　　就说近一点的……

　　战戈战队在赛场上，能直接给九尾狐的队员下毒。

　　而九尾狐连战戈的领队，都给送进监狱里去了！

　　如果职业圈是一场游戏的话，那九尾狐和战戈两个势力之间的声望，绝对互相是血红色的“仇恨”两个大字。

　　所以，九尾狐哪怕是输给更弱一些的听香阁，都不能输给战戈。

　　有些对手，无关实力。

　　不能输就是不能输，哪怕是1％的失败几率都不能接受。

　　“现在唯一比较庆幸的是，CES联赛不是AMD那样的Dota赛制，一局就定胜负。”蓝白在一边静静地道。

　　“嗯，三十局的时间，两次换人的机会，算是给足了调整的空间。我们就算被他们针对，也有能力临场调整，”陈彬点着头，“更庆幸的是，战戈的队长是聂彦那个死脑筋！”

　　……

　　九尾狐战队在选手休息室里，已经临时开始推演战戈的阵容排布了。

　　距离开幕式还有半个小时的时间，他们能拿出几套阵容来。

　　首先，这个阵容不能常规，因为常规的阵容一定都会被战戈推演过无数次了。

　　然后，这个阵容最好由有足够经验的职业选手组成，现在没时间针对太多，就只能针对一点——聂彦的死板。

　　九尾狐有经验的选手，丰富的战斗历程能让他们打得灵活多变，应对死板的战戈体系，应该能先稳住阵脚。

　　只要稳住了阵脚，九尾狐装备上的巨大优势，以及选手绝对实力的领先，都能渐渐地将局面拉回到九尾狐的控制之下！

　　简单的讨论完了之后，他们才重新看向了选手休息室里，开幕式的直播。

　　刚才在他们讨论迎战战戈的方法的时候，狂战战队和红巢战队，已经分别完成了他们的出场顺序选择。

　　狂战战队抽到的序号是F，也就是排在最后一场比赛，那场比赛将会在后天晚上进行。

　　红巢战队抽到的则是E，同样也是后天晚上进行。

　　两支战队要迎战的对手，分别是荆棘鸟战队和龙吟战队。

　　就在陈彬他们看的时候，弑神战队刚刚完成了他们的抽签……

　　一个大大的B字，先显示在了显示屏上。

　　这意味着，弑神战队也将在今晚，打响自己的第一轮比赛了！

　　方尘秋的运气果然还是一如以往的糟糕，一看这种运气就知道他没有好好地练习卖萌……

　　九尾狐抽到A的顺序，虽然是要开幕式一结束，没有任何准备就要马上开战，比起那些明后天比赛的战队来说，少了针对准备时间，但好歹他们还算是拿下了揭幕战的开战权。

　　可弑神战队这算什么？

　　既要赶着今晚比赛，没办法加针对训练，可又不是揭幕战，连个礼炮都不会为他们响一下……

　　最糟糕的签，算是被他们抽到了。

　　“好吧，我现在只想知道，哪支战队今晚陪弑神一起倒霉……”陈彬笑着开了瓶可乐，靠在了沙发上。

　　结果马上就出来了。

　　台下的粉丝一片哗然……

　　听香阁！

　　虽然方尘秋的手很黑，抽到了B签，但他的队友们却给了力，抽到了十二支战队中最弱的听香阁战队！

　　虞美人今晚参看完开幕式，估计就已经体力够呛了。

　　等会儿就算要上，也绝对支持不到打满三十局比赛……

　　而没有虞美人的听香阁，岂不是为弑神送助攻来的？


第1194章 九尾狐的杂技阵容

　　一个小时的开幕式时间安排得很紧凑。

　　六支最先进入正赛的战队，出场顺序和选择的第一轮对手，都已经迅速出来了。

　　实际上真正做了选择的，也只有五支直接进入正赛的队伍，因为最后剩下的一个，也不用怎么选了，反正就剩最后一个。

　　今晚马上将要迎来比赛的，就是抽到了A签的九尾狐战队和战戈战队，以及抽到了B签的弑神战队和听香阁战队。

　　全场的战歌已经响了起来，随着九尾狐战队和战戈战队双方选手的上场，台下的欢呼声一阵接着一阵……

　　九尾狐和战戈双方的队旗，慢慢地在舞台两侧升起来，伴着热烈的战歌、灯光和烟雾，让两支战队的队旗显得特别的赫赫生风！

　　“大家好，大家好，我是……”

　　“唐忆瑶！”

　　主持人才刚刚开口，台下的粉丝们就已经迫不及待地叫了起来。

　　杨御晨笑了笑：“那么我就是你们万年不变的……”

　　结果，粉丝们集体一声“晨叔！”，直接把杨御晨差点打击到桌子下不想爬起来了。

　　双方战队入场，调试机器，提交首发阵容！

　　直播间几分钟之后，就拿到了现场裁判发过来的首发名单……

　　然后，双方首发队员的人和角色，都一个个地被打在了大屏幕上。

　　“战戈战队首发的是，由李沉操作的剑武当，沉默的羔羊，邱取道操作的暗器唐门风云怒，周初颖操作的枪少林烟雨梦断，钱跃操作的棍丐帮浅墨，以及陶风然操作的剑峨眉风中叹息。”唐忆瑶率先报出了战戈战队的登场名单。

　　“……”杨御晨准备接话的，突然一下就没什么语言了。

　　因为，战戈的这个首发阵容有点看不懂啊！

　　虽然整体职业配备，非常地规矩，但是，为什么他们战队的队长和第一掌峨眉，都没有上场？

　　“看来，战戈这个阵容是大招啊！”下面九尾狐的粉丝们，都皱起了眉。

　　“可上来第一轮就放大招吗？”

　　“关键是，不放大招的话，第一轮过不去啊……”

　　观众们并不知道九尾狐对战戈的针对训练不足，所以，他们很能理解战戈冒险放大招的举动。

　　但是，九尾狐的选手们就有点瞪眼了。

　　因为他们知道这不一定真是什么大招，而就是针对九尾狐战队的针对阵容！

　　“那，我们再看看九尾狐战队的首发阵容……”

　　“嗯……九尾狐战队首发的是，陈彬操作的三系唐门零点，林薇操作的金钟少林龙城飞将，蓝白操作的布袋丐帮黑夜行，苏擎苍操作的剑峨眉苍天冥神，以及夏小雅操作的魅五毒，月亮宝宝……”

　　“……”杨御晨已经被这两支战队玩坏了。

　　怎么说？

　　如果说战戈战队还是一个比较规矩，看得懂的阵容，九尾狐这什么玩意儿？

　　没输出的阵容他们见过，没爆发的阵容他们也见过，没加血的阵容他们同样见过……

　　可九尾狐这套阵容，没输出没爆发而且还没加血！

　　九尾狐是想打什么？

　　如此重要的比赛中，拿出这种杂技体系，准备送战戈一场胜利？

　　如果是别的战队，杨御晨说不定还真信了。

　　但九尾狐的对手是战戈，打死他都不信会发生这种千里送助攻的蠢事！

　　“话不多说，双方战队的选图局即将打响……”

　　正在唐忆瑶准备播报双方的选图选手的时候，突然就看到邱取道刷进擂台，只打出了一句话：“选图局让给你们了，别磨磨蹭蹭，快开打吧！”

　　嘲讽！

　　还没开战，九尾狐就直接被战戈嘲讽了！

　　九尾狐的粉丝们都气得不行了……

　　本来战戈的个人实力就比不上九尾狐，选图局根本就打不过，结果这说得像是能打过，却让给九尾狐似的。

　　虽然九尾狐粉丝们知道这怎么回事，但赞助商们可不一定清楚……

　　一上来战戈直接就给九尾狐喂了这么大一只苍蝇，还真是够恶心的。

　　不过，九尾狐的选手们倒是一点都没动气，陈彬潦草地回了一句：“找死干嘛这么急？等着。”

　　等着……

　　九尾狐的粉丝们顿时就捧腹大笑了。

　　陈彬还真好意思让他们等着，他就那慢悠悠地选图，一张张地看过去，就是不点确定。

　　可以说，战戈一开始制造出的嘲讽，被陈彬这么拖着拖着，就越拖越尴尬……

　　反正战戈选图局弃权嘛，陈彬干嘛要顺着他们的意思赶紧开始比赛？

　　选手休息室里，很多职业选手都静静的看着双方战队一上来的剑拔弩张。

　　“我去，陈彬真选得不急吗？我都替他们急了……”听香阁的休息室里，风信子都急得恨不能去帮陈彬点一下鼠标了。

　　“呵呵，”虞美人轻轻咳嗽了两声，抹了一下嘴角，虚弱的声音缓缓道，“其实，战戈的阵容也让陈彬很意外，他怎么可能真的如战戈的意思，不做思考地就开始比赛？”

　　“呃。你是说陈彬他在……拖时间？”旁边的紫罗兰问道。

　　“我靠！”风信子一张绝美的脸，都已经拧成结了，“以他们这阵容，怎么想都打不出好比赛吧？再给他一个三分钟都不够啊……”

　　“不。”虞美人笑了起来，“九尾狐拿出的是一个最稳妥的阵容。”

　　“最稳妥的阵容？”

　　“嗯，出阵的五个人，有四个是资深职业选手，另外一个是远古大神的关门弟子，就赛场经验来说，绝对碾压职业圈的任何一支战队……”

　　“可这阵容没输出没爆发没加血，怎么打？”

　　“看上去是三点全无，但三系唐门、剑峨眉、魅五毒……”虞美人话说了一半，就咳嗽起来，眼见是说不下去了。

　　不过，她这句话说一半也就够了，毕竟她的队友们也不是纯种花瓶，她们是弱队，可也是能凭实力打进正赛的弱队……

　　九尾狐出场的五个人里，就有足足三个是变幻多端的职业！

　　到底有没有输出，有没有爆发，有没有加血，还真是不好说……

　　而就在职业选手们讨论着阵容的同时，陈彬终于决定了地图！

　　“啊，这张地图……”唐忆瑶下意识地就捂了一下嘴，“这不是……”

　　“不至于吧？”杨御晨的眼睛，也瞪得跟兔子一样圆。

　　……

　　……


第1195章 先来拼一局运气吧

　　陈彬选了那么长时间，真的都是选到狗身上去了？

　　最后出炉的地图竟然是……

　　飞鹏堡！

　　这完全有种放了一堆眼花缭乱的技能，最后弹出的伤害是“-1”的那种感觉。

　　弱队打强队才会用飞鹏堡这张地图。

　　九尾狐是弱队吗？

　　显然不是。

　　战戈是强队吗？

　　显然更不是。

　　九尾狐这是存心嘲讽了还是怎么的？为什么会想到选这张地图？

　　“嗯……对于九尾狐的阵容来说，这种挑战性比较高的复杂地图，还是比较适合他们的。”一个有气无力的声音从嘉宾席传出，“哦，不好意思我迟到了，我是今天、明天以及后天的客座嘉宾，天刃战队，卫临渊。”

　　天刃战队的前队长，子非鱼的操作者。

　　卫临渊早早就已经没有参与正式比赛，只在上次的比赛中，因为天刃情况比较糟糕，被谢唯诗请出山了一次，而且，最后还是没打赢。

　　不过，听他一个人包揽了三天的比赛嘉宾，就说明，CES联赛他应该是不会代表天刃战队出场了！

　　“为什么这张地图会适合他们？”唐忆瑶不解。

　　“因为九尾狐是唯一的一支，出生在内堡胜率依然在50％以上的战队。”卫临渊理所当然地回答。

　　飞鹏堡地图因为两个出生点的关系，出生在外堡的胜率非常高，所以弱队打强队一般会拿这张地图，如果能够出生在外堡，就有很大几率将强队压在内堡迅速拿下一局。

　　一听卫临渊这么说，唐忆瑶也了然，九尾狐对战戈基本能做到外堡全胜，内堡50％，那也就是说，九尾狐在这张地图上的整体胜率，高达了75％！

　　而一开局之后，唐忆瑶又开始觉得……

　　九尾狐应该不是这么想的了。

　　因为，九尾狐出生在了外堡！

　　然后屏幕上就刷出了一行字：“看吧，要多扶老奶奶过马路哦！”

　　随后，九尾狐全员动了。

　　九尾狐的坐骑速度还是很快的，正好将战戈战队堵在了飞鹏堡的内堡。

　　战戈也是背水一战。

　　因为战场如果往里面压，那他们阵型根本都铺不开，尤其是如果挤进了最后的深巷中，那就是连升空空间都没有，被一轮技能全部带走的节奏了。

　　“杀出去。”聂彦在他们身后静静地道。

　　“不行，必须后撤，金钟少林和宠物堵门……”

　　“但是如果往后撤的话，他们围上来怎么办？”

　　“那就只有先放弃这一局了……”

　　双方一场乱战很快打响，林薇带着小雅的宠物在门口堵得好好的，后排的远程直接给输出，第一轮技能基本算是全部命中了。

　　战戈战队现在是不想退也得退。

　　解说席上卫临渊哈哈大笑起来：“陈彬真是个睚眦必报的小人，小人啊！”

　　“呃？”杨御晨和唐忆瑶都有点不太明白，怎么陈彬就突然变成小人了？

　　在他们的印象中，陈彬跟卫临渊好像没仇吧？

　　但是，很多职业选手却都听懂了。

　　战戈一上来就敢这样打，明摆着是欺准了一点——九尾狐没有针对他们做太多的训练。

　　所以，他们可以对九尾狐放出针对性的大招。

　　而陈彬当然也看出了他们的用心，所以，也以其人之道还治其人之身。

　　九尾狐没有针对战戈练太多，同样的，战戈也不会在飞鹏堡这张地图上练太多。

　　谁能想到九尾狐打战戈，主动会选飞鹏堡这张地图？

　　正因为双方的实力有差距，所以，九尾狐99％的可能都不会想到用飞鹏堡……

　　可战戈提醒了陈彬。

　　没有练到的地方，不只是九尾狐有，战戈也同样有！

　　……

　　就如陈彬所料，战戈根本不可能想到去练这张“运气地图”。

　　更何况九尾狐还是出生在外堡？

　　“升空？”陈彬眼睛一瞟，看到风云怒想要寻求空中的通路，“你是觉得唐门轻功太简单了是吧？”

　　随着陈彬一笑，墙体上突然一道藤蔓挣扎着抖开，唰地一声就直扑邱取道操作的风云怒。

　　升空刚刚到一半的风云怒，还没有来得及调整方向，就被射出的一根毒刺射到……

　　“糟糕，陷阱……”邱取道看了看队友的位置，更加绝望了，只有他一个人逃出去了有什么用？队友根本都没跟上。

　　蓝白打着打着就笑了。

　　飞鹏堡的内外堡之前的墙壁是很高的。

　　当然，唐门是可以轻易飞过去，但别的门派就少不了要多费一番操作了。

　　更不用说，战戈的阵容里，还带着一个枪少林……

　　少林的那一套轻功，不管怎么飞，都只可能飞到城墙上方。

　　但城墙上方还有高高的一道空气墙，少林就算把轻功开全，都不可能越过空气墙飞出来。

　　陈彬同步升空，并没有多作停留。

　　所有的操作都用在轻功上，一共就只射出了三道普攻。

　　可那三道普攻准确地命中了风云怒的三次要害……

　　所有观众的视野中，就看到风云怒像是断了线的风筝一样，头朝下地直线栽下来！

　　“藤蔓的麻痹效果，这……”邱取道无力回天了。

　　唐门的轻功是随便可以开的？

　　开了，就要准备为此付出代价！

　　邱取道的风云怒根本没有承受多少攻击，但就他轻功上去，然后因为麻痹效果没有任何操作地直栽下来，生命值直接摔掉了三分之二……

　　“打不下去了……”聂彦站在他们身后，却没有太慌。

　　三十局的比赛，先丢一局也并没有什么问题。

　　只是这选图的权利是他们让出去的，结果第一局被碾压得这么惨，有点让人脸上挂不住罢了。

　　邱取道好不容易获得了操作权，结果迎接他的就是一个十字围杀。

　　集火！

　　隐身打断，瞬间带走。

　　“谁说九尾狐没输出？”邱取道看着屏幕上，击杀自己的不是别人，正是林薇的龙城飞将！

　　金克木！

　　林薇的角色打别人打不出什么太多的伤害，但偏偏打他可是有大量的加成。

　　而且，小苍的佛光战意，还一直踩在九尾狐众人的脚下……

　　“战戈的剑峨眉风中叹息，还是大赛经验太少了，”卫临渊吹了个口哨，笑道，“邱取道中陷阱的时候，就应该直接切佛光普渡，邱取道落地之前要立刻观察对方动向和自己位置，决定切佛光拒灵还是佛光战甲……”

　　“其实，这也有战戈的默契程度不够的原因吧？”唐忆瑶点了点头。

　　“相对而言，九尾狐的剑峨眉苍天冥神，每一个光环基本都切在队友需要之前，而不是等要用的时候，才手忙脚乱地开始切……”杨御晨道。

　　“唔，双方剑峨眉的绝对实力、战斗经验，毕竟不是一个水准上的。”卫临渊算是看透了本质。

　　……

　　……


第1196章 装逼失败感觉如何？

　　战戈战队第二个被带走的，是李沉的沉默的羔羊。

　　CES联赛中，如果一局比赛中先丢两个人头，那就是非常大的劣势了，而且如果丢掉一个人头的时候，场上没有在短时间内迅速换掉对方一两个人头的机会，且对方还有恢复能力，情况就更加糟糕了。

　　“九尾狐的输出点不够，一口气团灭对方的能力并不强，但是，他们好像将团战的节奏完全控制在自己手中。”唐忆瑶看着局面已经一面倒了。

　　“呵呵，”卫临渊看了唐忆瑶一眼，“小瑶，这是烽火传战！”

　　“啊？”唐忆瑶听着卫临渊的话，再仔细看了一眼别的屏幕上的回放，猛地吸了一口气，“还真是！我都看不出来。”

　　九尾狐的团战虽然变化多端，但是，他们的团战核心却不会有太大的改变。

　　卫临渊这样的老手，看完一局比赛，就看清楚了九尾狐这套阵容的打法……

　　烽火传战，第一次出现在职业赛场上的时候，让当时几乎号称团战无解的狂战战队，完全没有还手之力。

　　九尾狐利用自己快速的攻防转换能力，一次瞄准只一个目标，无论有没有杀死，立刻进入防御姿态，全队战斗频率高度统一，说进攻就进攻，说撤退就撤退。

　　而且，他们永远是保持开战的是四个人，而不是全队。

　　四个人突入，瞄准，撤退。

　　然后回来换下一个人再换上一个人，继续突入、瞄准、撤退……

　　九尾狐一波一波地发动攻击，但始终却能保证有一个人在回复状态中，这样绵延不断地团战一路逼迫下去，曾经给很多战队造成了极大的麻烦。

　　不过战队之间的团战体系，互相都会做研究，第二次再出现的时候，杀伤力就没有那么大了。

　　但九尾狐胜在多变。

　　一套团战体系的内核，可以衍生成各种各样的打法。

　　现在他们对战战戈战队，就是利用魅五毒能提供的更多的场上单位，进行一轮一轮的冲浪式压制，不断地压缩战戈战队的团战空间。

　　当然，因为魅五毒的宠物毕竟不能比真人，所以，他们的进退节奏只能更加加快！

　　一套烽火传战，直接将战戈压进了死胡同。

　　第一局的比赛才进行了四十五秒……

　　战斗结束，战戈战队全灭。

　　就在战戈战队被刷出擂台的时候，陈彬笑着刷嘲讽：“还装逼不？”

　　战戈战队的队员，脸色都铁青一片。

　　看着他们让出选图局，似乎是很装，可是，第一局比赛输了，粉丝们只会说他们傻X而已。

　　让选图局直接让出了一局的胜利，不是蠢是什么？

　　下面的九尾狐粉丝跟着就刷起了嘲讽……

　　“装逼失败的感觉爽不爽啊？”

　　“这个故事告诉我们装逼不是靠脸的，要靠实力啊！”

　　“有谁现在去采访一下战戈战队什么心情好不？”

　　战戈明摆着看到了下面的提词牌，但是也无话可说。

　　鬼才会想到，九尾狐战队和他们对战，会主动选择飞鹏堡这种地图。

　　四十五秒结束战斗，也算是甩了他们一个大耳光——谁让他们自己放弃选图权的呢？

　　“振作点，没有意外就不叫比赛了，”聂彦的脸上虽然也泛起了一种病态的潮红，但是，这种时候他必须站出来说话了，“刚刚九尾狐给了我们一点小意外，接下来，就该我们给他们一点小意外了。”

　　“嗯！”李沉默不作声地等待着读秒的结束。

　　“什么玩意儿啊！出生在飞鹏堡内堡，我们赢了那才叫意外……”邱取道不高兴地道。

　　“既然知道，还有什么好生气的？”聂彦反问。

　　邱取道一愣。

　　对啊，既然是输了才正常的地图，他有什么好生气的？

　　虽然好像这中间有什么逻辑被吃掉了……

　　但是，乍一听还是觉得聂彦说得好有道理，他竟无言以对。

　　一分钟的读秒结束之后，一个悦耳的女声给出了系统提示：“请战戈战队选择地图。”

　　Cs赛制的比赛节奏非常紧凑，一个小局和一个小局之间的时间间隔不会太长，毕竟三十局的比赛，总不能打上一整天吧？

　　李沉朝邱取道打了个手势，然后朝他们的新人剑峨眉风之叹息道：“下面看你的了，注意跟上节奏。”

　　风之叹息是一个从听说剑战这款游戏到现在，加起来才一个半月的新人。

　　卫临渊如果知道一个半月的时间，她能够将剑战打成这样，就绝对不会说刚才那些话了。

　　“那我选图了。”邱取道冷静下来，朝聂彦递了一个让他放心的眼神。

　　聂彦静静地点了点头。

　　而陈彬一直在观察他们那边的动向……

　　按道理说聂彦主导的战戈战队，应该是不需要剑峨眉这种太过飘忽，需要临场应变的职业，事实上之前战戈也没有这种职业，可战戈的这套首发阵容里，不但有剑峨眉，而且还有枪少林，这就很耐人寻味了。

　　聂彦本人没有上场。

　　这说明聂彦充分地认识到，他自己的弱点在哪里，他的战斗风格太过死板，融入不了战戈的这套有剑峨眉、有枪少林的团战体系！

　　所以，他退了出来！

　　陈彬短短一局比赛的时间，并没有看出太多的东西，因为这一局打得太碾压了，所以，他一直盯着大屏幕，等着战戈战队的选图。

　　一支战队的思路，开战之前就从两个方面能体现出来。

　　第一就是首发阵容，第二就是地图的选择！

　　现在陈彬已经看到了他们的阵容，却还没明确对方的选图思路。

　　留给战戈的选图时间并不长。

　　但九尾狐的选手们，却是一个比一个紧张。

　　没有上场的机甲，手心都依旧在冒汗，因为只有选手自己才知道，他们针对战戈战队的训练，少到什么程度。

　　“那么，战戈战队即将完成他们的第一次选图，”唐忆瑶的声音在各个角落响起，“刚刚经历了一场飞鹏堡的惨败，战戈战队急需用一场胜利挽回局面了。”

　　“嗯，他们的选图是……选图是……”杨御晨看着李沉不断地翻动着二十七张地图。

　　台下的欢呼声越来越大，随着一张张地图翻过去，就像是一遍遍翻动着粉丝们热切的心情。

　　最后，大屏幕上一张地图定格！

　　那张地图有着紫色的流边，说明是历年来比赛中选择率最低的三张地图之一……

　　“百美山庄！”唐忆瑶报出地图的名字的时候，都觉得陌生得厉害。

　　“好陌生的地图，”杨御晨转向卫临渊，“我记得上一次解说这张地图，还是在天刃和红巢的一场WCG决赛上，多少年之前的事了？”

　　“唔，不要和我提百美山庄这么丧失的地图。我还是个孩子！”卫临渊突然捧起自己的大叔脸，很认真地转开视线。

　　……

　　……


第1197章 百美夜行抄

　　李沉那边刚刚把地图选出来，陈彬就皱了眉。

　　不仅如此，蓝白、林薇他们都看了陈彬一眼，目光里都是一个大问号。

　　百美山庄这张地图怎么冷门就不说了……

　　以陈彬他们那样两个星期不断地在二十七张地图里打来打去的训练，就算给他们弄出一张最冷门的“七影树屋”地图，他们都不会觉得有什么好陌生的。

　　关键是，百美山庄是夜间地图！

　　别的战队因为陈彬的一套精炼戒指的原因，避开夜间地图都来不及，他们怎么反而还会选择夜间地图？

　　“大家都注意一点，不用遵循特定的团战体系，一切按经验判断，见机行事。”陈彬立刻下达了见机行事的指令。

　　不用拘泥于团战体系，也就是说，他们各自为战都是可以的。

　　反正陈彬之所以挑选这样的一个首发阵容，就是为了临场应变……

　　临场应变最重要的是什么？

　　一是过硬的个人实力，二是充足的赛场经验。

　　只有具备这两点才能谈得上临场应变，如果这两点缺少其一，临场应变能力都不可能跟得上。

　　“晨叔，我觉得这场比赛交给你和卫临渊解说如何？”唐忆瑶笑了起来，“我发现我对这张地图太陌生了。”

　　“不要，”卫临渊立刻拒绝，“我会失血过多而死亡的。”

　　“你们不会是准备让我一个人单扛吧？”杨御晨直眨眼睛。

　　“我们相信你！”唐忆瑶和卫临渊同时道。

　　“你们……”杨御晨一脸怀疑，“你们有暗号！”

　　唐忆瑶虽然也是剑战的资深解说，但入圈毕竟比杨御晨还是要晚一些，她进入职业圈的时候，这种比较早期风格的地图，已经很少在职业赛场上被选出来了。

　　战戈这么复古的选图，实在是让她有点不确定是否能应对。

　　唐忆瑶一贯是不懂就说，不过，让杨御晨一个人解说这种话，说出来倒也只是开玩笑的。

　　百美山庄地图只能算是中型地图，却一共有六个出生点。

　　这张地图里除了选手之外，还有一百名NPC！

　　只要听这张地图的名字，就知道这一百名NPC都是什么角色了……

　　各型各色的美貌少女，游荡在这张地图之中，但若是随便碰上了一个，就不是什么艳遇了！

　　因为，地图里的所有NPC，其实都是死人！

　　百美山庄地图其实并不是一张香.艳地图，相反，它是一张恐怖地图！

　　……

　　双方战队的选手刷入了地图。

　　九尾狐战队出生在了百美山庄的狩猎林，而战戈战队出生在了后山农场。

　　这是两个相隔最远的出生点！

　　“好的，可能很多近两年才开始关注剑战比赛的观众，对战戈战队的这张选图并不是很清楚，”杨御晨一看是远点，立刻抓紧时间开口，“那么，我先为大家介绍一下这张地图。”

　　但凡遇上比较特殊的地图，解说都会要先说一遍的。

　　之前，五雷塔地图、飞鹏堡地图，解说都会为观众将地图的情况解释得清清楚楚。

　　比如五雷塔地图如果解说不做解释，可能很多玩家都不知道，为什么职业选手们要在五个塔上跳来跳去，而不能在一个塔上停留太久。

　　“首先，百美山庄是一张中型夜间地图，剑战职业地图编号为09，属于早期竞技地图，山庄一百个NPC分别具有三种……非正面也非负面的状态加持能力，分别是灼烧、润水、冰冻……”

　　“三种状态中，灼烧状态会造成持续掉血，而冰冻状态会造成移动缓慢。但是，如果身上带有一层灼烧状态，那么中一次润水状态就可以解除一层灼烧，身上带有冰冻状态，则每次灼烧状态可以解除一层冰冻效果。”卫临渊索性帮忙解释了一下地图。

　　“嗯。身上如果带的是润水状态，如果中一次冰冻，会产生两层冰冻效果，但如果中灼烧则免疫……”杨御晨算是跟着说完了。

　　其实，有一半的观众，都是听得云里雾里的。

　　什么灼伤什么冰冻什么润水，根本都搞不清楚……

　　不过早期的地图就是这样，其实竞技性都还是其次，反而是游戏性比较强。

　　到了后面的地图设计，就是以竞技性为主了。

　　游戏性比较强的地图就会有各种游戏规则……

　　而竞技性强的地图就没有什么地图自带的规则了，而是致力于提高竞技难度，比如后面从蜀山栈道之类的地方取景的地图，就不断地在拉高竞技难度，以提高观赏性。

　　“好了，我们看到双方选手都已经出动，因为近点都没有看到对方，所以第一步就是探点了……”

　　探点是两支战队在一张地图上，出生在远点的时候第一个举动。

　　一般中型地图都不会有六个出生点，这种情况也只有在早起游戏性比较高的地图上次啊能看得到。

　　像中型地图，近点之间直接就可以看到了，远点有的地图能看到，有的地图不能，就需要探点，明确对方在什么位置。

　　这个过程中明确对方的位置和保护自己的位置，都是很重要的。

　　“陈彬，分散找还是抱团一个点一个点地推？”蓝白和陈彬沟通开局方式。

　　“先不急……找个好位置，原地群隐。”陈彬却没有很快给出答案。

　　不是陈彬不想尽快开战，只是他还没想明白，战戈战队的阵容，和这个地图之间，到底有什么关系。

　　理论上有两种可能。

　　第一种就是他们在这张地图上，练出了一套大招，能够用来对付任何战队。

　　另一种可能则是他们专门在这张地图上，用这套阵容，研究出了一套针对九尾狐战队的体系！

　　如果是第一种还好说，但如果是第二种……

　　那就值得小心应对了。

　　聂彦的个人实力是不弱的，但是他放弃自己上场，而直接推新人上来，第二种的可能性比较大！

　　“你们至于吗？我跟你们有仇？”陈彬笑着在附近频道刷字道。

　　“说得好像没有一样……”邱取道回应。

　　陈彬一笑，看了蓝白一眼。

　　林薇翻了个白眼——邱取道也太搞笑了吧？居然会犯这种低级错误。

　　看清楚陈彬的消息不是发的公共频道，而是发的附近频道！

　　邱取道给了回应，直接就暴露了他们的位置，已经在九尾狐五百米范围内了……

　　蓝白立刻打了个手势：“对方打法尚不明确，全体备战，注意掩护！”

　　……

　　……


第1198章 战戈战队的想法

　　从战戈这一系列的举动来看，九尾狐场上的选手们，心都微微有些发沉。

　　九尾狐很少有对方阵容选完，地图选完，且战斗开始了十五秒以上，还阅读不出对方的意图的情况。

　　还好，九尾狐倒也不急。

　　因为陈彬派上场的几个选手，都是队内经验最丰富的。

　　除非战戈就这么跟他们耗下去……

　　否则，战戈有什么底牌，想拿这些底牌做什么，总是要暴露出来的。

　　百美山庄虽然不大，但地形比较复杂，战戈战队的脚步声，已经慢慢地陆续出现在了陈彬他们的耳机中。

　　“1。”最先在友军频道打出一个数字的是小苍。

　　不到一秒之后，第二个打出数字的是蓝白，第三个是林薇。

　　因为三个人站位的关系，听到脚步声的时间不会一样，从他们陆续听到的顺序，立刻就可以判断战戈战队到来的方向，从而提前做好准备。

　　但是，陈彬总觉得有什么地方不太对……

　　静……

　　草叶颤动的声音，鸟鸣的声音，都听得清清楚楚。

　　场景太静了。

　　“脚步声不对。”林薇第一个提醒了陈彬。

　　“嗯，很不对……”陈彬点头。

　　“环境音效也不太对劲，”小苍静静地道，“我们在百美山庄这张地图上，挂了至少二十次，从来没有听过这样的环境音效。”

　　唐忆瑶他们在直播间，虽然看到了战戈那边的画面，可是，他们却不能说出来。

　　这短短十几秒的时间，对于九尾狐来说是很难熬的。

　　当然，对于九尾狐的粉丝来说，也是很难熬的……

　　解说席上的解说和嘉宾都很有经验，这个时候为了气氛，完全没有切战戈的镜头，所有人都静静地等待着。

　　完全在沙发上坐不住的机甲，不停地在玻璃房里走来走去……

　　这会儿他意识到，这场比赛不让他上，可能是正确的决定了。

　　“看来，今年CES联赛的开胃菜就不错。”陈彬轻声笑着道。

　　“嗯……”坐在陈彬旁边的蓝白和林薇，都模模糊糊地应了一声。

　　其实陈彬的话说得很轻，蓝白他们根本不可能听清楚，陈彬在说什么。

　　但是，不听清楚差不多也知道他在说些废话，嗯一声算是给他面子了。

　　场景继续沉默。

　　可九尾狐场上的五个人，都不约而同地握紧了鼠标……

　　两秒之后。

　　几乎是在同一时间，陈彬他们飞跃而起，与此同时，他们朝着刚才脚步声传来的反方向，就是一套技能过去！

　　而铺天盖地的技能，也在这个时候落在了他们刚刚飞起来的地方。

　　随后，空中翻滚，落地……

　　“我……靠靠靠靠靠……”刚好这个时候，直播画面给了战戈的镜头。

　　就这一瞬间的陡然开战，让台下的粉丝们全都心脏差点绷不住。

　　两秒钟之前九尾狐还在原地隐身一动不动，战戈战队也并没有出现在画面中，但两秒钟之后技能的光效就已经在这一片空间里交换了一轮，并且战戈战队已经出现，而九尾狐的位置已经到了战戈的后方！

　　双方的战斗，开始得太突然了！

　　……

　　从观众的角度来看，都还没看到他们碰面，技能就已经出来了！

　　林薇和小雅立刻分布站位。

　　林薇拦在九尾狐和战戈之间，而小雅的两只90级的巨噬兵蚁，则守住了九尾狐的后方。

　　但是，陈彬突然觉得，在这张地图上，九尾狐这样常规的防御，似乎显得太分散。

　　眼看已经有几个NPC，朝着他们这边走过来了。

　　“我们隐身啊，他们怎么知道我们位置的？”小苍问道。

　　“应该是显示目标坐标之类的精炼技，音效应该也是被这个影响了。”

　　“那他们怎么过来的，我完全没听到也没看到……”

　　“利用地形的遮挡。”陈彬简单地回答之后，就皱了一下眉。

　　还有很多无法解释的东西，精炼技也许是一个方面，但绝对不是全部！

　　还没有等陈彬想清楚，就在百美山庄的地图NPC靠近他们的时候，战戈战队的光环已经变成了佛光破云。

　　没有多的时间给他们考虑！

　　林薇的仇恨吸引刚刚一开，枪少林就顺势上去，一套技能打在龙城飞将身上。

　　龙城飞将？

　　“集火！”陈彬直接吐出两个字。

　　不用他多说，所有的攻击都落在了战戈枪少林的身上。

　　此时，小苍的光环已经切成了佛光战甲。

　　这就是卫临渊说的优秀的剑峨眉，还没有需要的时候，提前就已经知道队伍需要什么光环了。

　　可唐忆瑶的称赞还没来得及开口……

　　战戈的枪少林一个反刺，刚好拉扯住龙城飞将的视角，然后从龙城飞将头顶越过，翻下来的同事，邱取道他们也迅速越过了龙城飞将，钻入了九尾狐阵型的正中央！

　　陈彬他们眼睛陡然一亮。

　　看懂了！

　　战戈这是，想要借刀杀人！

　　……

　　如果只是从比赛局面上看，场面开始变得有点看不懂。

　　好像跟上一局没什么不同，都是战戈战队被九尾狐压缩在一块极小的战斗空间里，区别只是，上一局是被迫的，但这一局却好像是战戈主动钻进九尾狐的包围圈？

　　唐忆瑶看了一眼卫临渊，想从他那里得到点答案。

　　可是，这一看差点没把唐忆瑶气得一脚踹翻卫临渊的椅子，就像曾经蓝白踹翻杜子涛的椅子那样……

　　因为卫临渊竟然排斥百美山庄这张地图，排斥到了低头看手机的地步。

　　可他纯情的手机里，放的却是动作艺术片……

　　唐忆瑶做解说也不是第一年了，可她还是第一次看到有人在直播间里干这种事！

　　而九尾狐的玻璃房里，所有选手的脸色，都没有任何变化。

　　“草，NPC一过来就往我们阵型里面躲？”站在他们背后观战的雍麒麟一下就火气起来了，“他们是对自己的走位有多自信？”

　　“怪不得，这个打法枪少林和剑峨眉都是无法替代的。”

　　“我们怎么打？升空甩掉他们还是……”蓝白也有点被这种打法恶心到了，问陈彬道。

　　“不，距离太近，内外敌方目标太多，升空危险太大了。”陈彬看明白了他们的思路之后，反而心定了。

　　战戈找到他们的位置之后，耐心隐藏了那么久，卡准NPC的靠近时间，一套技能就直冲九尾狐阵型腹地……

　　这必须要对九尾狐阵型的队友距离、反应方向等等，都搞得很清楚才能做到。

　　针对！

　　所谓的针对就是指的这个了。

　　看来战戈为了针对九尾狐，还真的在这张地图上下了不少工夫。

　　……

　　……


第1199章 为轻视付出代价

　　那边战戈的玻璃房里，聂彦的声音不断地传出。

　　“还是太松散了，速度快一点，紧密抱团，枪少手快，随时注意打断群攻。”

　　“光环，切回佛光轻尘。九尾狐的反应速度很快，持续保证被包围走位，这个练过那么多次，谁失误谁就自动解约吧。”

　　“注意九尾狐的应对，各个预案都记住了吧？”

　　战戈全队气势如虹。

　　他们看得出来，九尾狐现在被打得有点措手不及。

　　没想到会如此顺利！

　　其实他们准备了好几套方案，如何在地图里找到九尾狐，如何去隐藏己方靠近的行踪，如何切入，再如何抓住NPC过来的一瞬间，钻进九尾狐的阵型中央，让NPC攻击不到他们，而只能攻击到外围的九尾狐选手。

　　每一个节点，他们都做好了几次失败的准备。

　　就比如他们怎么进入九尾狐阵型中央躲起来，他们就设计了整整十三种方法。

　　可是，剑峨眉一个加速，加上枪少一个视野操作，全队竟然就这么安全地钻进了九尾狐的阵型中央！

　　此时的九尾狐，可以说是内忧外患！

　　因为针对过，所以战戈知道九尾狐不会冒险升空，也因为针对过，所以知道九尾狐收缩阵型的速度，远远慢于扩张阵型的速度……

　　NPC已经到了！

　　“关键时刻到了！”聂彦提醒了一声。

　　“放心，我们对这张地图，已经熟悉到不能再熟悉了！”

　　之所以要打这张地图，也是聂彦偶尔一次练习中发现，这张地图上的一百个NPC容貌、服饰都各不相同，他虽然脑筋比较死，但却非常细心，很快他就找出了可以利用的地方。

　　每一个NPC释放的是哪一种状态，全部是特定的！

　　三种状态他们并不是随机释放，而是一个NPC只会释放一种状态。

　　一共有三十三个NPC会释放灼烧状态，三十三个NPC释放冰冻状态，而三十四个NPC释放润水状态。

　　一张脸对应一个状态，绝对不会随机。

　　所以，聂彦把李沉叫过来商量了很久，又结合九尾狐团战开局阵型比较分散、收缩阵型速度不快等团战特质，开始练起了这张地图！

　　如果能够知道NPC释放的什么状态，然后和NPC配合，九尾狐不死也得残……

　　聂彦的死脑筋也有死脑筋的用处，他推敲出这张地图可以配合的点之后，并没有想要去做什么改变，而是直接征召了一个枪少林和一个剑峨眉新人入队。

　　效果他已经看到了。

　　虽然剑峨眉的新人还有点不太适应职业比赛的节奏，但是，完成既定的战斗目标，并没有什么问题！

　　至于那个枪少林则是给了他惊喜——对龙城飞将的限制，实在是做得太到位了！

　　“来了，干干干，”邱取道兴奋得就像打了什么药似的，“陈彬跟蓝白不说，林薇、苏擎苍跟夏小雅，见没见过这张地图还难说呢？”

　　“哈哈，就是，这张将会成为我们战戈的保留地图！”

　　“我们这一场，一定要把九尾狐送走，第一轮就让他们回家。”

　　“九尾狐一直无视我们，他们要付出代价的时候来了！”

　　……

　　除了两个新人以外，战戈的队员眼睛里都闪着火光。

　　一张他们练得最多的地图，却是其他职业战队看都不会多看一眼的地图，怎么能让他们不兴奋？

　　以后这张地图，可能会因为这场比赛，而被重视起来。

　　和NPC的配合，职业圈也肯定会有人比战戈打得更好。

　　可是，就在现在，就在这里，这张地图对于九尾狐来说，是陌生的，是恐怖的，是无解的，就已经足够了！

　　第一个NPC直冲蓝白，一抬手就在他脸上，呼上了一道寒霜之气。

　　“第二套阵型！”聂彦一看，马上就做出了反应。

　　而战戈的选手们飞快地动了。

　　虽然是在动，但战戈的选手们互相之间贴紧得没有任何间隙。

　　九尾狐移动，他们这一坨也就随着九尾狐一起移动。

　　而且分毫不差地总能保持在九尾狐的正中央位置……

　　蓝白控制出手。

　　战戈这边早有反控预案。

　　双方都被控在原地的时候，肯定是九尾狐比较吃亏——因为距离外围NPC比较近的是他们。

　　还好，九尾狐目标多，第一轮并没有多少人中状态。

　　反而是小雅的几个宠物都吸引了大量的状态，天上飞的一只飞行宠物直接掉了下来。

　　“我真的被恶心到不行了。”雍麒麟退后了几步，坐在沙发上，不想看下去了。

　　有一说一，战戈真的有练过。

　　不管九尾狐怎么移动，他们始终能够保持在九尾狐阵型的正中央。

　　“要不，开精炼技吧？”机甲弱弱地道。

　　控制、反控……

　　每一个举动都在战戈的预料之中。

　　完全没有办法甩开他们阵型最中央的这一坨牛皮糖。

　　唯一的办法就只能开精练技解决……

　　可是，陈彬却说不急，打打看。

　　现在场上的局势，其实很明白就能看懂了——九尾狐大多数人都带了状态，但战戈还安安全全，一个人都没有中状态！

　　此时，战戈的玻璃房里，每个选手也都眼睛通红了。

　　第一次有压着九尾狐打，而且还让九尾狐毫无办法的时候……

　　“黑夜行中了霜冻，输出一轮，输出一轮，注意抱团站位，但不要挡到技能。”

　　“行，控住了就好，那个NPC带灼伤的，马上要攻击苍天冥神，邱取道所有毒属性技能全部给过去……”

　　“好的，很漂亮，他们没有掌峨眉解负面状态，这张地图他们打不过去了。”

　　所有战戈的选手，脸上都挂起了解气的笑容。

　　太爽了！

　　没想到针对训练一做，把九尾狐压着打就是这么容易的事。

　　九尾狐甩他们也甩不开，现在内外攻击交加，明摆着毫无办法……

　　“聂队好眼光，”邱取道已经兴奋得手都有点发抖了，“挑出这么一张冷门地图，九尾狐估计看都看傻眼了！”

　　“以后再多开发几张冷门地图吧？我发现九尾狐在这地图上，除了卖萌已经什么都不会了，哈哈哈哈哈……”

　　聂彦的脸上也终于有了笑容。

　　这几个月他真的是过得生不如死，梁笑泽惹出的事也就算了，战队经理还卷款潜逃，如果真逃了他也就高兴了，可看梁笑泽的事没牵连到其他选手，这货居然又回来了，还宣称是四处托关系捞战戈的队员们去了。

　　毕竟战队是胡晖拉扯起来的，加上聂彦他们确实进去“配合调查”之后，才被放出来的，投资人宁愿信胡晖也不愿意信聂彦他们，反而还觉得聂彦他们推荐的梁笑泽，给胡晖经营战队带来了很大的麻烦……

　　聂彦现在被乱七八糟的事情，弄得天天头疼。

　　所以，他急需一些高兴的事！

　　而第一轮淘汰九尾狐，就是能让他最高兴的事！

　　……

　　……


第1200章 商量个事儿行不行

　　九尾狐第二轮状态基本中全了，战戈战队按照之前预演过无数次的打法，配合NPC的状态，从九尾狐阵型内部爆开，逼迫他们的走位，让他们中了第三轮状态。

　　三轮状态全中的角色，其实已经有点失去战斗力的感觉了。

　　但NPC美女们，还在一个接一个地往这边赶……

　　“放弃这一局？”蓝白问了陈彬一声。

　　陈彬没有吭声。

　　其实打到这里，虽然已经看懂了战戈的打法，但因为应变还是有点不足，翻盘的可能性不大。

　　不过，三十局的比赛，丢掉一两局，真不是什么大事。

　　可蓝白拿眼睛偷偷地去瞄陈彬，总觉得他笑眯眯的目光下面，已经寒霜凛冽了。

　　陈彬本来就不是什么大度的人。

　　对战戈这种下毒暗害九尾狐队员都做得出来的战队，他输一个小局都会觉得恶心。

　　更何况，战戈还是采用的这么恶心的打法，就更让人觉得恶心了。

　　这一局不是不能拼。

　　可这毕竟不是打副本，陈彬说继续就继续，这是比赛，队员的精力和技能消耗都是需要考虑的要点……

　　尤其是小雅的宠物，算上备用宠物栏的也没多少，损失一只是一只，赛场上根本无法补充的。

　　陈彬少见地犹豫了一下，才嗯了一声。

　　一听到陈彬的回应，九尾狐的选手们马上就按了一下登陆器。

　　系统提示立刻弹出。

　　零点已退出战斗。

　　黑夜行已退出战斗。

　　苍天冥神已退出战斗。

　　月亮宝宝已退出战斗。

　　龙城飞将已退出战斗。

　　连续五条提示几乎是整齐划一地弹出来，这是九尾狐整个退出了这一局的比赛。

　　刚刚准备播报即时赛况的唐忆瑶，被这一行提示弄得呛了一下。

　　卫临渊这才抬起头来，扫了一眼屏幕。

　　然后，战戈粉丝就整个疯了……

　　虽然他们的人数远远比不上九尾狐，但是，好不容易逮住这种拍死九尾狐的机会，还不赶紧跳起来秀存在感？

　　不仅仅是战戈的粉丝，就连战戈的队员，都觉得憋了很久的一口气吐出来了！

　　“Nice！”战戈战队的队员，直接就从椅子上弹了起来，全部抱住了聂彦。

　　“我就知道，我就知道这张地图能行！！”邱取道就差没朝着聂彦五体投地了。

　　所有战戈的选手，都对这张冷门地图，抱有了强烈的信心。

　　因为，九尾狐这是直接退出战斗了！

　　一局都没打完，就直接退出了战斗，这说明他们根本就被这张地图玩懵了。

　　“好了，你们都是职业选手，自己整理一下心情。”聂彦推了推他们，让他们回到了机位前，“九尾狐是一支强队，他们接下来的每一次，都会寻求破局的办法。”

　　“放心，堵住他们退路的练习，都已经做了一个星期了！”邱取道说着。

　　“不要掉以轻心，他们还有一些比较关键的团战精炼技没有出手，一旦出手可能赢下两到三局。”聂彦提醒他们道，“所以，我们在九尾狐的选图局里，必须拿下三局以上，才能确保最后的胜利。”

　　“明白！”战戈全队信心十足地回答。

　　九尾狐是很强，一直都很强，即使是被陈彬动手解散之后，再回归之后，同样还是很强，强队就是强队，这个战戈从来没有否认过。

　　但是，再怎么强也不至于十五局的九尾狐选图的局，连三局都拿不下。

　　而且还是在九尾狐这个破阵容的情况下……

　　“队长，可以开嘲讽吗？”邱取道回到机位前，还觉得一口恶气没有撒完，问聂彦道。

　　聂彦的眉头紧紧皱了一下。

　　其实他是不推荐邱取道这么干……

　　因为论嘲讽战的功力，战戈没有人有跟陈彬一战之力，可现在若是压着队员的情绪不让发泄，肯定也会出问题。

　　所以，聂彦还是嗯了一声以示同意。

　　九尾狐战队刚刚选完地图……

　　龙门客栈。

　　一张地形比较复杂的地图，枪少在这张地图里有点显废，因为冲刺总会被障碍物阻挡，而剑峨眉的光环上空辐射并不是很强，只要九尾狐战斗立体起来，就不是什么问题。

　　刚刚一选完图，还没读秒，邱取道的消息就刷了出来。

　　“九尾狐你们输得爽不？”邱取道刷了一排大笑，“不用担心没爽够，今天我们陪你们大战十五局百美图，记得五星好评啊！！”

　　“……”陈彬他们无语地互相看了一眼。

　　不就是赢了一局比赛吗？

　　至于让一个好好的正常人，都兴奋成战无伤模式了？

　　邱取道以为他们无话可说了：“今天由我们战戈，亲手送你们第一轮回家！”

　　曾经的九尾狐，直接放话，亲手送战戈小组赛走人……

　　结果，战戈那次就真的被九尾狐亲手送走了。

　　这一次第一轮遭遇，战戈又刚好针对九尾狐做了研究，还开发了冷门地图，绝对不会放过这个好机会！

　　一定要把九尾狐第一轮送走。

　　可是这一局战戈完全没有邱取道嘲讽中的气势，二十五秒就先丢一个人头，虽然反杀小苍的时候打出了一波小高潮，但在接下来龙城飞将难杀，零点有隐身，黑夜行有控，月亮宝宝各种宠物捣乱……

　　九尾狐输出虽然不高，但战戈也找不到什么突破点。

　　两分多钟的时候，战斗就结束了，一轮团战结束，战戈战队团灭。

　　刚刚才高兴起来一点的战戈粉丝，又有点担忧了。

　　“呵，有本事下一把你们再选龙门客栈。”邱取道虽然阵亡，但他也在这张地图上找到了一些要点，他们并不是没有办法，针对九尾狐的这种钝刀子体系。

　　蓝白翻了个白眼。

　　那有本事你们下一把别选百美山庄？

　　真是什么蠢话……

　　“那个，”陈彬打了个哈欠回道，“商量一件事行不？”

　　战戈全队莫名地眼睛一亮。

　　商量一件事？

　　“怕了？哈哈哈哈哈哈，”邱取道在刷出地图之前，抢出了一句，“九尾狐你们怂不怂？想让我们不选百美山庄？哼，我告诉你们，做梦！！”

　　“那倒不是……”陈彬叹了口气，很无奈很无奈，“我诚心诚意地拜托你们，能不能不要每次找虐，都找得这么兴奋？”

　　……

　　……


第1201章 百花丛中过，片叶不沾身

　　无论如何战戈战队都是不会放弃百美山庄这张地图的。

　　所以，第四局战戈选图，直接还是点了百美山庄，九尾狐的粉丝在台下一片喝倒彩的声音，也丝毫影响不了他们的决定。

　　不过这也是很正常的。

　　就像是以前随便哪支战队打弑神，都知道用多宝号沉船地图一样，弑神粉丝全场倒彩，也无济于事。

　　赢比赛是最重要的！

　　就在这个时候，陈彬申请了换人。

　　CES联赛只有两个换人名额，虽然换下去的两个人重新被换上，并不占换人名额，但也仅限于这七个选手之间调换，不能再有第八个选手出现在赛场上。

　　“我们看到九尾狐的钝刀体系，打得非常好了，刚才在龙门客栈地图，也是打得战戈没有还手之力……”唐忆瑶道。

　　“而看到战戈再次选择了百美山庄，九尾狐决定放弃钝刀体系？改变他们的阵容配置？”杨御晨在思考着，“可是，换谁能起到改变打法的作用？”

　　“九尾狐之所以在这张地图上打不过战戈，主要还是对战戈的针对不适应，以及对地图的不熟悉，并不是选手实力或者阵容上的问题，换人这个时候应该没什么作用吧？”唐忆瑶不太看得懂这个换人的决定。

　　“哦哦哦……”杨御晨收到了换人申请的名单，“九尾狐一口气换掉了两个人！”

　　“一口气用掉了两个换人名额吗？”

　　“这样九尾狐后面就没有变招的空间了……”

　　一直在一边没有开口的不称职嘉宾卫临渊，这个时候幽幽的吐出一句：“七个人还没有变招空间？这是九尾狐啊。”

　　唐忆瑶一愣，想想也是。

　　五个首发加两个换人名额，对于九尾狐来说，应该足够了！

　　“那么，九尾狐换下的是黑夜行和月亮宝宝，而换上的两个选手是，斩、红狼无双剑和生的荒唐！”

　　“这……”唐忆瑶看着九尾狐的新阵容，真是醉了，“这又是什么意思？”

　　九尾狐之前没输出没爆发没加血的阵容，至少都是大神在场上，临场经验的丰富，让九尾狐在第一局和第三局都取得了胜利，可是，这换上红狼和荒唐，整个体系更加奇怪了。

　　三系唐门、气武当、棍丐帮、金钟少林加一个剑峨眉……

　　这套阵容思路何在？

　　“我想现在战戈肯定很迷茫……”卫临渊不怀好意地笑了起来，丝毫不掩饰自己看热闹不嫌事大的善良本质。

　　“可我们也很迷茫。”唐忆瑶无奈地看着卫临渊掏出一根烟，又想起来是在直播，放回去了……

　　“你们迷茫很正常啊，”卫临渊没抽到烟，似乎有些不爽，吞了口唾沫道，“因为，我敢肯定现在……喏，那个地方，没有一个人看懂了……”

　　卫临渊指的是选手通道的方向，从选手通道过去，就是选手休息室。

　　唐忆瑶吸了一口冷气。

　　卫临渊还真是大言不惭，他没有看懂，难道别的职业选手也看不懂？

　　当然，考虑到还有好几天的比赛要合作，唐忆瑶依然是微笑面对卫临渊：“嗯，大神说的是！”

　　卫临渊斜着眼睛瞟了唐忆瑶一眼：“你不信？”

　　唐忆瑶只笑，不说话。

　　卫临渊把麦拿开，笑着压低声音道：“你有没有觉得九尾狐这个阵容很眼熟？”

　　“眼熟？”

　　“像不像是随机抽取出来的选手？”

　　“啊？你的意思是……”

　　“我并不是说他们是在这场比赛中，被随机抽出来的，但他们一定是在某一个特定的时候，被用某种不确定的方法抽取出来，然后经历了某一件相同的事。”卫临渊非常肯定地道，“而他们所做的这件相同的事，要么和战戈有关，要么和这张地图有关！”

　　……

　　卫临渊是天刃的前队长，他了解九尾狐的团战体系的核心，如果是根据九尾狐的团战体系，经过推敲选出来的阵容，绝对不会是这样。

　　几个主要的位置，人选都不对！

　　所以，这一定是一套非手选的阵容！

　　这样一套阵容，鬼知道九尾狐是怎么弄出来的？看不懂不是很正常？

　　不过，比赛一开始，唐忆瑶就傻眼了。

　　全场观众都傻眼了。

　　唯一没有傻眼的是战戈——因为他们还没有和九尾狐靠近并遭遇！

　　两队这次出生的是近点！

　　一出生，他们互相之间就看到了。

　　九尾狐全队依旧呈互相策应的阵型，保持一定的距离，朝着战戈战队杀过去。

　　“准备吸引龙城飞将，让林薇上第二次当没那么容易，枪少烟雨梦断，执行预定打法的同时，要注意自身安全。风之叹息，随时盯着荒唐的位置，这个人不能让他消失在视线内哪怕半秒钟！”聂彦站在队友们身后，提醒他们要点。

　　“聂队你是不是太多心了？”邱取道嗤笑了一声，“你没看到九尾狐是怎么过来的？”

　　“浑身状态都挂满了，过来送死的？”钱跃耸了耸肩。

　　战戈战队已经准备就绪了。

　　只等九尾狐过来，他们马上就会借着九尾狐的冲势，钻入他们的阵型中间！

　　然后，一切就回到了刚才第二局，第一次打百美山庄这张地图的情况……

　　“九尾狐速度很快，完成突入之后，转身提速要跟上！”聂彦虽然已经看着他们练过无数次，但真正这一刻来了的时候，他还是依旧很担心。

　　这是一个难点！

　　九尾狐高速移动而来，战戈的队员先要反向突入进九尾狐的阵型中央，让九尾狐挡在外面给他们拦住NPC的状态，可是，进入了之后马上又要顺向提速，保持他们和九尾狐的移动速度和移动方向一致，才能让他们一直躲在九尾狐的阵型里面。

　　聂彦数着秒，双方接触的一刻，他迅速叫道：“就是现在！”

　　唰！

　　枪少林挑枪而起，直杀林薇而去。

　　林薇铿地横起长戟一挡，差点将周初颖的烟雨梦断撞飞，两个妹子操作着少林账号，死死地撞在了一起……

　　斩、红狼无双剑的位置非常靠前。

　　烟雨梦断不敢再往前突入，但她依然拉扯着林薇的视野，试图掩护队友顺利进入。

　　“呃……队长，他们……”邱取道突然发现了不对。

　　“为什么他们身上没有状态！！”钱跃已经眼睛瞪直了，他是亲眼看着九尾狐，从一群群的NPC中冲杀过来，此时他们身上应该是挂满了状态，稍微一碰就能把他们弄死才对。

　　因为，就算是最早期的电竞比赛中，也没有看到过，有哪个战队敢这样冲百美山庄地图！

　　可九尾狐冲了！

　　就这么一路仰马翻地冲过来！

　　最诡异的是，百花丛中过，他们却什么状态都没有带上！


第1202章 停下的九尾狐战车

　　“不慌！”聂彦的眉头已经拧成了一团，朝着队员们叫道，“该怎么打怎么打，他们这种阵容，我们就跟他们拼全面团战。”

　　“好！”烟雨梦断迅速放下龙城飞将，转身一个冲刺，落在了邱取道的风云怒身边。

　　全面团战的架势，已经铺开了。

　　九尾狐的移动速度虽然很快，但战戈确实是练过，所以先反向钻进九尾狐的阵型中，再立刻跟上九尾狐的速度，一丁点都没有迟疑。

　　“嗯，战戈打得不错啊。”卫临渊抬起头瞟了一眼，刚好就瞟到了这场移动突入，平心而论，战戈战队在移动战之中，还能如此准确地插入九尾狐的阵型正中央，让他有点意外。

　　“是啊，九尾狐的移动战节奏，他们能跟得上，而且目测还有主动发起攻击的趋势……”杨御晨看着场上的变化道。

　　此时完美地突入了九尾狐阵型之中，已经开始跟着移动了的战戈战队，却并没有特别高兴。

　　尤其是聂彦。

　　九尾狐的反应，也太冷淡，太平静了。

　　“一点挣扎都没有吗？”聂彦抬头看了一眼对面玻璃房的陈彬。

　　什么都看不出来。

　　其实，聂彦打心底里是希望九尾狐，更激烈地去摆脱他们，采取更策略性一些的团队走位，至少，也应该要看到他们的焦躁吧？

　　因为，那些战戈都有训练过。

　　只要九尾狐试图摆脱他们，他们就可以乘机秀出他们的训练成果。

　　无论九尾狐是变速移动，还是升空落地，他们战戈的队员，一定都可以保持在九尾狐的阵型正中央！

　　可是……

　　聂彦很憋气的是，陈彬好像无视了九尾狐阵型正中央的这一坨。

　　九尾狐完全按照自己的节奏战斗，根本就没有特意为他们做什么，反而是让战戈一丁点表现的机会都没有！

　　“队长，我说你想多了吧？”邱取道哼了一声，“他们哪有那么多的应对措施？我们还一遍遍地去推演他们的应对，然后作了那么多的反推演。”

　　“不，我们不是做多了，而是做得还不够。”聂彦闷闷的声音，落入了邱取道的耳朵里，“至少我们没有练过他们现在的这种情况。”

　　什么情况，邱取道心知肚明。

　　九尾狐全队一个负面状态都没有带上。

　　这在百美山庄这张地图里，根本是不可能的事。

　　除非是像战戈这样打，完全钻进对方的阵型中间，才有可能没事。

　　“前面有一群百美山庄的NPC，就在那里逼停九尾狐！”聂彦下达了下一步的指令。

　　战戈战队配合NPC的状态，对九尾狐造成致命一击，同样练过很多次。

　　什么地方配合NPC动手最好，聂彦当然不会选错！

　　一群百美山庄的美女大概十几个，游荡在前方不远处，但还没有到那个位置，战戈的枪少林烟雨梦断就直接陡停，反手一枪刺起距离她不到两步的斩、红狼无双剑。

　　“留人，不急杀。”聂彦静静地道。

　　烟雨梦断留下了斩、红狼无双剑并没有立刻开始试图接连招，而是策马转身，迎上了同样刚刚停下来的龙城飞将！

　　陈彬多看了烟雨梦断一眼。

　　这次战戈战队启用了两个新人……

　　那个剑峨眉风之叹息，因为很明显能看出她开始玩这款游戏时间还不长，陈彬暂时不下判断，可烟雨梦断确实算得上是一个战队人才！

　　天梯上也许有很多高手，单挑能赢职业选手的也不在少数，但是，战队人才却不是那么容易获得的……

　　因为，一些难度高的操作，天梯高手也同样能做。

　　但只有真正的战队人才，才能在团战中最合适的时候，用最合适的方法，将这些操作使用出来。

　　聂彦启用的这个烟雨梦断，就是属于在团战中，能够不断打出一个个关键点的枪少林！

　　……

　　因为九尾狐没有针对战戈做太多的训练，短时间内想要甩开他们，应该是不可能的。

　　而从一开始，陈彬也没有做这方面的尝试。

　　现在战戈选定了这块战场，要抓住阵容比九尾狐好这一点，和他们打全面团战，九尾狐也避无可避。

　　“选这地方是什么意思？”林薇笑了起来，“聂彦他是不是又想多了？”

　　“不是一点的多……”小苍摇着头，轻轻地按下她的鼠标。

　　随着双方的拉扯，整个战场刚好就送到了那十几个NPC面前……

　　就在这个时候，战戈发动了总攻！

　　解说席上的杨御晨和唐忆瑶，闭着眼睛都知道一场定胜负的团战要开始了，两个都同时抢着喝了一口水，立刻就拉高了声音。

　　“战戈战队的风云怒，挡位，毒镖……哦哦哦，我看明白了，他在这场比赛中并不是承担一个二号位的引导战局的作用，他直接就三陪生的荒唐了！”

　　“生的荒唐在紧密的战斗中，不断地出现了一些失误，但是，他的心思好像并没有放在风云怒身上？”唐忆瑶这是纯凭经验的判断了。

　　“是的，李沉的输出很猛烈，他的输出是跟着烟雨梦断走的，和九尾狐的这场战斗中，烟雨梦断承担起的才是引导战局的作用。”

　　“现在看九尾狐怎么打，我总觉得九尾狐打到这里都还有点心不在焉……”

　　龙城飞将冲刺，甩开烟雨梦断，反伤加吸引攻击，造成了一圈群体伤害，但就在她甩开烟雨梦断的同时，烟雨梦断也一枪插入了零点的身体。

　　双方的团战打得一片胶着。

　　但让所有战戈粉丝癫狂的是，一场开始得如此激烈的团战，战戈始终死死地保持着在九尾狐阵型正中央的走位！

　　不断地有状态闪起……

　　可所有的NPC投放过来的状态，无论是灼烧、润水还是冰霜，都是落在九尾狐的选手身上，没有一个落在战戈的选手身上！

　　本来这样的情况下，应该是再一次变成第二局那样的状况——九尾狐挂着一身状态，负重和战戈对战，然后越打越无解才对。

　　然而，赛场上的场面，却没有按剧本的安排走……

　　一轮技能的对攻过后，全场的九尾狐粉丝都愣住了，然后，他们爆发出了震天动地的欢呼声！

　　九尾狐的队员身上依然没有任何负面状态！

　　不但没有战戈期待中的几层、十几层，反而是干干净净，一层都没有。

　　“能做到这种只有一种办法……”聂彦的眉头已经拧得看不清了，他自言自语了一句，然后，却立刻摇头，“不，那不可能，绝对不可能做到！”

　　……

　　……


第1203章 好“冷门”的地图

　　“你们觉得战戈现在在想什么？”陈彬一个陷阱放下去，往后跳了半步，锥心箭射出，笑着朝队友们问道。

　　“我猜，聂彦肯定在说，这绝对不可能做到。”林薇模仿着聂彦的语气。

　　然后，林薇的这声“绝对不可能做到”，莫名地就戳中了小苍他们的笑点。

　　因为在九尾狐训练室里，曾经有两个星期的时间，他们耳中反反复复充斥着这一句尖叫。

　　无数次他们都非常确定，绝对不可能打过去……

　　可他们确定了多少次，最后就被结果惊呆了多少次。

　　“喂喂喂，别笑了别笑了，鼠标稳住，动作走形了啊喂！”永夜在他们后面看得心惊胆战。

　　“荒唐，荒唐你想点办法出控，我们阵容配置不如他们，荒唐你的控制很重要。”蓝白的心情已经稳定下来了。

　　“我被紧密盯人了。”荒唐扶了一下耳机，淡淡地回答。

　　“那有什么关系？你是荒唐啊！”蓝白理直气壮地道。

　　“……”荒唐已经不忍再去想逻辑君的存在了。

　　解说席那边是完整地看到了九尾狐玻璃房里的画面。

　　搞得唐忆瑶和杨御晨两个人好奇得要死，他们听不到玻璃房里的声音，但又实在想不出来，什么事情能让他们突然笑成那样。

　　毕竟，那种莫名戳中笑点的事情，除了亲身经历的人之外，别人就算听到了他们说了什么，也很难理解那有什么好笑的。

　　“虽然九尾狐身上始终没有负面状态，但是，战戈从阵容上来说比九尾狐要规整，九尾狐现在每个人，必须明确自己的战斗位置了……”

　　“陈彬已经十七秒弓弩没切了，应该是准备打输出，但是小苍也是佛光战意的光环，也是在输出，而红狼的爆发就没有断，龙城飞将反伤群攻也有一定的伤害，九尾狐换了两个人，一下就从钝刀变尖刀了吗？”

　　“但是，战戈打得也很不错啊，看得出来他们非常了解九尾狐的团战体系，邱取道单独盯住九尾狐唯一的团控，队友互相掩护打断群攻，李沉的变位输出，一直没有承担过多的伤害，九尾狐无法完成任何一次集火。”

　　“烟雨梦断！烟雨梦断的枪少林，她引诱了一波走位，将斩、红狼无双剑直接带到了NPC的眼皮底下！”

　　“可是红狼，红狼他……仙人指路，秒接真武一式，好角度！击退！！烟雨梦断会成为第一个被NPC释放负面状态的战戈队员吗？”

　　九尾狐几乎所有人都以为，烟雨梦断已经被红狼一手流畅的反制，给推出了九尾狐的战斗阵型之外，不再能躲在九尾狐阵型里不受NPC侵害……

　　可是，叮当一声弹出来的，却是一个“招架成功”！

　　“我靠。”蓝白在后面眼睛一瞪，“连环枪？”

　　“一个空技能，黏住了红狼！”陈彬记得这个技能是需要提前释放的，也就是说红狼刚抬手，她就已经判断出了是仙人指路，并且提前准备了连环枪。

　　不仅如此，烟雨梦断缠在红狼身上，避免了击退之后，马上就往后一跳，鼠标往后一拉，一个惯性后仰的操作，瞬间避开了红狼紧接着射过来的一道技能。

　　唐忆瑶正准备叫好，可没想到，烟雨梦断的动作还没结束，转过身一甩枪，将那道爆发剑气碰了一下。

　　卫临渊又从他的手机上抬了一下脑袋，然后就忍不住拍了拍手。

　　本来红狼衔接那么漂亮的击退和秒接爆发，能够被烟雨梦断完美地应对，已经是很不容易了，但若只是如此，卫临渊不会鼓掌，他鼓掌的是烟雨梦断最后的那一枪！

　　因为，如果她不碰那一下，稍微影响一下那道爆发的方向，那个爆发技能就将会正中路线上的李沉！

　　宽阔的战斗视野，良好的团队位置触觉……

　　可是，卫临渊的叫好声还没发出来，一声闷闷的大地的震裂声，就把这声叫好压了下去。

　　“阎王收魂？”唐忆瑶和杨御晨都不确定，但他们都同时叫出了一个词。

　　棍丐帮的90级大招！

　　实在是没有想到，九尾狐的大招会出现得这么突兀。

　　完全没有任何预兆……

　　一双双手从荒唐身边伸出来，将靠近他的五个战戈选手，都慢慢地往他的身边拉动，拉动……

　　“邱取道！！”聂彦刚才一直被烟雨梦断的优秀表现吸引了注意力，此时看到刚打出了一波漂亮操作的烟雨梦断，转眼就被荒唐控住，立刻就震惊了。

　　很多战队都并没有在意荒唐，可是，聂彦不是，他已经专门分出了一个人，一个压人能力很强的暗器唐门，专门去盯荒唐这个九尾狐阵容中唯一的控制。

　　可是，还是失败了。

　　不过比起这个，更让聂彦忧心的是九尾狐目前对NPC的游刃有余……

　　因为邱取道没有盯住荒唐，只是一时的失误，但如果九尾狐根本不受百美山庄的NPC影响，那么，他们接下来所有局的比赛，就很危险了！

　　聂彦看得很仔细。

　　所以，他看清楚了，陈彬的零点在中了一个灼烧状态之后，迅速地移动到另一个NPC身边，解除了这个状态，而记与此同时红狼刚中了一个润水状态，马上过去挡在了一个带灼烧状态的NPC面前，掩护小苍毫无压力地朝着李沉的沉默的羔羊打出一轮伤害！

　　聂彦的脸色变得有点白。

　　因为，只有一种情况才有可能解释九尾狐现在这样的打法。

　　那就是九尾狐也深刻地练过这张地图。

　　没错，深刻地！因为练这张地图的经历，绝对能叫人毕生难忘。

　　而就算是深刻的练过，比如战戈，也不敢玩得这么跳！

　　NPC中间配合游走，不断地中状态，同时不断地清理状态，保证自己一点都不受那些NPC的影响，这除了需要记牢每一个NPC的脸之外，还需要逆天的技术和团队配合。

　　聂彦依然只想说，不可能。

　　因为这是一张冷门地图！

　　九尾狐如果要练这张地图，那他们早就练了，不可能等到现在才练。

　　“你们觉得聂彦现在又在想什么？”陈彬笑着问道。

　　“陈队你别闹！先逗我们笑，然后又来怪我们手抖……”林薇没好气地回答。

　　聂彦是个死脑筋，他的想法实在是不难猜。

　　而一想到聂彦抱着他的“冷门地图”躲在小角落画圈圈，林薇就实在是有点收不住笑。

　　聂彦是真不知道，九尾狐那两个星期怎么过来的。

　　对于现在的九尾狐来说，冷门地图？那是什么东西？


第1204章 真正的冷门地图

　　场面因为这一个团控，突然就变成了一面倒！

　　邱取道没有盯住荒唐这绝对是本场战戈的最大失误，而且是明知道自己阵型过于集中，很怕团控的情况下，他还没有盯住荒唐……

　　“聂队，我……音效……”邱取道立刻就想要解释。

　　“打完再说。”聂彦很不容易地压下心头一团的火，将注意力重新集中到比赛上。

　　邱取道只能压下了没有说出来的话，使劲地拍了一下键盘泄愤。

　　一个关键团控的效果是惊人的……

　　因为所有战戈的选手都在慢慢地被一双双鬼手，朝着荒唐身边拉近，这种时候无论是接控还是输出，都是绝佳的机会。

　　零点一直抬着弓弩，各种加速的状态开起，朝着沉默的羔羊无压力输出。

　　而小苍同样是佛光战意踩好，无压力输出……

　　李沉的沉默的羔羊，生命值不断地下掉。

　　而控制效果即将结束的时候，荒唐一甩糖葫芦，尘埃锁链！

　　双方的防御差值大概在七八十点左右，所以尘埃锁链对沉默的羔羊造成了三秒左右的眩晕……

　　就在这个时候，零点的锥心箭穿雾而来，正面扑向李沉操作的沉默的羔羊。

　　“如果沉默的羔羊中了这一箭，他就可以直接被带走了。”唐忆瑶叫到。

　　可是，一声铿的脆响，将九尾狐粉丝们的欢呼压了下去。

　　烟雨梦断斜身一个招架，迎面击落了几乎已经快到李沉鼻子底下的锥心箭。

　　“漂亮！”杨御晨喊道。

　　而李沉的沉默的羔羊，竟是一动不动，刚刚脱离控制，原地反向朝着红狼给出了一轮输出……

　　这一下倒是有点惊艳了。

　　说明战戈战队的队员，已经形成了相当的信任和默契。

　　可是，一两次亮眼的表现，无法扭转这一局的局势，从荒唐没有被盯住那一下开始，战戈就已经打不下去了。

　　第一个阵亡的就是烟雨梦断。

　　然后，马上就是在她保护之下的沉默的羔羊。

　　三打五的局面之下，九尾狐还不受NPC的影响，战戈看不到任何翻盘点，直接退掉了这一局……

　　台下的九尾狐粉丝，这下真的是可以尽情地欢呼了。

　　九尾狐破了对方的选图局！

　　虽然不知道什么原因，但一般这种比赛中一旦在对方的选图局中取得胜利，最后的胜率在70％以上！

　　“九尾狐战队打得很稳，但是总觉得他们的基本功，已经不是在平均水准上了。”唐忆瑶评价着九尾狐的表现。

　　“嗯，相对来说，战戈的战队人员中则存在很不确定的点，”唐忆瑶朝着卫临渊问道，“那是不是说明，战戈针对九尾狐的这个打法，根本就是不行的？”

　　“这个打法不是不行，而是，容错率太低，很不适合战戈。”卫临渊一阵见血地指出了问题的关键。

　　不是打法不行，而是战戈不行。

　　换句话说这样的打法，如果让狂战或者弑神来执行，可能会比战戈执行得好得多……

　　如果九尾狐在同样没有充足的针对训练的情况下，狂战或者弑神玩这么一手，绝对能让九尾狐输得哭都没地方哭。

　　但是很可惜，这只是假设，因为九尾狐时间就算再紧张，都不可能压缩针对狂战或者弑神这种战队的训练时间。

　　至于战戈……

　　九尾狐敢不针对他们训练太多，就已经说明了问题！

　　……

　　四局比赛过去，九尾狐已经3：1领先了。

　　台下的九尾狐的粉丝们，激烈地讨论着九尾狐会怎么选图？

　　到底是应邱取道的要求，继续选一次和第三局一样的龙门客栈，还是干脆选一张自己战队擅长的地图？

　　“九尾狐不可能选龙门客栈。”卫临渊掏出烟来没有点燃，只是咬了咬纯当磨牙。

　　“为什么？”唐忆瑶奇怪地问，因为她觉得，如果九尾狐在这张地图上再赢战戈一次，对他们的士气将是一次极大的打击。

　　当然，这种话她不可能在直播的时候直接说出来。

　　可她相信卫临渊应该能听懂……

　　果然卫临渊点了一下头：“就算是为了打战戈的脸，也别想陈彬按照战戈的指示做。”

　　就这么简单。

　　战戈想要他们选哪张地图，他们就偏不选！

　　唐忆瑶摇了摇头，关了麦低声道：“其实，九尾狐本身就是剑战顶级强队，确实没有必要和战戈这样斗气，反而是失了自己的……”

　　然后，她的话还没有说完，就直接咽下了下半句。

　　刚才她在说什么的来着？

　　九尾狐确实没必要选龙客栈，没必要跟战戈斗气……

　　因为那样反而显得九尾狐和战戈是同一个档次的战队。

　　唐忆瑶觉得自己说得很有道理了，可是，九尾狐一个选图，直接让她想把之前的话全都收回去。

　　“怎么了？难道九尾狐选了龙门客栈？”杨御晨抬起头去看主屏幕。

　　然后，他的脸一白。

　　再然后，跟着脸一白的就是聂彦和他的战戈战队。

　　七影树屋！

　　九尾狐选择了剑战职业赛场上，已经四年没有出现过了的地图！

　　绝对的史上最大冷门地图，七影树屋！！

　　“我觉得，这场比赛的双方战队，对我们解说和嘉宾，都怀有深深的恶意，你们觉得呢？”卫临渊看到这张地图的时候，同样愣了一下，随后笑着朝两个解说道。

　　“呵，”杨御晨摸了摸额头，“百美山庄我还算是有所了解，早年解说过几场百美山庄的比赛，但七影树屋……除了记得地图规则之外，我是完全搞不清楚了。”

　　“既然晨叔都这样说，我就更不可以班门弄斧了，”唐忆瑶笑着对观众们道，“嗯。这一场比赛的解说，真的可以全部交给天刃战队的卫临渊大神了！”

　　台下很多观众都笑了起来。

　　可是，战戈的粉丝笑不出来，这就和战戈的队员笑不出来一样的。

　　九尾狐没有选龙门客栈。

　　但九尾狐没有放弃扇他们一巴掌。

　　一张冷门地图七影树屋，让聂彦他们浮想联翩。

　　九尾狐为什么会选这张地图？他们是不是练过这张地图？他们是只练了这一张冷门地图，还是练了所有的冷门地图？

　　这一张地图的出现，直接将战戈的计划全部打乱。

　　……

　　……


第1205章 古董地图，七影树屋

　　早期的剑战比赛地图，都比较重游戏性，不像后来专门为了对战而开发的地图那样，有那么浓烈的对战气氛，所有布景都是为对战考虑的，所以，这导致随着时代的推移，这种竞技性比较低的地图，越来越少出现在赛场上。

　　可这一次因为战戈拿冷门地图挑衅九尾狐，九尾狐直接选出了七影树屋！

　　已经没有任何词语，能够概括现在台下九尾狐粉丝们的状态了……

　　刚才他们其实是非常希望，九尾狐能够选择龙门客栈地图。

　　谁叫战戈发了话，说九尾狐有本事还选龙门客栈？

　　如果陈彬他们能够就应了战戈的话，选了龙门客栈，把战戈再虐一遍，九尾狐的粉丝们肯定会非常高兴，可是，卫临渊说了陈彬不会这么做，毕竟是早期比较了解陈彬的选手，他说不会就不会了。

　　九尾狐的粉丝们，倒是也没有特别失望。

　　只要九尾狐能够赢，能够保存更多的体力赢，就算打得没有那么漂亮，他们也能够接受的……

　　可没想到，他们刚这么想，就来了惊喜！

　　九尾狐虽然没有选择龙门客栈，但他们选择了七影树屋！

　　“好的，那我这个老古董，就来为大家解释一下这张古董地图。”卫临渊总算是舍得把他的手机放到一边去了。

　　唐忆瑶松了一口气，赶紧抓起他的手机，以超高的手速将其交给了工作人员拿远一点。

　　刚才她一直都很担心，他们在直播的时候，卫临渊的手机里动作艺术片的声音，会不会传出来……

　　如果真的发生那种悲剧，唐忆瑶完全能想象到King的那张脸，将会变成什么样！

　　这可是CES联赛。

　　CES联盟唯一的一个自主赛事。

　　身为CES联赛的解说，唐忆瑶他们的压力可是很大的！

　　……

　　此时的战戈战队，全都是一片沉默。

　　没有谁知道事情为什么会变成这样。

　　每个人心里都只有一个疑问，为什么刚好九尾狐会练这些冷门地图？

　　如果九尾狐也将大量的精力投入到冷门地图，那他们热门地图还要不要练了？

　　谁也没有问出来。

　　因为他们知道没有人能给他们回答。

　　李沉静静地看了聂彦一眼，目光里全是无力。

　　而就在他们刷入地图的时候，卫临渊开始了他的解说。

　　“七影树屋是剑战的第二张比赛用图，当时刚刚更新了剑战的第一个资料片，无尽星空，开放了两个夜间地图和两个空中地图，而根据这个资料片的一段剧情，诞生了这个七影树屋的地图……”

　　“这张地图是除了五雷塔之外，剑战唯一的出生点不是偶数的地图，它一共有七个出生点，而且无所谓近点远点……因为，这七个出生点互相之间全都看不到！”

　　不需要卫临渊再多描述，观众就已经看到了双方出生的位置。

　　至少有一半的观众，都从来没有看过这张地图上的比赛。

　　这还不算什么。

　　同样至少有一半的职业选手，从来没有在这张地图上打过比赛！

　　七影树屋，出生点，就是整个地图！

　　整个树屋小得令人发指，直径不超过一百米。

　　一个字，挤！

　　所以关于这张地图到底应该算作是小型地图还是大型地图的问题，完全无法解释。

　　说是小型地图吧，它有七个出生点！

　　可说是大型地图吧，它直径超过一百米！

　　早期的比赛地图，就是这么奇怪……

　　“嗯，这七个树屋，分别属于不同的空间，它们互相为影，只有在特定的一段时间，两个树屋能随机重叠！而且，从1号到7号，都具有不同的地图效果……”卫临渊的声音，继续传了出来。

　　“1号树屋是陷阱地图，随时都有可能踩到陷阱，2号树屋是机关地图，从各个角落都有可能射出暗器，3号树屋是毒雾弥漫的地图，对角色造成中毒效果，4号树屋是冬季地图，地图中目标移动速度降低，5号树屋是夏季地图，所有角色会受到持续伤害，6号树屋是虚弱地图，所有角色的攻击力都将降低，7号树屋是沉默地图，无法使用任何技能。”

　　这一段是杨御晨照着背的。

　　因为没有解说够七影树屋的比赛，他也只能做到这里了。

　　“九尾狐战队运气似乎很不好，他们出生在2号树屋，这意味着他们在和战戈遭遇之前，都需要耗费不少的操作！”

　　“嗯，而且这一次战戈的运气相当好，他们出生在7号树屋，等待树屋多影重叠的时候，他们什么都不需要做……”

　　七个树屋在同一个空间不断地重叠。

　　最先是1号树屋跟6号树屋的重叠，树屋里同时具有了陷阱和虚弱两种效果，不过，这次的重叠因为地图里没有人，所以完全是浪费表情。

　　十五秒钟之后，重叠结束。

　　然后，3号树屋和4号树屋重叠，树屋里同时出现了毒雾和冰霜，当然，这两个树屋也没有人，又是一次浪费表情的重叠……

　　“说起来，卫大神有没有见过，双方队员根本没有碰面，一方就已经被七影树屋玩死了的情况？”唐忆瑶突然问道。

　　“呵呵，没有。”卫临渊摇了摇头，笑道，“再怎么也是职业选手，不可能在没和对手的树屋重叠之前，就自己挂了的情况，不过有的战队在和对手树屋重叠之前，生命值耗损太多，十五秒之内被对手团灭的情况还是很多见的。”

　　“那九尾狐此时的处境岂不是……哦，等一下，2号树屋和4号树屋重叠！！九尾狐所在的2号树屋！”

　　台下的九尾狐粉丝突然一下就担心起来。

　　虽然有很多粉丝都还没太搞懂这个地图的玩法，但是，他们从听懂了的粉丝们的叫声中，从解说们的语气中，都能感觉出情况不妙！

　　出生点很糟糕！

　　至此，战戈战队除了技能栏全部变成灰色不能使用的状态之外，什么危险都没有遇到。

　　可九尾狐已经在满是机关的2号树屋里，躲避着冷不丁从各个角落飞来的暗器，已经险象环生了，现在再跟带有减速效果的4号树屋重叠，开什么玩笑？

　　本来应对机关就是需要靠移动速度和反应能力，和4号树屋重叠，挂上4号树屋的减速效果之后，九尾狐还怎么去对付那些机关……


第1206章 神秘的树屋之旅

　　外表上看上去，七个树屋都是一模一样的。

　　但是，树屋的内部却别有洞天……

　　每隔几秒钟，七个树屋中的其中两个，就会产生一次重叠。

　　重叠的时间持续15秒。

　　当两个树屋重叠的时候，两个树屋内部的效果也会跟着一起重叠！

　　“九尾狐战队所在的2号树屋，已经和4号树屋重叠了……”唐忆瑶看着画面突然一下就变了，九尾狐的选手们，移动速度突然一下就减缓了下来。

　　2号树屋是机关树屋。

　　4号树屋是减速树屋。

　　两个树屋重叠之后，树屋里同时有了机关和减速两种效果……

　　唰！

　　就在两个树屋刚刚重叠的一瞬，2号机关树屋，四个墙角互相朝着对角，射出了一把暗器。

　　全场的九尾狐粉丝，都惊恐地尖叫出声！

　　轰轰轰轰……

　　四声连续的长戟破空声，龙城飞将直接开了范围内伤害吸引的技能，然后秒接反伤。

　　两个树屋重叠之后的第一波机关攻击，龙城飞将全吃了！

　　但因为开了反伤技能，她实际上只承受了全部攻击的20％。

　　“九尾狐能不能顺利撑过这重叠的15秒？”唐忆瑶没有意识到，她的声音已经不自主地紧张了起来。

　　“2号树屋和4号树屋重叠之后，九尾狐的选手受到了4号树屋的减速效果，可2号地图里的机关显然并没有，它们还是保持着非常亢奋的攻击速度……”

　　“咳，晨叔……”

　　九尾狐的情况确实是不好，谁看都觉得不好。

　　七个树屋之中，最麻烦的就是1号跟2号，但好歹1号的陷阱树屋，只要不动的话，就不会触发陷阱，可2号的机关却是不管你动不动，它都会隔三差五地对树屋里的角色发起攻击！

　　九尾狐战队的攻击速度、移动速度甚至是招架的速度，都受到了4号树屋的减速影响。

　　可紧接着机关又咔嚓一声响了起来……

　　“九尾狐战队的阵型有点散，啊，”唐忆瑶其实是不想这么说的，直径总共就100米的地图，阵型再散能散到哪儿去？她真正想说的是，“刚才的躲避，让他们距离龙城飞将有点远……”

　　“现在他们谁都不在龙城飞将的保护范围内。”

　　“但是……”卫临渊抬起头一笑，“他们需要谁保护吗？”

　　唐忆瑶和杨御晨眼睛都一瞪。

　　一排排地刺，一波一波地从树屋的最左边迅速移动向最右边，又从右边移动到最左边，地上全都是地刺移动来移动去，本来就狭小的空间里，地上还有地刺移来移去，可以踩踏的地方更是不多。

　　移动地刺这种的机关，就算龙城飞将有心吸引伤害，也不可能吸引得了！

　　打狗棍法。

　　踏棍……

　　荒唐一跃而起，一个小跳起来，踩在自己的棍子上，淡淡地看着从脚下移动过去的地刺。

　　树屋这种高度，轻功是开不动的，所以只能依靠跳跃。

　　可是树屋的屋顶全部都是尖刺，如果跳得太高，同样要掉血……

　　“零点，零点，零点！”

　　台下的九尾狐粉丝，看的惊心动魄。

　　此时他们做得最多的一个动作，就是揉眼睛。

　　即使是在没有被减速的情况下，他们都做不到像画面中的九尾狐选手们那样，轻巧地舞动在地刺之间。

　　那一排排地刺不断地在地上移动，看上去就像是少数民族的竹竿舞！

　　区别只是，地上的不是竹竿，而是锋利的地刺……

　　“九尾狐……应该练过吧。”唐忆瑶不确定地道，忍不住也揉了揉眼睛。

　　“不知道，我眼睛已经花了。”杨御晨笑着道。

　　卫临渊却一直眼睛眨也不眨地盯着直播间里的画面。

　　一个个九尾狐选手的第一视角，都展现在他的眼前……

　　或许出现在上帝视角的画面中的九尾狐选手们，已经在地刺之中跳动得很迅速了，可如果看第一视角，就会发现，他们的操作还远远不止。

　　顶着减速的状态，还能如此流畅地跳动在刀尖之上，即使是卫临渊也忍不住动容。

　　十五秒的时间里，九尾狐在减速的状态下，迎来了三波机关的袭击！

　　除了龙城飞将吸引了第一波输出之外，九尾狐每个人毫发无伤！！

　　……

　　两个树屋重叠的时间，只有十五秒。

　　十五秒的时间一到，两个树屋立刻分开，九尾狐战队身上的减速状态，立刻就被解除。

　　刚才带着减速都能毫发无伤的他们，重新获得正常的行动能力之后，又怎么会出问题？

　　两个树屋渐渐分开……

　　台下的九尾狐粉丝们，爆发出了一阵热烈的掌声。

　　“怪不得九尾狐敢选这张图，真的是打得太漂亮了。”

　　“是啊，就连2号跟4号树屋的重叠，都对他们没造成影响，这是什么实力啊？”

　　“我看这一场比赛，战戈直接认输算了，实力已经不是一个水准上的了。”

　　“可惜战戈没有看直播啊……哈哈！”

　　说是战戈没有看直播，但是，没有上场的聂彦，实际还是瞟了两眼直播屏幕的。

　　聂彦已经说不出话来了。

　　九尾狐在2号树屋和4号树屋重叠中的表现，已经让他震惊了。

　　减速状态下，遇上地刺机关，九尾狐怎么可能全身而退的？

　　绝对不可能做到！

　　偏偏九尾狐就是做到了，而且做得无比平静，就像是这只是一个基本操作一样。

　　“陈彬，你到底是怎么……”聂彦咬着嘴唇，呼吸忍不住就急促起来。

　　不过，马上聂彦就没有时间去思考九尾狐的问题了。

　　经过了漫长的等待之后，战戈战队所在的7号树屋，也终于迎来了第一次重叠！

　　解说席上的唐忆瑶都忍不住笑出来了：“这是两支战队在同一个赛场上，各自打单机的节奏吗？”

　　“我们看到这次七个树屋之中，产生了重叠的两个是，1号树屋和7号树屋！”

　　“1号树屋是陷阱树屋，而7号树屋是沉默树屋……”

　　“那么，只要战戈战队的队员，刚重叠的时候没有触发陷阱，并且重叠之后不乱动的话，应该不会受到伤害……”

　　卫临渊的话还没说完，就听到咔嚓、咔嚓两声。

　　这一次，战戈的运气实在是不好，两个树屋刚刚重叠，风云怒和烟雨梦断所站的地方，刚好就是陷阱所在的地方！

　　两个陷阱，一开始就已被触发！

　　……

　　……


第1207章 TOP10镜头

　　虽然台下的战戈粉丝，全都不冷静地尖叫了起来，但是，场上的风云怒和烟雨梦断，一动都没有动一下。

　　就这一秒钟，战戈粉丝都要看哭了。

　　关键时刻战戈的这股子静气，让他们不约而同地想到了并没有出现在场上的战戈队长，聂彦！

　　虽然所有人都知道，身处1号树屋不能乱动，因为如果动了就可能会触发更多的陷阱！

　　十五秒的时间不长……

　　可如果触发了太多的陷阱，十五秒之内的生命值损伤，还是会相当恐怖的！

　　关键是战戈的选手现在同时还身负7号树屋的沉默状态，所以，他们没有任何技能……

　　两个陷阱触发。

　　因为谁都没有动，所以非常清楚地看到了，两个陷阱一个是镜像陷阱，一个是集合陷阱！

　　镜像陷阱是1号树屋里最常见的一种陷阱，有人踩中了之后，会在树屋里每个角色前方刷出一个自己的镜像来！

　　此时，战戈的五个人面前，分别出现了一个一模一样的自己。

　　而另一个陷阱则是集合陷阱，这也是1号树屋的常见陷阱之一，只不过，来集合的物种类型不同，有时候来的是NPC士兵，有时候来的是怪物，有时候还可能是对方战队的选手……

　　战戈踩中的这个集合陷阱，刷出的是一头枫红巨狼，带着三头小狼崽。

　　“嗷呜，嗷呜……”那头枫红巨狼仰头叫了一声。

　　随后，竟然是浑身泛起红色的火焰，朝着距他最近的烟雨梦断只逼而去。

　　而烟雨梦断的镜像，挑起一枪，竟是梅花枪！

　　“我去！！”邱取道差点就扔了鼠标，“不是说好的沉默吗？”

　　七号树屋的效果是不允许使用技能，也就是俗称的沉默效果。

　　可1号树屋里刷出的巨狼和镜像，使用的都是什么鬼？不是技能是什么？

　　虽说战戈的选手，对七影树屋的地图规则，不至于不了解，但是，具体的重叠规则，没有练习过谁都不会知道……

　　战戈当然没有练过七影树屋。

　　除了李沉之外，谁都不知道1号树屋和7号树屋重叠之后，竟会是这种效果！

　　由树屋刷出的东西，不受沉默影响。

　　可战戈的选手们却要受沉默影响……

　　这还怎么打？

　　……

　　解说席上的唐忆瑶和杨御晨也是目瞪口呆。

　　说好了7号树屋有沉默效果，不能使用技能的，怎么判定规则却只是针对选手的，而不针对树屋自身刷出的怪和镜像？

　　“战戈这下麻烦了啊，可以说比九尾狐刚才的还要更麻烦。”唐忆瑶突然意识到了一个问题，“因为，他们没有行动自由！”

　　“说得没错。”卫临渊好整以暇地靠在椅子上，笑着看向一个个屏幕。

　　九尾狐在2号树屋和4号树屋重叠的时候，至少战斗还是自由的，可战戈一边要用普攻和怪与镜像战斗，一边还只能原地不动！

　　真的是没法打了！

　　卫临渊笑了起来：“我觉得，史上第一支没见到对手，就已经被玩死了的战队，即将诞生了……”

　　“之前，我还一直觉得战戈出生在7号的沉默树屋里，不用任何操作也不会掉血，肯定是一件幸运的事，可现在我发现，完全不是！”杨御晨道。

　　唐忆瑶有点木然地点了点头。

　　如果战戈真的在这张地图里，直接被树屋玩死，那真的就丢人丢大了。

　　聂彦的鬓角，一滴冷汗掉了下来。

　　晶莹的汗滴落在邱取道的竞技座椅椅背上，带着舞台上聚光灯的光芒，缓缓地滑下去……

　　聂彦看着那小小的一滴汗珠，定定地盯了两秒钟。

　　如果战戈再不做点什么，那么，他们战队将像这滴汗珠一样，缓缓地滑落，滑落，直到落入地面，与最卑微的尘埃混为一体！

　　聂彦深深提起一口气，幽幽开口：“风云去杀沉默，沉默去杀叹息，叹息去杀浅墨，浅墨去杀烟雨，烟雨去杀风云！”他陡然一下提高了声音，“速度，给我动起来！！”

　　隐身加速！

　　梯云纵！

　　断魂突袭！

　　佛光轻尘！

　　几个技能按键本能地被按下去，可画面上却没有任何变化。

　　邱取道他们顿时意识过来，他们的技能栏全部都是灰的，无法使用任何加快移动的技能……

　　跃马，小跳！

　　不是技能还是可以的，几个人一听到聂彦的话，没有任何犹豫地就采取了行动。

　　场下的战戈粉丝们拼命地鼓掌加油：“不怕，不怕！动起来！！”

　　不就是陷阱吗？

　　有什么好怕的？

　　“一共就一百米的直径范围，战戈战队这是……全部动了起来！”卫临渊的身子往前倾了一点，“邱取道的风云怒，先是落在距离他最近的，钱跃的浅墨刚才所站的位置，然后再一个小跳落在了沉默的羔羊的镜像面前，攻击！”

　　“烟雨梦断连续从沉默的羔羊、浅墨两个队友刚才站的位置跳过，最后落在了风云怒的镜像面前……”

　　“漂亮！太漂亮了！！”唐忆瑶这下一下看懂了，战戈战队在做什么。

　　那一瞬间，战戈战队全员一起跳动起来，空中划过一道道战戈角色的身影，可是，这么多的身影一个个起跳、下落，都没有再触发任何一个陷阱！

　　因为，他们选择的每一个落点，都是落在队友站过的地方！

　　这样做说起来容易，但如果是战队之间配合不默契，绝对不是这样一个美如画的画面，而是空中各种相撞、掉下来，或者准备从队友站过的地方落下的时候，那里已经有另一个队友站位了……

　　可战戈做到这一切，并没有产生半点混乱。

　　五个人全部落地！

　　整个过程虽然只有2-3秒，但真的只能用赏心悦目来形容！

　　“我说，战戈有这样的团战能力，继续这样小跳位移的话，完全可以无压力地撑过这15秒了……”唐忆瑶道。

　　“不仅仅可以撑过15秒，他们这15秒的团战踩位，完全是可以冲击一下TOP10镜头的！”

　　“嗯，你说得很有道理，但是……”卫临渊叹了口气。

　　“但是？”唐忆瑶眨了眨眼睛。

　　“但是，聂彦是个死脑筋啊！”

　　“……”杨御晨还准备问什么，可一看画面，突然就有一种自己脑门被什么东西夹了一下的错觉。

　　因为，战戈在刚刚那么漂亮的一套团战操作之后，他们竟然没有选择继续立刻进行新一轮的团战踩位，而是，举起武器，无比英勇地，攻击起了自己面前的目标！

　　与此同时，所有选手休息室里，在刚冒出一阵叫好声之后，马上就是一片栽倒的声音。


第1208章 第一次重叠之战

　　聂彦到底怎么想的，其实看一眼就能看明白了。

　　因为战戈在场上的阵容非常好，选手之间互相形成了一个阵容循环，风云怒的暗器唐门对付剑武当沉默的羔羊的镜像，沉默的羔羊则去杀叹息的镜像，以此类推……

　　风云怒暗器唐门是木属性，沉默的羔羊剑武当是土属性，风之叹息剑峨眉是水属性，浅墨棍丐帮是火属性，烟雨梦断枪少林是金属性。

　　每一个人去对付刚好克制的队友的镜像，能够减少自己受到的伤害，以及对镜像造成更高的攻击。

　　理论上，这么打实在是太有道理了！

　　有道理得让任何一个职业选手都无言以对。

　　可是，有那个必要吗？

　　一共就只有十五秒的时间，明明有那个团战配合的能力，不断地通过团战走位跳过去不就行了？

　　杀死了镜像又不会带来任何好处！

　　这十五秒的时间，战戈真的是打得无比艰难。

　　各种漂亮的操作都已经秀全了，原地不动的上下位移躲避巨狼的攻击，在没有技能的情况下和镜像玩招架，简直是险象环生。

　　还好因为镜像的攻击力并没有主体那么高，所以，他们的生命值损失，也算是在可以接受的范围之内。

　　马上两个树屋分离开，战戈就可以脱离战斗状态，打坐回复血蓝了。

　　“战戈加油，我们的生命值依旧是领先的！”

　　“就这样还九尾狐一局运气局！！”

　　“加油，加油，恢复之后再战！”

　　战戈的粉丝们，看到两个树屋分开之后，都给他们的选手献上了热烈的掌声。

　　九尾狐从进入地图开始，就没有消停过。

　　而战戈一直都是以逸待劳，就算是开战了十五秒，生命值的损失总量也比不上九尾狐。

　　树屋分开之后，战戈就可以原地打坐回蓝回血了……

　　可是，掌声只持续了五秒钟，就戛然而止。

　　解说席上唐忆瑶和杨御晨都要跳起来了：“重叠！这一次的重叠……”

　　“重叠的是2号树屋和7号树屋！”

　　“两个树屋的虚影已经在晃动了，不知道两支战队的选手，有没有意识到他们即将迎来第一次遭遇！”

　　两边站在机位后面没有登场的队员，目光都不断地在大屏幕和自己队友的屏幕上移动。

　　2号树屋里是依然在不断躲避机关的九尾狐队员，而7号树屋里则是原地站立一动不动的战戈队员……

　　看着两个树屋重叠，双方的粉丝都大声地叫了起来。

　　两边一静一动，实在是让人心情没来由的紧张。

　　机甲他们真的很庆幸，和陈彬他们一起经历了这么多场比赛，心境已经成熟了很多，要是陡然一下第一次遇到这样的情况，情急之下很有可能就“报点”了，导致战队被裁判给判一个犯规。

　　聂彦突然一下就沉默了下来。

　　因为双方遭遇，他不但不能告诉自己的队友，他们重叠的对象是九尾狐，更不能在重叠完成之前提前告诉队友，九尾狐所在的是几号树屋。

　　不过，一直在后面指挥的聂彦，突然沉默下来，所有战戈的选手，其实就立刻明白了他们即将遭遇九尾狐了。

　　“好像来得有点不是时候啊。”邱取道吹了个口哨，“不过，看上去这张地图也没那么难嘛！”

　　“不要轻敌。”聂彦只能在后面吐出了四个字，提醒邱取道。

　　刚才在1号陷阱树屋里，战戈漂亮的表现可能让他们的队员自己，都有点太满意了。

　　导致他们对这张地图的认知，发生了一些偏差。

　　“但是也不用太紧张，”李沉道，“我们所在的是沉默树屋，和九尾狐重叠之后，九尾狐也不能使用技能了！”

　　“嗯，普攻的话我们占优势！”烟雨梦断的操作者周初颖，简单地回应了一声。

　　“啊……小心！！”周初颖的话刚说完，最右边就突然传出了风之叹息的操作者陶风然的一声大叫，“2号树屋！”

　　“不慌，这是好事！！”李沉迅速地稳定全队的情绪。

　　“没错，这是天大的好事！”邱取道说着。

　　战戈这边实在是没想到，九尾狐的出生点，竟然是2号树屋！

　　最差劲的出生点！没有之一！

　　那是一个布满了机关的树屋，遭遇战戈之前，九尾狐必定已经使用了无数的技能，耗费了无数的操作来保证自己的生存，而且，就算是这样，生命值的损失也还是不可避免的！

　　刚刚重叠完成，战戈战队的每个选手，瞬间都遭遇到了机关的袭击。

　　不过，因为心知不会遭到除了机关意外的任何技能攻击，他们的躲避都非常流畅。

　　九尾狐的机位前，陈彬却是笑了：“哦哦，7号啊？”

　　“这会儿战戈的运气还不错，对吧？”林薇笑道，“不过，战戈这个树屋，是替我们省技能呢！”

　　“干谁？”红狼已经等得有点不耐烦了，跟一些冰冷的机关傻战了这么长时间，一个活人都没看到，实在是有点不习惯。

　　要知道，他们九尾狐在特训的时候，打七影树屋是怎么打的？他们遭遇的每个树屋里，都会有至少一个半队的职业选手！

　　配合各种树屋效果，他们真的那叫杀得一个爽。

　　可真正到了比赛的时候，半天没杀到一个人，谁能一下调整得过来？

　　“烟雨梦断。”陈彬清晰地给出了目标，“红狼注意一点，没有技能就没有变化，7号树屋对我们是不利的！”

　　“7号树屋还练少了？”红狼哼了一声，唰地一剑就指向了烟雨梦断。

　　聂彦在后面看着觉得有点不对劲了，按道理说遇到对手，九尾狐第一反应都会是甩技能了，可是，他们任何技能的前摇都没有出现！

　　也就是说，九尾狐一看树屋，就知道了是哪一间。

　　而且，他们对7号树屋一点也不陌生，流畅地切换到了全队普攻的模式！

　　“注意一点，他们应该真的练过这张地图。”聂彦一时半会也给不出什么建设性的意见，只能提醒了一句废话。

　　“聂队放心，我们能赢！”李沉扫了一眼，就看出了双方阵容的巨大差别。

　　战戈战队这边，普攻输出点有一个剑武当，同时暗器唐门、剑峨眉、枪少林和棍丐帮，也都不是完全没有普攻输出。

　　但是，九尾狐那边就麻烦了，他们勉强只能算有一个弓弩唐门的普攻输出点，而且弓弩唐门的普攻还远远不如剑武当，更不用说是一个没有门派心法加成的弓弩唐门。

　　九尾狐的主攻输出点比不上战戈就不说了，九尾狐还有一个普攻技术极差的荒唐，以及一个基本没有任何普攻输出能力的金钟少林！

　　没有技能的九尾狐，各个位置之间完全失去了变化的空间，就像是拔了牙的老虎，一点儿都不可怕！

　　……

　　……


第1209章 哪里来的陷阱

　　叮当。

　　斩、红狼无双剑一道普攻剑气落在烟雨梦断身侧，将其逼向头顶上机关锁链射出的羽箭，可烟雨梦断也是个头脑清醒的主儿，宁愿接了红狼这一下普攻，也不愿意被机关射中。

　　可是她再一转身，发现龙城飞将已经堵住了她的后路！

　　周初颖的额头上冒出了一滴冷汗。

　　就这么短短两秒钟，她就读出了一个事实——九尾狐非常熟悉七影树屋，所以他们在机关之中的反应能力，要远远高于他们。

　　同时，她还阅读出了另一个事实，另一个更加重要的事实！

　　九尾狐的第一目标，是她！

　　“这真是，三生有幸啊！”周初颖是战戈的新人，和九尾狐本身没什么仇怨，这会儿反倒是觉得自己太被看得起了！

　　战戈战队五个选手，有普攻攻击力更高、对九尾狐威胁更大的沉默的羔羊，有血防更低更好杀的风云怒、赛场经验更丰富的浅墨……

　　可九尾狐偏偏挑中的是她！

　　一个普攻又不算太高，又不是很好杀的枪少林！

　　哐！

　　周初颖的烟雨梦断挺枪一避，硬生生地和龙城飞将撞在一起，两个人的移动角度都偏了一下，烟雨梦断躲开了那支有致盲效果的羽箭。

　　然后，她翻身下马，轻轻一跃，直接就到了红狼面前。

　　“来得好！”红狼没想到对方会主动求战，顺手就是一剑直逼要害过去。

　　烟雨梦断血比气武当厚，防比气武当高，和一个气武当对拼普攻绝对是不亏的，所以她非常冷静地往前一冲，将枪尖送向红狼的要害！

　　以伤换伤！

　　这种打法实在是有点欺负红狼，一个气武当还没有技能，近身跟枪少林拼个蛋啊？

　　可红狼眼皮都没眨一下。

　　叮！

　　短剑横于胸口，一个招架成功的提示弹出，反手一甩，又是一道剑气射出。

　　长枪比短剑要沉得多！

　　这导致短剑的反应速度，完全不是长枪能比的。

　　烟雨梦断惊了一下，但也没有设防，就抓住红狼再一次攻击过来的当口，枪尖斜扫……

　　随后，她当然是一个伤害吃下了，但她抬起视角，看着红狼的方向。

　　叮，又是一声脆响。

　　“不可能！”烟雨梦断绝对没有想到她这次的攻击又被招架了。

　　不过，红狼的脑门上却没有弹出招架成功。

　　刚才不知道从哪里乱入了一个“招架”的，却是荒唐！

　　“邱取道！”烟雨梦断忍不住叫了一声。

　　而邱取道却在那里和陈彬缠斗得不亦乐乎……

　　本来邱取道的任务是盯住荒唐，但是，这张七影树屋的地图，7号树屋沉默封招的效果，让荒唐毫无发挥的余地，所以，邱取道当机立断就去攻击陈彬了。

　　陈彬的零点是九尾狐唯一的一个输出点。

　　只要杀了他，这场比赛战戈就拿下了！

　　“注意机关，集火零点。”聂彦同样给出的也是这个指令。

　　“已经在集火了……”邱取道他们纷纷道。

　　烟雨梦断差点一口血喷出来。

　　那就是说，她要一个人扛住来自九尾狐所有的压力？

　　现在她有点明白，九尾狐集火她的险恶用心了！

　　因为，集火李沉或者邱取道，目标太过明显，很容易引起战戈的反扑。

　　可集火她就不一样了，谁都会认为她有危险，加上她又是个新人，在战戈的阵容中存在感并没有那么高……

　　此刻，战戈的战斗输出，全都输送到了零点身上。

　　而零点的引诱走位，让他们差点几次被机关命中，打得险象环生。

　　荒唐一棍子将烟雨梦断扫开之后，棍子才刚挪开，小苍的下一道攻击就已经到了。

　　最恐怖的是，陈彬的零点时不时地冒出一两道攻击过来，让她简直浑身无力……

　　但即使是这样，她还是努力地走位、招架，甚至反击！

　　为队友多争取一点时间也是好的。

　　说不定，真的能对陈彬造成致命伤害呢？

　　就算不能由战戈造成致命伤害，逼着陈彬撞上一些机关，也是很完美的剧本。

　　正这样想着，周初颖心中警铃陡地一响，从后脑勺压过来的一棍子，竟然直接命中了要害！

　　一次！

　　不能再有第二次。

　　周初颖迅速拉扯烟雨梦断后退。

　　可就在后退的过程中，她一个没注意，竟然听到了咔嚓的一声。

　　陷阱！

　　什么情况？

　　哪里来的陷阱？

　　这不是2号树屋和7号树屋的重叠？

　　怎么会乱入一个陷阱……

　　可周初颖看向被队友们追击的零点，马上就反应过来了，这个陷阱是哪来的！

　　“天哪！搞什么？不是不能使用技能吗？”周初颖这下有点崩溃了，而站在她身后的聂彦，眼睛猛地跳动了一下。

　　台下的九尾狐粉丝们，看到这个陷阱冒出的时候，足足愣了两秒钟。

　　然后，反应过来的他们，陡然就尖叫声连成一片……

　　解说席上唐忆瑶也是眼睛瞪得大大的：“七影树屋的规则是这样的吗？沉默效果只是封锁技能的出手，但已经出手的技能，还是可以被触发的？卫临渊，卫临渊！！”

　　“哦，是啊。”卫临渊耸了耸肩，“战戈就没有人提醒过新人吗？”

　　“看样子是没有……”杨御晨苦笑了一下。

　　烟雨梦断当然不熟悉地图，她最多也就是记得每个树屋分别是什么效果，知道哪些树屋之间的效果重叠起来，打起来会比较麻烦。

　　但是，她没有打过七影树屋的比赛，怎么可能知道，所谓的封招是不算已经释放出了的技能的！

　　陈彬操作零点，已经不断地在树屋里布下陷阱，等待敌人的到来。

　　其实也没放多少个。

　　而且，也谈不上什么勾引走位。

　　战戈战队谁第一个中招，纯属是碰运气罢了。

　　可周初颖真的是被队友坑了！

　　聂彦他们都觉得，沉默效果只能让人放不出技能，而不能沉默已经放出的技能，这完全是常识，可周初颖他们这些新人，没有人提醒完全想不到去规避陷阱。

　　“如果这一局战戈输了，沟通失误是一个很大的因素。”唐忆瑶道。

　　“嗯，不过看样子还没有……”卫临渊笑着看向屏幕，“以战戈在刚才和1号树屋重叠的时候，展现出的团战位移能力，他们最不怕的东西，应该就是陷阱了！”

　　“九尾狐虽然占了一点陷阱的优势，但靠这个陷阱要杀了烟雨梦断是不可能的，”杨御晨有点不解地道，“重叠还剩最后五秒，九尾狐准备怎么打？”


第1210章 五秒激战，以伤换伤

　　杨御晨刚问出这个问题，就看到没有梯云纵可以用的红狼，迎着烟雨梦断就是一剑。

　　大概是嫌剑气射出去都太浪费时间，直接就是近身平砍！

　　烟雨梦断被陷阱命中，第二个要害立刻就暴露出来，紧接着小苍又补上第三个，直接击倒。

　　然后，小苍毫不恋战，转头就一剑甩向从她身后路过的浅墨。

　　浅墨本来就是半近战的职业，被这一挑衅直接就扑上来迎战。

　　剑棍相交的声音，鲜血飞溅的声音，瞬间将整个不超过直径一百米的空间填满！

　　浅墨一棍子扫出来，小苍避都不避一下，又是一剑甩出去！

　　“……”杨御晨已经不用问了。

　　九尾狐用迎面直冲的节奏，回答了解说席上的问题。

　　以伤换伤！

　　如果说重叠刚开始的时候，九尾狐只是小范围的以伤换伤的打法，那么现在就是全面铺开的以伤换伤。

　　不求秒掉一个人，只求最大效率输出。

　　观众席都静了。

　　九尾狐打得这么乱几个意思？

　　而战戈的选手这会儿也反应过来，互相提醒着小心触发陷阱，然后将输出的目标转移到九尾狐其他人身上。

　　陈彬的零点刚刚还在被围攻，突然一下被冷落了当然不开心，转身就朝着邱取道的风云怒脸上一跳，掏出匕首开始猛挥。

　　邱取道的风云怒也干脆不动了，反正他跟零点以伤换伤又不亏，防都懒得再防一下，就站在那儿和零点顶着输出。

　　可零点没有在风云怒面前停留多久，林薇直接补上了他的位置，将风云怒堵在了角落……

　　转过身的零点，马上就去找他克制的武当职业，李沉去了。

　　李沉却也不会跟零点对扛。

　　这种纯靠普攻的输出，职业五行克制的作用实在是太大了，他要去找的当然是土系职业所克制的苍天冥神！

　　短短几秒的时间里，场上全都是叮当的武器对撞的声音。

　　每个人都在掉血。

　　每个人也都在打出伤害。

　　不断地有血溅出来，各种武器挑起的，全是一阵阵的血花。

　　“九尾狐这是在干什么？”唐忆瑶有点看不懂了，“九尾狐的整体输出，大概只有战戈的三分之二，这样以上换伤很亏啊。”

　　“呵呵……”卫临渊瞟了唐忆瑶一眼，却没有直接说出来。

　　唐忆瑶这种资深解说，都忽略了的一点，聂彦那个死脑筋就更不可能注意到了。

　　九尾狐全面铺开的以上换伤打法，即使是付出更多的生命值，他们也要去打掉战戈选手的生命值，当然不会说九尾狐双指挥都是脑子进水的。

　　一共就一百米的直径战斗范围，谁的普攻甩在谁身上都很正常。

　　从掉血的情况上来看，果然还是九尾狐比较吃亏。

　　可是，这最后的五秒钟，九尾狐真就是不怕死，所有的精力全数用来输出！

　　心无杂念。

　　“草，他们疯了。”邱取道打得手腕都疼了起来。

　　“注意机关，注意机关！”聂彦的眼睛里，泛起了一丝笑意。

　　聂彦觉得自己已经看懂了九尾狐的意图，看透了陈彬的想法。

　　九尾狐不就是想让战戈在快节奏的战斗中，撞上机关受到大量的伤害。

　　因为，九尾狐在这个机关树屋里呆了很久，比较熟悉机关的节奏，以及，陈彬觉得快节奏对战中，他们九尾狐选手的基本功比战戈要强。

　　聂彦不禁又是一声冷笑：“天真！”

　　九尾狐想靠基本功拼死战戈？

　　还真当他们战戈是一年前的战戈吗？

　　……

　　五秒钟说长不长，只不过是一轮激烈的对撞。

　　但要说它短，它却也不短。

　　九尾狐红狼、零点跟小苍三个血防比较低的角色，生命值都已经压到了半血以下！

　　要知道，双方碰面一共也就十五秒的时间。

　　而且这十五秒里还不能使用技能。

　　如此情况之下却能损耗掉这么多的生命值，足以见得这十五秒的战斗有多激烈。

　　“重叠即将结束，九尾狐这一轮算是大亏啊。”唐忆瑶攥着话麦，还没有从刚才一轮激烈的以伤换伤中回过神来。

　　“大概是战戈战队的表现，有点出乎九尾狐的意料吧？”杨御晨猜测道，“在这种快节奏的对抗中，九尾狐布下的陷阱，以及2号树屋里的机关，都没有对战戈造成太大的杀伤！”

　　“……”卫临渊轻轻咳嗽了两声。

　　唐忆瑶脑袋歪了一下：“唔，好像有哪里不对。”

　　刚才两个解说都是太激动了，那样一场激烈的以伤换伤之后，脑子里全都是那一百米范围的树屋之内，一个个生硬却激烈无比的对撞。

　　直到卫临渊咳嗽了一声，他们才像是被拿冰袋敲了一下脑袋似的，冷静了下来。

　　但是，到底哪里不对劲，唐忆瑶一下子也无法整理思绪。

　　只知道现在的九尾狐，整体生命值是落后战戈的……

　　如果裁判现在要判定胜负的话，肯定是判战戈赢了这一局的比赛。

　　唐忆瑶他们并不知道，就当他们这样想，观众这样想，裁判这样想的时候，距离舞台不远的一个个选手休息室里，陆陆续续都传出了同一个意思的声音。

　　“嗯，这下战戈输了。”

　　“九尾狐赢得有点太轻松了吧。”

　　“再这样战戈要被九尾狐打崩……”

　　休息室里的职业选手，毕竟旁观者清。

　　没有受到唐忆瑶他们那种直播间里，强烈的画面冲击，所以，他们能够保持非常冷静的思维。

　　当然，有一个人即使是在直播间里，受到了那样强烈的画面冲击，却也得出了和他们差不多的结论，那就是卫临渊。

　　两个树屋，已经完全分开了！

　　九尾狐所在的2号树屋里的机关，依然在各种散射。

　　而战戈所在的7号树屋，也依然如重叠之前一样静默无声。

　　可是，接下来三秒钟，唐忆瑶突然差点伸出手，去抓卫临渊的袖子了……

　　“卫，卫……”唐忆瑶在之前十五秒没看懂的东西，这三秒钟却全懂了。

　　“别急别急，我在这儿呢！”卫临渊笑着点头。

　　“九尾狐……”杨御晨看着这两个树屋里的画面，深深吸了一口气，“怪不得，他们要以伤换伤……”

　　……

　　……


第1211章 死脑筋会传染吗？

　　以伤换伤是九尾狐的临时决定，所以，就注定它产生的原因，不会太复杂。

　　可是，杨御晨他们实在没想到竟会是这么简单的原理……

　　简单得让他们都有点怀疑，自己刚才是不是被什么东西附身了。

　　那边7号树屋里，战戈的选手刚刚坐下来，打坐调息，恢复生命值和灵气值，而九尾狐的2号树屋里，直接就是佛光普渡的光环踩了起来！

　　哗……

　　台下的九尾狐粉丝，全都眼珠子要瞪出来了。

　　“我靠，我靠，战戈是打坐被动回血，九尾狐却直接是使用技能回血！”

　　“九尾狐为什么没带一个掌峨眉啊，干脆一口气刷满吧，哈哈……”

　　“这……这两边的回血速度……我是在看龟兔赛跑吗？”

　　对啊！

　　刚才他们都是被什么思维定势，给带到沟里去了？

　　九尾狐可没有出生在7号树屋！

　　虽然和7号树屋重叠的时候，九尾狐确实没有办法使用技能，可一旦重叠结束，他们为什么不能？

　　光环欢快地开起来！

　　直接上佛光普渡！

　　然而，战戈却不行。

　　因为他们就是出生在7号树屋！

　　这个出生点曾经让他们获得了很多的优势，但同样让他们失去了回复的能力。

　　整整一局比赛，战戈的剑峨眉别说是开一个持续回血的光环了，她根本什么光环都开不出来！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　全场都爆发出了九尾狐粉丝上气不接下气的笑声。

　　大屏幕上此时播放的是下一个重叠的1号树屋和6号树屋……

　　聂彦困惑地看着台下，笑得都差点钻到椅子下面的九尾狐粉丝，又困惑地转过身，去看大屏幕上毫无意义的这一次重叠……

　　“好笑吗？”聂彦回过头，重新看向队友们的屏幕。

　　“噗哈哈哈哈……”战戈的玻璃房里的裁判，本来还没笑的，但被聂彦如此困惑的表情，弄得实在是憋不住笑意。

　　聂彦的目光又征询地看向其他队友。

　　可惜，其他的队友刚才也都在看邱取道他们的屏幕，纷纷同样很困惑地朝他摇头。

　　聂彦这就实在是想不明白了，1号树屋和6号树屋重叠，这有什么好笑的？

　　难道现在的观众们，笑点都低成这样了？

　　……

　　不远处，选手休息室里，很多战队都有点沉默了。

　　七影树屋！

　　九尾狐难道真的练了这张地图？

　　从职业选手们的角度来看，九尾狐对战戈的针对，其实是比较束手无策的，九尾狐的团战其实都没怎么打起来，也没有什么针对战戈的打法，看上去就是乱七八糟瞎打一气。

　　可是，九尾狐在这张地图上的反应，真的让人有点震惊了。

　　从一开始出生在2号树屋，他们的反映就很平静，应对起每个机关，都表现得游刃有余，然后和4号树屋重叠了一次，减速状态之下，他们依然打得有条不紊……

　　再然后就是和战戈所在的7号树屋重叠。

　　九尾狐直接以伤换伤……

　　因为他们第一时间就反应过来了他们的优势在哪里。

　　战戈在重叠结束之后，无法用任何技能回血，而他们可以！

　　“九尾狐不会特意练这张地图。”最先给出否定答案的是天刃战队的一号位，刘立凯。

　　虽然没有给出原因，但是，他是九尾狐出身的选手，肯定知道，九尾狐练图的原则。

　　然后，谢唯诗点了点头：“如果九尾狐练这张地图，那就是大招。”

　　“嗯。”刘立凯应了一声。

　　“但是，如果是大招，又怎么可能在对战戈的时候使用？”谢唯诗如歌声一般的嗓音，静静地陈述着一个事实。

　　确实是很浅显的逻辑。

　　七影树屋这种地图，练了就是大招，但以战戈的实力，还不至于逼着九尾狐放大招。

　　所以，九尾狐绝对不是特意练过这张地图！

　　“其实，九尾狐一开始打以伤换伤的时候，战戈就应该意识到，九尾狐在打什么主意了，”萧陌陌坐在一边，踢着一双雪白的小脚，“为什么不避战？”

　　“他们还真不一定意识到了……”刘立凯的眼皮子跳了一下。

　　“为什么？”

　　“因为，战戈有个死脑筋。”

　　别说是正在和九尾狐激战中的战戈了，就是他们这些旁观的职业选手，也是在最后几秒钟，才意识到九尾狐的优势在哪里的。

　　而在那之前，他们脑袋里全都在想，九尾狐这阵容，输出点完全没有战戈足够怎么办，战戈出生点优势那么大，重叠结束马上就可以打坐回血……

　　有时候人的脑子，一旦偏向一个结论，他所看到的，就全是支持这个结论的要点，而自动忽略了跟这个结论相反的要点。

　　这就是所谓的，死脑筋。

　　“哦……”萧陌陌思索了半天，问道，“可战戈又不是只有一个人。”

　　“大概，死脑筋会传染吧。”谢唯诗笑着道。

　　归根结底还是战戈全队，临场应变能力，统统都有问题。

　　按道理说，就算场上的队友，被九尾狐的快节奏对战逼住了，一时想不到九尾狐的打法是什么意思，他们身后没有登场的其他队友，也应该马上阅读出的才对。

　　更何况，场后观战的人，还有一个战戈的队长！

　　明摆着该做到的事没做到，萧陌陌摇了摇头，吐出了三个字：“好业余。”

　　直播画面上，先是1号树屋和6号树屋重叠。

　　然后，又是1号树屋和3号树屋重叠。

　　三十多秒的时间，双方战队的选手都没有碰面……

　　但是聂彦心里总觉得梗着什么东西。

　　观众席上九尾狐粉丝的笑，有点太诡异了。

　　“比赛时间还剩最后一次？还是两次重叠了吧？”唐忆瑶抬起头看了看时间。

　　“嗯，如果2号树屋和7号树屋没有再重叠，战戈就彻底没有机会了。”杨御晨看着双方的画面，“九尾狐虽然血量也没回满，但已经领先战戈了。”

　　“重叠了！”就在这个时候，卫临渊眼睛一亮，道。

　　“啊，”唐忆瑶抓住桌子边，“2号树屋和7号树屋，产生了第二次重叠！！”

　　“是的，这是战戈最后的机会，”杨御晨突然想到了一件事，“不过，过了这么长时间，战戈似乎仍然没有意识到，他们将要面对的，并不是一群残血的对手……”

　　两个树屋，再次重叠在了一起。

　　登时，聂彦脸色就变了！

　　怎么会？

　　生命值回复了那么多……

　　看着再一次出现在眼前的九尾狐的角色，随着树屋的重叠，而渐渐消失在脚下的佛光普渡的光环，他突然就感觉脑袋里被一根钢针，直直地扎了进去一样！

　　“草！”很少说脏话的聂彦，竟然忍不住吐出了一个脏字。

　　……

　　……


第1212章 我感觉，要死人

　　看到生命值已经回复到80％左右的九尾狐战队，战戈的选手都愣了一下。

　　佛光普渡的光环，才刚刚散去……

　　“我靠！”钱跃猛地拍了一下键盘，“搞什么？”

　　“对啊，重叠结束之后，他们就可以用技能了！”周初颖仰头一翻白眼。

　　佛光普渡！

　　就在战戈在7号树屋里，只能干坐着的时候，九尾狐用技能回血了！

　　所有战戈的选手这一刻脑子里都是同一个念头——这么简单的事，我们怎么一点儿没想到？

　　轰！

　　就他们这一愣神的工夫，龙城飞将就直接撞了过来。

　　龙城飞将手中长戟，舞得猎猎生风，近前一扫，就直逼战戈战队的风云怒而去。

　　“怎么又是我！”邱取道手腕一抖，仓促之间招架出手。

　　林薇看到那个“招架成功”的大字，却笑了。

　　那笑容，实在是让解说席上两个解说，都大叫看不懂！

　　为什么被招架成功了，还会笑？

　　九尾狐这又是什么节奏？怎么一波一波地让人心生惶恐？

　　“集中注意力，不要硬拼！”聂彦站在他们身后，稳定着战戈的军心。

　　“知道了。”邱取道用又一个招架，回答了聂彦的提醒。

　　邱取道的风云怒，一路和龙城飞将缠斗，十次对攻基本有九次能招架成功。

　　以他的训练量来说，能够做到这样的招架，已经算很不错了。

　　实际上第一次重叠的时候，邱取道是正面直接和林薇的龙城飞将对扛的。

　　就算林薇是金系职业，对他木系职业有克制，但他暗器唐门的普攻，比金钟少林高得多，不防只对攻，根本就不吃亏。

　　可是现在，这第二次重叠，他却不敢了！

　　刚开始重叠的时候，那还没有消散完全的佛光普渡，已经亮瞎了他们的狗眼。

　　第二次重叠，也只有十五秒！

　　十五秒之后重叠结束，战戈依然只能原地打坐，可九尾狐呢？

　　“注意注意，机关！”聂彦在他们身后不断提醒，“李沉，输出！输出！”

　　李沉的眉头皱了一下。

　　现在他都自顾不暇了，一方面要观察九尾狐的走位，只在九尾狐选手停留过的地方停留，以避免踩到陷阱，另一方面还要躲避机关。

　　说输出是容易。

　　可他现在要怎么输出？

　　解说席上唐忆瑶他们也都看出了战戈现在的战况：“九尾狐依然在近身逼普攻，双方的团战其实都不怎么成型了，不过，九尾狐的思路依然还是打以伤换伤……”

　　“嗯，九尾狐打得很强硬，希望能扩大一些战果。”

　　“但十五秒的时间，再想扩大战果也难……”

　　“是啊，尤其是现在，战戈已经很明显地不跟九尾狐硬打了！”

　　现在战戈的思路也很冷静。

　　就是不跟九尾狐打了，说不定下一次重叠，就是九尾狐所在的2号树屋，和别的什么树屋重叠呢？

　　只要战戈将自己的生命值稳住，就还有机会。

　　看着战戈这样的举动，陈彬赶紧刷出了一行字：“我说你们搞毛啊，缩什么缩？”

　　聂彦皱着眉头，提醒队友道：“不用理他……”

　　“不是喜欢打冷门地图吗？啊？”

　　“……”战戈全队保持沉默。

　　“打个架还跟牛郎织女似的！唉，那谁，别跑别跑！”

　　九尾狐那边还真是闲的蛋疼，如此密集的机关之中，还开起了嘲讽。

　　嫌自己手速太快，嫌战戈跟不上节奏是不是？

　　不过，台下的九尾狐粉丝们是高兴了！

　　一个个提词牌也都跟着举起……

　　“千年打一回，千年才打一回啊！”

　　“战戈，重叠了那么久才碰面，别缩……”

　　台下九尾狐的粉丝的嘲讽，战戈的队员是看不见，可场上陈彬的嘲讽，却已经让他们火大了。

　　偏偏陈彬越是这样嘲讽，他们还越不敢跟他们以伤换伤！

　　嘲讽战的目的是什么？

　　就是激对手失去冷静！

　　聂彦也不断在他们后面提醒：“他就是想嘲讽你们继续跟他们打以伤换伤，别上当！”

　　“该死！”邱取道猛地啐了一口。

　　战戈的队员毕竟也是职业选手。

　　嘲讽战的效果，他们不会中招。

　　可是这么硬压着自己，心里实在也是很难受的。

　　如果是平时也就算了，主要今天是他们战戈先在冷门地图上开了嘲讽，现在被嘲讽回来，谁的肚子里不是窝着一团火？

　　结果，人一上火的时候，还是会出事。

　　风云怒刚刚才一个招架挡开了林薇，就发现好像有什么不对。

　　龙城飞将一被风云怒挡开，立刻就跳走了。

　　“不好！”邱取道一看龙城飞将的反应，就知道要出事。

　　果然，一秒钟之后，留在原地的风云怒，就被一道机关中射出的火舌，瞬间吞没！

　　2号树屋的机关！这可是高伤害！！

　　本来战戈上一次重叠的时候，和九尾狐以伤换伤的生命值，也就只回复到了60％左右，现在再遭到这样的机关伤害，邱取道的风云怒，生命值立刻掉到了50％以下。

　　聂彦的眼皮子都已经快跳不动了！

　　一边在说别看嘲讽，保持冷静，一边就出了这么大的失误。

　　居然中了机关！

　　邱取道也真的是会演。

　　“看来这一局战戈是要跪了。”杨御晨道，“其实战戈没有必要再坚持了，比如留更多的精力，打好下一局。”

　　“没错。”唐忆瑶点了点头，“这才第五局的比赛呢。这场比赛，才刚刚开始……”

　　解说们是这样想的，战戈的选手自然也是这样想的。

　　可是，聂彦没有开口叫停。

　　所有战戈的队员，都只能很木然地战下去。

　　怎么打，打什么……

　　没有人知道。

　　“加油，这一波把他们打蠢了。”林薇伸手撩了一下额前的碎发，更开心地笑了起来。

　　“我感觉，有人会死……”荒唐突然冒了一声。

　　“哈，别贪心啊。”林薇笑道。

　　如果没有沉默效果那还有可能，但战戈的选手生命值大多都在50％以上，十五秒的普攻，绝对是不足够杀人的。

　　可下一刻，可荒唐偏偏就抢在重叠结束之前的一秒，三个要害攻击，给烟雨梦断打出了击倒！

　　其实就算是击倒，以烟雨梦断的血量和防御力，也一样可以全身而退，偏偏就在她被击倒的这个地方……

　　正好，六道机关重合！

　　林薇顿时就笑不出来了……

　　六道机关刚好在同一个地方交汇，躺在那个地方的烟雨梦断还能有生机？

　　瞬秒！

　　……

　　……


第1213章 戏弄得体无完肤

　　“生的荒唐！！”

　　聂彦对荒唐的仇恨值，瞬间就飙到了一个新的高度。

　　很多战队的队长，都没有意识到荒唐的破坏力……

　　可是，他意识到了，从一开始就意识到了，所以，他专门派了他们战队原本的二号位，专职盯梢荒唐！

　　打得已经够针对了吧？

　　结果怎么样？

　　邱取道才刚刚中了机关，就这一下没盯好荒唐而已，结果就被他给烟雨梦断来了一个击倒！

　　好，击倒就击倒吧。

　　烟雨梦断的预判能力，其实已经算不错的了。

　　很明显，烟雨梦断没有一点慌乱，因为她对自己的血量和防御有把握，就算是被击倒，再被跟上一轮普攻输出，也不会有生命危险。

　　可是！

　　可是谁知道，她被击倒的地方，偏偏就那么特别？

　　原本在树屋里根本就毫无联系的六道机关，刚好就交汇在了那里！

　　聂彦抬起头，匆匆扫了一眼对面九尾狐的玻璃房。

　　九尾狐的选手，和战戈的选手，脸上的情绪，没有任何区别！

　　同样的震惊。

　　这说明什么？

　　九尾狐的选手自己都不知道，刚才那六道机关，将在烟雨梦断被击倒之后的1秒之后，交汇在她倒地的地方！

　　不过，说是九尾狐运气好也好，说是战戈运气糟糕也罢，这一刻，决定性的一个人头产生了！

　　台下，已经被点燃。

　　“领先人头了！”

　　“还有二十六秒，这一局战戈翻不了盘了！”

　　“啊啊啊，九尾狐已经4：1了！”

　　人头领先和血量领先是完全不同的概念。

　　如果有人头的领先，那么系统就可以直接判定胜负了，可谓是万无一失。

　　但若只是血量的领先，裁判还有很大的话语权。

　　烟雨梦断的这一个人头，可以说是为第五局的比赛，直接画上了句号！

　　两个树屋，已经分开了。

　　目前战戈战队唯一的希望就是，最后的一次树屋重叠，九尾狐遇上大危机……

　　“咦，等等……”唐忆瑶看着两个树屋分开之后，突然注意到九尾狐战队脚下。

　　并不是佛光普渡的光环！

　　突然意识到了什么的唐忆瑶，猛地抽了一口凉气，看向卫临渊。

　　卫临渊笑着摇头：“其实，刚才九尾狐和战戈打的时候，我一直在思考这个问题——九尾狐被沉默掉的佛光普渡，等重叠结束之后，还会不会回来！”

　　唐忆瑶眨了眨眼睛。

　　现在，他们得到了结论。

　　不会！

　　刚才因为因为和7号树屋重叠，而被中断了的佛光普渡光环，在重叠结束之后，并没有自动重新恢复运转！

　　不仅如此！

　　唐忆瑶去查看苍天冥神的状态，竟然发现，因为树屋的沉默效果而中断了的光环，已经进入了冷却！

　　“佛光普渡并没有恢复正常，反而，还进入了冷却！”杨御晨忍不住摇头一笑，“九尾狐的反应很平静啊，看来他们早就知道佛光普渡的光环，被树屋的沉默中断之后就不会恢复了。”

　　“那战戈……战戈……”唐忆瑶已经不知道该怎么形容现在的情况了。

　　为什么战戈第二次重叠，不敢再和九尾狐打以伤换伤？

　　正是因为，九尾狐在重叠结束之后，可以直接用技能回血！

　　可现在看来，从一开始九尾狐就很清楚，佛光普渡会被沉默掉，而且沉默结束之后不会恢复，反而会进入冷却！

　　那战戈如果第二次重叠，依然跟九尾狐打以伤换伤呢？

　　九尾狐就输了！

　　为什么邱取道招架林薇的攻击的时候，林薇要笑？

　　唐忆瑶这下才明白！

　　招架，就代表了战戈的应战态度。

　　邱取道没有选择和林薇硬扛对攻，而是选择了招架，这说明战戈怕了，他们不敢跟九尾狐打以伤换伤了。

　　而明知道重叠结束之后，他们再没有回血光环可用的林薇，看到战戈不敢打了，当然要笑！

　　“咳，这真是，无法用语言来形容的一局比赛。”唐忆瑶忍不住多看了两眼战戈的玻璃房。

　　不管怎么想，她都只能想到一个结论——战戈被残忍地戏弄了。

　　两次！

　　……

　　七影树屋的最后一次重叠，发生在3号树屋和5号树屋之间。

　　两支战队都没有再遇到什么危险，战戈战队期待中的，九尾狐所在的2号树屋再次产生重叠的事情，并没有发生。

　　那么，领先一个人头的九尾狐战队，直接就被判定了胜利！

　　第五局，九尾狐取胜！

　　全场的九尾狐粉丝，都摇动起手上的小旗子，高声地呐喊起来。

　　目前和战戈的这场揭幕战，打到了第五局，九尾狐已经四比一领先了！

　　“恭喜九尾狐战队拿下了第五局的比赛，”唐忆瑶调整了一下惊魂未定的情绪，“现在战戈战队落后九尾狐三局……”

　　“今天的这场揭幕战，还真的是冷门地图的对战啊，不知道战戈战队下一局的选图，会不会还是被九尾狐破了一局的百美山庄？”

　　“是的，那么让我们期待他们在下面的比赛里，更加精彩的表现！”

　　“哦，等一下……九尾狐申请了暂停。”杨御晨扶了一下耳机，那边传来了导播的提醒。

　　而大屏幕上，同时也给出了九尾狐玻璃房里，裁判举旗的画面。

　　杨御晨疑惑地又多看了一眼大屏幕……

　　九尾狐每个人看上去都一脸轻松，为什么要叫暂停。

　　不过，马上他就感觉浑身都是凉意，因为，耳机里导播传来的声音是：“按照惯例，我这边切回放了，你们休息一会！”

　　如果不是亲身经历，杨御晨真的难以相信，九尾狐的战斗会是这样的多角度、环环相扣！

　　切回放！

　　九尾狐要暂停的目的，就是为了这个回放吧？

　　陈彬就是要让战戈从回放中看到，他们本来可以赢的一场比赛，究竟是怎么输掉的！

　　“好狠！”唐忆瑶摘了耳机，关掉麦休息喝水。

　　其实，九尾狐出生在2号树屋，战戈出生在7号树屋，就已经是很大的劣势了，再加上九尾狐的阵容普攻输出能力，远远不如战戈，封了招对战的情况下，他们输定了！

　　可是，第一次重叠，九尾狐打的是无比强硬的以伤换伤，不给战戈任何思考的时间，打完之后马上利用一个光环，将血量拉回来。

　　然后，第二次重叠，他们明知道这一次重叠结束之后，没有回血光环可以用，所以，他们开了嘲讽！

　　嘲讽战和九尾狐依旧强硬的态度，让战戈怕了、怂了、“冷静”了。

　　可实际上，九尾狐却达到了不和战戈打正面的目的！

　　九尾狐利用两次心理战，赢了这一局阵容、出生点上，都非常不利的比赛。

　　然而，只是赢比赛，他们还不满足！

　　陈彬用一个暂停，让战戈看到了回放，让战戈知道了他们第二次重叠的时候，应该和九尾狐拼的，让战戈后悔他们如果肯拼就赢了……

　　似假还真，虚虚实实。

　　仅仅用一局三分钟的比赛，彻底地击溃战戈的心理防线！

　　“刚才第二次重叠之后，临渊大神一直很沉默，”唐忆瑶放下水杯，随口问道，“是不是因为，你已经知道了，九尾狐结束重叠之后，回血光环不会恢复正常，而是会进入冷却？”

　　“不，我不知道。”卫临渊诚实地摇了摇头，“冷门地图里，技能如何反馈，没有试验过，谁都不会知道……”

　　“那如果是临渊大神带队，碰上九尾狐这样的战斗，将会如何？”

　　“直播没开吧？”卫临渊突然问道。

　　“呃……嗯……已经关了。”唐忆瑶点头。

　　“那我就说实话了，”卫临渊耸了耸肩，“我，也会输。”


第1214章 无所谓的掩体

　　九尾狐申请暂停的时间里，战戈战队硬生生地就将“精彩回放”看了三遍。

　　精彩回放，确实是很精彩很精彩。

　　可惜，对于战戈来说，精彩的是他们的对手，肯定就不是那么愉快了！

　　“不看了，我来讲一下，下一局的注意事项。”聂彦这个时候，必须要站出来，分散一下队伍的注意力。

　　“嗯。”整个战戈的玻璃房里，都是垂头丧气。

　　“刚才那一局，虽然我们输了，但是我们拖了足够的时间，我们的全屏反隐的精炼技，应该差不多冷却好了吧？”聂彦捡了件开心的事情提出来。

　　“差不多，只剩一分十七秒了。”李沉看了一下精炼技的冷却读秒。

　　“那好。”聂彦尽量稳着声音，平静地说了下去，“上一次打百美山庄，我们发现九尾狐对付NPC的能力很强，我们无法和NPC形成配合，但是，我们也要看到，我们的针对打法，让九尾狐的团战也打不出来。”

　　“是的。”邱取道他们纷纷点头。

　　“九尾狐没有针对我们做过太多训练，他们不会太针对我们的哪个点，所以，我们要进一步把他们的几个要点针对好，”聂彦其实这些话已经说过很多遍了，现在再提出来，只是为了坚定全队的信心，“首先，邱取道盯荒唐，不能再出问题了。”

　　“不会了。”邱取道两次栽在荒唐手上，哪里还能不知道他很关键？

　　“然后，初颖你秘密训练的成果，要拿出来了！”聂彦看向烟雨梦断的操作者周初颖，“钱跃只要控住了零点，你务必一套连招带走他！”

　　“现在就要拿出来了吗？”

　　“是的，现在！”

　　九尾狐无法想象，战戈针对他们做过多少训练。

　　一个枪少林对着陈彬的AI，就练连招就练了整整三天。

　　可以肯定的是，九尾狐不会有任何人，针对战戈的选手这么去练。

　　“好，那就这样打，封死他们的团战，然后全队配合烟雨集火！”

　　“放弃和NPC的配合吗？”周初颖又问道。

　　“放弃吧……”

　　“那我们为什么还要打百美山庄？”

　　“……”聂彦愣了一下。

　　对啊，打百美山庄是为了和NPC配合，可九尾狐面对NPC，根本就不受太多的影响，还打百美山庄意义何在？

　　而且，第四局百美山庄的地图，他们可是被九尾狐破了选图局。

　　如果再来一次，会不会再次被破？

　　经历了刚才的那一局比赛，聂彦的情绪已经变得极其脆弱。

　　揭幕战是不是能赢，他不知道，但他能确定的是，今晚肯定又是要做一晚上的噩梦了。

　　“呃，只能百美山庄了，因为，我已经选了……”邱取道是在周初颖问出这个问题之前，就已经选好了地图，当即摊开手。

　　“好吧，那就再打一局！”周初颖点头道，“好歹NPC也还能给他们造成一点影响。”

　　对于战戈来说是天大折磨的暂停，终于结束了！

　　好不容易九尾狐的心理攻势告一段落，战戈战队重振旗鼓，再一次进入了百美山庄地图。

　　近点开局！

　　上一次在百美山庄地图上，九尾狐是直接顶着NPC，朝战戈冲过来。

　　可是，钱跃的手已经准备在快捷键上，准备极限控零点的时候，战戈却全体傻眼地看着九尾狐的选手们从出生点朝着各个方向散去！

　　转眼之间，地图上就看不到他们的人了。

　　“这……”钱跃陡然一下也卡壳了。

　　“九尾狐避战了？”邱取道问道。

　　“不知道。紧缩阵型！避开NPC聚集点。”李沉答。

　　九尾狐开局的举动，让战戈完全不知道发生了什么。

　　同样的地图，同样的对手，同样的出生点……

　　为什么九尾狐的打法却完全不一样了！

　　第五局七影树屋的阴影，战戈全队面对九尾狐的变化，情绪都稍稍有点不稳定起来。

　　气氛变得无比紧张。

　　一直留在出生点的战戈，不敢到处乱跑，生怕不小心撞上了NPC，被上了状态。

　　所以，只有等待。

　　可等待的时间，显得特别的漫长。

　　十秒、二十秒、三十秒……

　　九尾狐迟迟不现身，让每个人的脑中都冒出了很多稀奇古怪的猜测。

　　“李沉，要不……精炼技反隐？”邱取道有点忍不住了。

　　“还有23秒冷却好，等一下。”李沉扫了一眼自己的技能。

　　“我就不信九尾狐能躲到结束。”钱跃冷哼了一声。

　　九尾狐确实是没有办法躲到结束。

　　因为他们率先离开了出生点，朝远处而去，如果时间到了双方还是全部满血，九尾狐会被判负的。

　　紧接着，还没等战戈的队员们等到反隐的技能，就听到耳边响起了很不对劲的声音！

　　“陷阱！”

　　“陷阱！”

　　“陷阱！”

　　李沉他们几乎是同一时间喊出了这两个字。

　　无聊了吧他们？

　　居然一直在这儿傻站着。

　　“哟，被听到了，我失误啦。”陈彬抱歉地朝队友们打了个手势。

　　与此同时，零点的身形也在战戈面前显现了出来。

　　斩、红狼无双剑一个梯云纵，从藏身的一块大石头后面闪出来！

　　用一剑犀利的仙人指路，将李沉直接击退到一个陷阱中，跟上一套爆发。

　　李沉一下脸就黑了。

　　九尾狐干了什么还不明白吗？

　　三十多秒的时间，战戈站着没动，九尾狐却绕到了战戈的出生点后面，那块大石头后藏了起来。

　　可是……

　　“那块石头以前就在那里的吗？”邱取道顿时就惊住了。

　　“不然呢？还是陈彬搬过去的不成？”李沉压着火气回答。

　　谁会注意距离出生点有一百二十米远的地方，是不是有一块石头？

　　因为，一百二十米远，九尾狐就算是从石头后面最快速度飞过来，战戈的选手都有足够的反应时间。

　　那原本就是一个根本对出生点造不成威胁的，无所谓的掩体！

　　可事实上，九尾狐这样的战队，又怎么可能一股脑儿地从一百二十米远的掩体，直接冲出来？

　　“九尾狐这是好好地给战戈上了一课——练地图就要练扎实，不能浮于表面，练一些看起来很美好的东西，”卫临渊几乎是一字一顿地道，“一张地图上，没有任何所谓不重要的掩体，只有不会使用的人！”


第1215章 揭幕战的打法

　　九尾狐怎么做的，不需要卫临渊解释。

　　因为，所有看直播的观众，都将整个过程看得清清楚楚了。

　　那块石头，当然是距离战戈的出生点一百二十米远……

　　就算陈彬再怎么外挂，他也没办法把比赛用图上的一块石头搬起来，放到距离战戈更近一点的地方。

　　一百二十米就是一百二十米。

　　九尾狐全队一开局就闪人了，就是先前往了远点，然后再从远点绕回战戈的出生点，全队躲在了一百二十米外的那块石头后面！

　　正当所有观众都以为，九尾狐要从石头后面突然袭击的时候……

　　一个半透明的身影，从石头后面摸了出来！

　　这个身影当然就是陈彬操作的零点。

　　然后，零点就开始隐着身，欢快地在战戈选手们的脚下，放起了陷阱。

　　当然如果是正常情况下，这应该也是不可能做到的——只要放下一个陷阱，战戈的选手马上就会有反应了。

　　如此安静的环境下，陷阱的声音可是很大的！

　　可偏偏这么做的是九尾狐。

　　那块石头距离战戈一百二十米，陈彬放的陷阱距离战戈二十米左右——他时刻保证自己处在队友一百米范围之内！

　　然后，团队套装【轻音】，为他消除了陷阱技能的声音！

　　直到最后一个陷阱，他走到了距离石头一百四十米左右的地方，放了下来，战戈才反应过来，他们身边有陷阱！

　　倒不是陈彬真的失误，而是他用这一个陷阱，和自己一个人，堵住了战戈的路……

　　“不是喜欢躲在框框里吗？”陈彬笑眯眯地刷出了一句。

　　“……”李沉的生命值，被红狼一轮输出，就已经掉了三分之一了。

　　钱跃甩手就是一棍子出去。

　　突然屏幕上就刷出一行字：“小心陷阱。”

　　钱跃并没有看清楚是零点的恶意提醒，视角下意识地往下拉了一下，一个控制就放失败了！

　　而等着他控制的烟雨梦断，已经冲了上去。

　　冲刺过程中，她迎面就看到陈彬一个锥心箭射过来。

　　双方速度都太快！

　　正中。

　　零点的输出马上给到了李沉身上。

　　“集火，速度！”陈彬叫道。

　　开启佛光轻尘带全队从一百二十米外迅速赶过来的小苍，一进入输出距离，马上切了佛光战意。

　　李沉被集火是一瞬间的事。

　　虽然陷阱只有3秒，但九尾狐的选手利用这3秒的时间，都已经到了布下陷阱的反方向！

　　现在战戈的阵型，就夹在九尾狐全队，和陷阱阵的中间。

　　往左是九尾狐，往右是陷阱。

　　“冲进去。”战戈准备故技重施，利用他们练过无数次的，钻进九尾狐阵型之中的打法。

　　可是，等他们钻进去之后才发现，九尾狐正在不断地朝着陷阱那边挪动。

　　邱取道甩了一下鼠标：“我出现受迫走位了……”

　　“开玩笑吧？”李沉要晕了，“隐身调整一下。”

　　“荒唐荒唐荒唐！”聂彦却在提醒邱取道，他一不小心又没有盯住荒唐了。

　　这一局战戈打得要多乱有多乱。

　　因为先手一丢，整个战斗节奏就是被九尾狐带着走了。

　　李沉率先阵亡。

　　邱取道这次倒是表现不错，单杀了荒唐。

　　可是马上他自己和钱跃都被带走。

　　两分十一秒，比赛结束。

　　九尾狐团灭了对手，拿到了第六局的胜利！

　　……

　　第七局，九尾狐换上了之前被换下去的两个选手，然后，选择了金丝悬崖。

　　因为是场上出现过的选手，重新被换上来，并不占用换人名额。

　　速战速决的小地图上，九尾狐打得更快，小雅带五只全爆发宠物回到场上，九尾狐的打法一下又变了。

　　随后第八局，战戈选图选了好久，最后不知道为什么，还是选了百美山庄。

　　或许是练过很多次的地图，能够带给他们安全感。

　　可九尾狐再次换上林薇他们，再一次用无情的事实给了战戈一巴掌。

　　这一局一开局更犀利。

　　九尾狐不等战戈钻阵型，主动就包围了他们。

　　然后一路移动战……

　　可战到一半的时候，九尾狐五个人突然就从五个方向跑了。

　　留下战戈五个人站在原地，看到的是一群NPC朝着他们走过来。

　　再然后他们能怎么办？

　　当然是逃了！

　　那逃跑的样子，让九尾狐粉丝们简直笑不动了。

　　正在他们逃到一半的时候，又是一个不起眼的掩体后面，突然杀出九尾狐。

　　陷阱！

　　李沉被秒，邱取道被控。

　　一分钟之后，战戈团灭！

　　“我靠，又是一种新打法……”就连战戈的粉丝，都有点看不下去了。

　　第九局。

　　九尾狐疾风草原轻取战戈。

　　第十局，本来九尾狐都以为战戈要换地图了，没想到他们还是百美山庄。

　　这一次战戈打得仔细了很多，不再草率地钻九尾狐的阵型，而是时进时退，游刃有余地在九尾狐的阵型内外游走。

　　可九尾狐直接就玩起了盯人单杀。

　　没有什么集火，陈彬拖住李沉和周初颖，荒唐对付邱取道，小苍拼上同职业风之叹息，红狼追击钱跃，林薇则为全队吸引技能伤害。

　　盯人单杀的红巢式打法，直接就让针对九尾狐团战做准备的战戈懵了。

　　一分四十九秒，小苍率先拿下了风之叹息的人头。

　　九尾狐全队撤退。

　　这张地图上战戈追都不敢追，生怕挂了一身的状态……

　　最后，战戈以一个人头差被判负。

　　“九尾狐这是一局比赛换一个打法啊，”唐忆瑶觉得有点略凶残了，“我觉得，就算是输，战戈最好也换张地图输比较好吧。”

　　“陈彬这是在向大家展示，对战战戈战队的一万种打法？”杨御晨惋惜地摇了摇头。

　　其实，从一开始的比赛情况看来，战戈是针对九尾狐做了充足的准备，而且，打得也很不错。

　　尤其是在七影树屋那张地图，战戈还算是展现出了他们职业战队的实力，可是结果提起来就一脸泪了。

　　卫临渊静静地道：“其实，如果不是揭幕战，九尾狐也不会这样打，但这是揭幕战，九尾狐必须要秀起来……”

　　九尾狐能秀的是什么？

　　就是他们的变幻多端，诡谲莫测。

　　同样的地图同样的对手同样的出生点，他们能拿出一万种破局的打法来。

　　“九尾狐的可怕，不在于他这一次怎么赢的，”卫临渊似乎陷入了回忆，“而在于，你永远不知道他们下一次会怎么赢。”


第1216章 我有事，我也有事

　　第十一局，九尾狐选图冷门地图，云锦染坊。

　　云锦染坊是一个剧情地图，冷门程度跟七影树屋不相上下，因为它用来比赛实在是有点不太合适了。

　　如此跟不上时代的地图，九尾狐却玩得风生水起。

　　云锦染坊一战，各种剧情中爆出的限时技能，基本都被九尾狐抢到。

　　那一个个限时技能在战戈看来那么陌生，可在九尾狐的选手手中，却像是他们自己既能池里的常用技能一样熟练！

　　一分二十秒。

　　九尾狐完胜了第十一局。

　　邱取道看了一眼聂彦，目光里已经满是退意了。

　　十一局的比赛打下来，在战戈的眼中，九尾狐就像是一个怪物一样。

　　如果现在有人跟邱取道说“陈彬毁天灭地、无所不能”，他估计能做的唯一的动作也就是木然地点头。

　　聂彦能理解邱取道的感觉。

　　因为，这种无论怎么努力，无论付出多少，却还是觉得距离很大很大的感觉，他已经习惯了。

　　多少年了？

　　从他做九尾狐代理队长的时候开始，他自己都不记得，过去多少年了。

　　那个时候的聂彦，正是自己职业生涯的巅峰期，所有人都将认为他是陈彬选定的接班人，九尾狐未来当之无愧的二号位，冠军队的下一任队长。

　　可是，这么多年过去了，他换了好几个战队……

　　然后不知不觉地，他已经站在了九尾狐的对立面！

　　这些年来聂彦其实没有经常去回忆过去，因为，他很清楚自己这双手做了些什么，明里暗里的，该做的不该做的，他反正全都做了。

　　为了把陈彬拉下神坛，他已经无数次突破了自己的道德底线。

　　“你休息一下，我来。”聂彦收起思绪，拍了一下邱取道的肩膀，然后转身朝裁判打了个手势——战戈要换人。

　　“队长。”邱取道抹了一把额头上的汗，欲言又止。

　　“我知道，我们输了。”聂彦的目光里，所有的愤怒已经平复了下去，再没有留下一点情绪，“但我们必须打完，毕竟这是揭幕战。”

　　“嗯。”邱取道让出了自己的位置。

　　第十二局，战戈果然没有再选百美山庄。

　　因为在他们心里，冷门地图已经不是能带给他们安全感的东西了，反而是一个噩梦般的词语。

　　此战之后，战戈谁还敢提什么冷门地图？

　　不过，聂彦的登场和战戈的换图，并没有让战局有什么改变。

　　第十二局，战戈在龙门客栈地图，和九尾狐激战整整三分钟，以一个人头的差距，再一次败下阵来。

　　看到聂彦换了人，陈彬也就把林薇他们换了下去，换了小雅他们上来，输出能力再一次提高。

　　十三局、十四局、十五局、十六局、十七局……

　　疾风草原、落星湖……

　　百草园、多宝号沉船……

　　聂彦带着战戈战队，一直和九尾狐拼着各种不同的地图。

　　整个赛场不知道是不是受到聂彦低气压的影响，连观众席都变得特别的沉默、寂静。

　　九尾狐已经掌握了节奏。

　　不留个战戈一丁点的机会！

　　打完十七局，战戈已经输掉了这场比赛。

　　但是，根据CES联赛今年的规定，如果一场比赛没有打满20局，就必须要再打一局。

　　当然这一局无论输赢，都不影响比赛的结果。

　　“多此一举。”此时对于战戈来说，当然是更快结束比赛比较好。

　　最后一局的比赛，九尾狐可以放开打，所以，聂彦可以预见到，陈彬他们肯定是怎么嘲讽怎么打了。

　　为了保护新人，他重新把邱取道换上来，代替了风之叹息，又让许雨晴换下了烟雨梦断。

　　谁知，九尾狐并没有很特别地准备，他们只是随机了一张图。

　　陈彬全程没有开嘲讽……

　　这一局的比赛让聂彦心里压得慌，好似这只是一局普通的对战，那感觉，就像是九尾狐连对手是谁都不关心一样。

　　三分钟之后，第18局的比赛结束。

　　九尾狐以17：1的战绩，赢得了这场揭幕战！

　　九尾狐的粉丝们这一刻才记起来，献出自己的欢呼和掌声……

　　赛场上的气氛不太对劲。

　　几乎每个职业选手都能察觉到。

　　只偏偏好像只有陈彬一个人没有察觉，他依旧是满脸的笑意，带着队友们按照惯例前往输了的战队的玻璃房里握手。

　　“打得不错啊，继续加油哦。”陈彬笑得比小雅还灿烂。

　　“这些场面话，说了有意思？”聂彦冷冷地朝陈彬道，“还有，你抓初颖的手要抓多久？”

　　“哦哦哦，我也觉得很没意思，那我还是说点实话？”

　　“……”

　　“其实你们打得糟糕透顶，漏洞百出，看了就恶心，聂队是不是要邀请我留下来帮你们复盘？”

　　聂彦的眼皮子跳了两下。

　　让陈彬留下来帮他们复盘？嫌自己死得不够快？

　　“不用！战戈的事情，不用外人插手！”聂彦咬着牙回答。

　　“是是是，就等你这句话了。那，你跟内人慢慢继续，我们先撤了。”陈彬笑眯眯地挥了挥手，转身就离开战戈的玻璃房，从选手通道离开了比赛舞台。

　　外面的记者全都傻了。

　　居然就这么走了？

　　九尾狐战队从进入战戈玻璃房到离开，一共才十五秒钟！

　　史上最短时间的赛后握手纪录，估计要被刷新了吧。

　　……

　　九尾狐和战戈的揭幕战结束之后，就是弑神的比赛了，不过揭幕战的双方显然都没有留下来看比赛的意思，早早回去了酒店。

　　陈彬一回酒店就叫热，然后打电话让人送了一筐雪糕上来，一边看弑神和听香阁的比赛直播，一边啃着雪糕。

　　正啃到最欢快的时候，刚好就是迦楼罗王一个三杀。

　　嘎嘣一声，陈彬直接咬断了雪糕的棍子。

　　“哎哎哎，”陈彬捂着半边脸，“完蛋，这下该牙疼了。”

　　随后，他就打开门，准备去问文素问拿点药。

　　谁知他一打开门，差点就和一个人的鼻子撞上……

　　借着光一看清楚，才发现，那人正是聂彦。

　　酒店狭窄的走廊里，橘黄色的灯光映在聂彦苍白的脸上，墙壁上的挂画的玻璃，反射出的光线让聂彦的脸有点看不真切。

　　“我有事。”聂彦的声音不大。

　　“嗯，好巧，我也有事……”陈彬指了指外面，“你看我正准备出门。”

　　“我有事需要跟你说清楚。”聂彦重复了一遍，又补了一句，“就几句话，不会浪费你多长时间。”


第1217章 你还欠一声道歉

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　对于陈彬来说，和聂彦之间的交流，半句都嫌太多了……

　　因为，他不是没有给过和聂彦交流的时间。

　　聂彦身为九尾狐建队以来唯一的代理队长，和陈彬的交流还会少了？

　　自聂彦以后，九尾狐再也没有出现过第二个代理队长！

　　正是交流得太多，陈彬现在才不想和他交流。

　　回到房间里，两个人坐下。

　　“什么事？说吧。”陈彬实在是连多说一个字的力气都欠奉，他指了指桌上的雪糕，示意聂彦快点说，否则他的雪糕就要化掉了。

　　聂彦阴着一张脸，沉默了一会儿，才开口：“陈彬，我只是想来搞清楚，为什么明明是你对不起一个人，毁了一个人的前途，你却总还像是受害者一样耀武扬威？你有什么脸，对战戈的任何一个人开嘲讽？”

　　陈彬的目光冷了下来。

　　聂彦丝毫不惧陈彬陡然冷下来的视线，继续道：“没错。你是大神，你习惯不顾别人的感受，因为你随口的一句话，就能改变别人的命运。可是，你真的有这个资格吗？”

　　陈彬没有出声，不过眼睛里冒出了一丝很明显的讥诮。

　　虽然陈彬一直都知道聂彦是怎么想的，但是，他从来没想过，聂彦会这样当面地说出来。

　　对于他的性格来说，这算不算是一种进步？

　　陈彬失笑。

　　“看到你站在神坛顶端，看到你受到万人追捧，我真的很想问，你就不觉得羞愧？你就不觉得那不是你应得的？”

　　“哦？”陈彬突然觉得更好笑了。

　　“踩着别人的脸踏上最高的神坛，肆意地去破坏别人的前途，以来彰显自己的地位，陈彬，你欠战戈的，你欠除了新人之外的战戈全队，一个深刻的道歉！”

　　“哦。”陈彬刚才完全没听懂聂彦在说什么，但这会儿他听懂了，“搞个半天是来找旧账的……”

　　拜上次一家小报所赐，陈彬大概也知道了，战戈战队的每个队员，跟他都多多少少有那么点旧仇。

　　邱取道走后门被刘立凯虐杀侮辱的事就不说了，许雨晴因为他一句话在辉耀坐了大半年的冷板凳，钱跃怀着一腔热血求入九尾狐被拒，等等等等。

　　有的陈彬记得，有的他则早就忘了。

　　不过，因为这些事恨他，要他一句道歉，他也不是不会给，虽然他有些提点是好意，但过了这么多年之后，他也承认方式不对，是他做错了事。

　　就比如直接嘲讽聂彦是永远站在阳光背面的人，他在蜀山栈道的时候就直接跟聂彦道歉了。

　　但是，现在他不会道歉！

　　现在这支已经对九尾狐连下毒都做出来了的战戈，绝对是得不到他半句道歉的！

　　“其实，别人那都是小事，你真正想说的，是你自己吧？”陈彬挑起眉毛，“你始终觉得是我坑了你，先把你捧得高高的，又把你摔落在地！”

　　“呵呵，”聂彦沉下眉毛，“你心里这么清楚？”

　　有些陈年旧事，站在粉丝的立场可能很快就会忘记。

　　毕竟选手的转会非常正常，议论一阵子也就过去了，电竞圈除了像弑神那种经历太多的战队之外，很少有某支战队的死忠粉，80％以上的粉丝都还是认选手的。

　　可对于职业圈内部来说，当年的聂彦就是一个大笑柄！

　　那个时候的聂彦多么风光无限？

　　九尾狐的代理队长！

　　冠军队的二号位！

　　陈彬唯一看中的接班人选！

　　然而，更多的人知道聂彦，却是在另外一条消息上……

　　九尾狐对聂彦主动解约。

　　当时的职业圈几乎是一片哗然。

　　很少有战队在合约还没到期的情况下，直接和选手解约的。

　　因为就算不想要了，不安排比赛或者是交易去别的战队也就行了，完全没有必要直接解约。

　　可九尾狐当时不但解约了，陈彬还放出一句话：“解约是为了让他不会祸害别的战队。”

　　过分吗？

　　无论谁来看，这件事九尾狐都做得很过分。

　　聂彦自己也是这样认为的。

　　这种莫名其妙突然被人捧上去，然后又莫名其妙被摔下来的感觉，让他职业生涯的巅峰状态戛然而止！

　　直到现在，在职业圈重新找到自己的位置，他也再找不到当年巅峰时期的感觉。

　　陈彬毁了他！

　　九尾狐毁了他！

　　本来聂彦以为自己是一个人，可渐渐认识了邱取道他们，他才知道，被陈彬随意毁掉的职业选手，又岂止是一个两个？

　　偏偏就是陈彬这样一个无耻之徒，竟然还被那么多人誉为新人挖掘机？

　　新人杀手还差不多！

　　陈彬看着聂彦的脸上，沉浮不定的各种光彩：“原来，你到现在还没有明白，为什么九尾狐不要你？”

　　“我应该明白吗？”聂彦冷笑一声，“我在九尾狐的时候每天抱着你的视频训练，琢磨你的每一个操作，换来的就是你的召之即来，挥之即去……”

　　“聂彦！”陈彬直接打断了他后面的话。

　　“……”聂彦没想到陈彬因为这句无关紧要的话，而反应这么大。

　　“死脑筋不可怕，可怕的是死脑筋还他吗的那么自以为是！”陈彬跟聂彦也没什么好客客气气的了，站起来说道，“你对着视频训练？你琢磨每一个操作？那为什么直到今天，你拿出的百美山庄，还是那种浮于表面的打法？难道从我的视频里琢磨出的，就是这种浮于表面的打法？”

　　聂彦的眼皮跳了一下。

　　陈彬从以前就说，他的打法浮于表面，什么练习都没有深入下去。

　　针对这个问题，他们产生过无数次冲突、争论。

　　那个时候的陈彬也是年少气盛的年纪，说话当然也不会那么好听。

　　现在想起来，两个人的矛盾早在同队的时候，就已经萌芽了吧？

　　“到底什么叫浮于表面？”聂彦又是一声冷笑，“陈彬，你从来就没有说明白过！”

　　“好，今天索性是浪费时间了，不如就多浪费一点时间，一次让你明白！”陈彬转身往电脑那边走，只对聂彦吐了五个字：“给我，账号卡！”

　　……

　　……


第1218章 浮于表面的打法

　　聂彦随身携带账号卡的习惯，还是在九尾狐养成的。

　　听到陈彬的话，他冷哼了一声，从口袋里掏出账号卡就扔给了陈彬。

　　陈彬再懒得说什么了。

　　开电脑，插卡，登陆。

　　画面上，熟悉又陌生的绝天冰焰，出现在了他的面前！

　　陈彬鼠标动了两下。

　　绝天冰焰进入了训练服务器。

　　“咦，聂队怎么在线？”那边传来风云怒的消息。

　　“我是陈彬。”陈彬直接回复了四个字，然后，屏蔽了聊天。

　　那边的邱取道立刻混乱。

　　聂彦也不阻止，就这么看着他随便弄，也不说话。

　　既然陈彬要一次让他明白，他只需要等着看就行了。

　　陈彬三两下就开了随机出一张地图，天火铸剑坊。

　　陈彬也不挑挑拣拣，绝天冰焰刚刚出生在出生点，陈彬的手指就动了，轻功，小跳，向上拉升，跳落在第一把剑上。

　　铸剑坊的下方是一片火海。

　　高高低低的巨剑，竖在火海的各处，陈彬从第一把剑开始跳，用气武当的一套轻功，不断地在火海上空跃过，不是那种跳一步，停一下，略微调整角度再跳下一把剑的跳法，而是方尘秋那种蜻蜓点水的跳法，每把剑上停留不到0.2秒。

　　聂彦嗤之以鼻：“你不会觉得这很难吧？”

　　“不，”陈彬操作绝天冰焰回到起点，“这就是你所做的，浮于表面的打法。”

　　“……”聂彦顿时被哽住。

　　然后，还没有等聂彦说什么，陈彬在训练面板里，刷新了轻功冷却，操作绝天冰焰再一次出发。

　　仍然是从第一把剑上起跳，仍然是一套轻功，不断地在火海上空，踩着剑蜻蜓点水地掠过……

　　速度也还是那么快，还是不做停留。

　　然后，绝天冰焰跳完一圈，再一次回到起点。

　　聂彦咬了一下嘴唇。

　　陈彬抬起头，扫了一眼他的脸色：“看懂了？”

　　聂彦不说话。

　　如果是一个非职业选手来看，陈彬跳的两边根本没有什么区别，甚至第二遍用的时间还更长一点。

　　可聂彦看懂了。

　　第一遍陈彬几乎用全了所有的轻功，才得以跳完一圈铸剑坊。

　　但是，他第二遍，一共只用了三个大轻功和两个小轻功。

　　怎么做到的？

　　有些剑和剑之间，有看不到的空气平台，有的则不用跳到剑柄的最上方，而只需要跳到剑托上就可以承力，有的地方加一个小跳就可以刚好落在剑柄边缘，不需要用轻功……

　　这说明陈彬对每把巨剑的特性，都了解得清清楚楚，同时他对每两把剑中间的距离、高度，都了如指掌！

　　聂彦可以像陈彬那样，一套轻功把铸剑坊跳一圈，毫无压力。

　　但是，他绝对无法做到像陈彬这么准确的了解。

　　聂彦想起了百美山庄战戈出生点一百二十米后的，那块大石头！

　　所谓的浮于表面，就是这个意思吗？

　　陈彬一句话都再懒得多说，继续随机了下一张地图。

　　疾风草原。

　　九尾狐的保留地图。

　　聂彦在这张地图上，也是做过无数的训练。

　　可陈彬操作绝天冰焰一进去，就直冲大草原的中央。

　　等了大概三秒钟。

　　绝天冰焰回头，陈彬连屏幕都没看，剑气盲扫……

　　一只路过的小羊咩地一声倒在了地上。

　　随后，陈彬操作绝天冰焰往西南方向跑去。

　　停下。

　　等了十秒钟之后，朝着前方一道剑气。

　　咩……

　　刚刚出现在视野中的第二只小羊倒在了地上。

　　聂彦了脸色有点不好看了。

　　怎么会这样？

　　为什么陈彬竟然会连疾风草原里，每一只无关紧要的羊，哪个时间跑到哪个地方，都清清楚楚？

　　“你是不是又觉得，这是无关紧要的东西？”陈彬从鼻子里哼出一声笑。

　　“……”聂彦想到了百美山庄那块大石头——那种无所谓的掩体。

　　陈彬也没有解释。

　　因为他没有对聂彦解释的必要。

　　能看懂就看懂，看不懂他也没义务去讲解。

　　看上去疾风草原上的一只只羊，好像是没什么用，但如果在追击战的时候，一只羊可能都会改变战局。

　　就说最简单的，比如一个选手正在逃跑，却被草丛里突然抬起头的一只羊挡了一下，很有可能就被后面的枪少林一个冲刺追上，或者给什么控制的职业抓住了！

　　用了两分十五秒的时间，陈彬操作绝天冰焰，将疾风草原上的羊全部杀完。

　　然后，退图。

　　二话不说，第三张图随机出来。

　　五雷塔。

　　聂彦静静地看着，这是一张红巢的擅长地图，陈彬还能玩出什么花样？

　　谁知道，陈彬砰砰砰砰砰五剑，一路跳跃一路就将五个平台上面的小柱子给打碎了。

　　“你这是在干什么？”聂彦皱眉，他也知道五雷塔的平台上面，五根不同颜色的小柱子是可以击碎的，因为这五根小柱子，用不同的颜色代表了平台的属性，击碎它们可以让对手有时候产生判断失误，跳错平台。

　　“这是在演示你的浮于表面！”陈彬一推鼠标，甩了一剑出去，“最后一张图，看清楚了。”

　　聂彦下意识地就睁大了眼睛。

　　陈彬再次动了起来，一剑、两剑、三剑……

　　各种普攻不断地朝着五根柱子甩去。

　　可是，那些柱子只是扬起一阵阵的灰尘，并没有被击碎。

　　聂彦这个时候还是很平静的，他看到的只是一阵阵扬起的尘屑，和绝天冰焰不断移动的身影、放出的剑气……

　　然而渐渐地，他的呼吸就重了。

　　那些尘屑之中，有点不太对劲！

　　陈彬的鼠标渐渐慢了下来。

　　画面中的绝天冰焰，动作也跟着慢了下来。

　　三分钟即将走完了。

　　陈彬并没有开训练面板延时。

　　尘屑随着慢下来的动作，渐渐地散去……

　　看清楚了。

　　全部看清楚了！

　　聂彦拼命地想压抑，可他喉咙里一声惊叫，硬是没有压下去，就这么跟着几滴腥甜的血，一起溢了出来。

　　陈彬一拍Print-Screen键，弹出去启动打印机，将截取的画面打印出来，甩到了聂彦的手上。

　　聂彦低头看了下去，那截出的画面，让他感觉自己像是拿到了一张诅咒的符咒。

　　好可怕！

　　这张恐怖符咒，可能会让他聂彦这辈子都再得不到解脱！

　　……

　　……


第1219章 神迹

　　太可怕了！

　　这才是真的噩梦！

　　聂彦不敢相信，自己亲眼见到的事情——陈彬用绝天冰焰的剑气，将那五根圆柱形的柱子，雕成了美女的雕像！

　　金系平台上的雕像是一个手持长枪的美女，看轮廓和梳着马尾的林薇有几分神似，水系平台上的美女呈美人鱼坐姿，抱着一只大大的水瓶，火系平台上的美女则长发上挑，手心里燃着一团火焰……

　　聂彦不想再看下去了。

　　陈彬做到的这一切，根本无法概括！

　　什么操作，什么技术，这一类的词语都显得太苍白了。

　　如果一定要聂彦想出一个形容词来，他只能想到两个字——神迹。

　　剑战主神所创造的，神迹！

　　那张截图里，除了绝天冰焰那个账号属于他之外，那些神迹，全都与他无关！

　　啪。

　　陈彬又弹出账号卡，起身，也扔给了聂彦。

　　就好像他打出这样的神迹，同样是随手而为一样！

　　聂彦下意识地接住自己的账号卡，不会说话了。

　　如果说前两张图，陈彬还只是在展示什么叫深入研究地图，那么，最后一张地图，就已经颠覆了聂彦对陈彬这么多年的认知！

　　聂彦这才发现，他从来没有了解过陈彬。

　　一直以来他眼中的陈彬，都是个以赢比赛为目的的选手，一个以带队拿冠军为目的的队长。

　　所以，陈彬无论是在公开场合还是在私下，都没有很刻意地去秀过他的操作！

　　可他没秀过，不代表他没有。

　　“收好它，以后，你再想问什么叫浮于表面了，看看它就行了，不用再来找我。”陈彬指了指那张截图，然后又道，“对你，我没什么好道歉的了。”

　　浮于表面……

　　原来这就是浮于表面！

　　聂彦是用60分的实力，强行去表现出90分的水准，当然浮于表面，不堪一击。

　　真正的主神要做到的却是用200分的实力，做到100分的表现，只有这样的实力，才能称得上千锤百炼、炉火纯青！

　　如果从表面上看，双方实力的差别，也不过就是10分的差距。

　　可实际上真的要追溯下去，揭开虚假的表象所沉淀的实力，差距就是天差地别了。

　　所以，陈彬所做的一切，对于聂彦来说，才会被看作是神迹！

　　“既然你觉得我并不优秀，那为什么你要……”聂彦猛地抬起头，一双愤怒的眼睛看着陈彬。

　　双方实力的差距，陈彬今天绝对不是第一天知道。

　　聂彦浮于表面的打法，陈彬也不是第一次说。

　　可是，既然陈彬早就知道聂彦的真正实力就只有60分，可他为什么要一路把他推上九尾狐继承人的位置？

　　难道就只是为了把他再摔下来？

　　“聂彦，”陈彬认真地看着他，“你记得，你入队的时候，说的话吗？”

　　“……”聂彦的身子抖了一下。

　　“我聂彦，此生不与九尾狐为敌！”陈彬一字不落地重复了聂彦的话，虽然，这句话已经尘封了好几年。

　　此生不与九尾狐为敌！

　　哪怕是当时九尾狐一号位刘立凯，都绝不可能说这句话。

　　因为，这句话等同于断绝了一个职业选手以后的职业道路。

　　为什么陈彬会为这一句话，而看重并不算特别出色的聂彦？

　　因为，唯一心里同样存着这句话的，只有陈彬。

　　当时的九尾狐，即使是陈彬并不擅长且也没有立场，和战队的投资者胡晖对峙，他也从来没有起过离开九尾狐的心思，因为，他此生，不会与九尾狐三个字为敌！

　　“九尾狐未来的队长，可以是死脑筋，也不一定非要坚持团战型战队的路线，但是，他一定是一个为了九尾狐三个字，可以改变自己，可以真正付出的人。”陈彬的每个字，都说得很慢，“我以为你是，可你一天天地在向我证明，你不是，无论是在赛场上还是赛场下，你所做的，都是同一件事——浮于表面！”

　　潜藏在平静外表下的狂傲，不服输却并不虚心的性格，自我意识远远超过队长责任的聂彦，又怎么可能是一个适合的九尾狐队长？

　　聂彦的脸一阵红一阵白。

　　九尾狐三个字，对于他来说真的有那么重要吗？

　　不，没有！

　　陈彬看得一点都没错。

　　聂彦所要的是九尾狐三个字带给他的荣誉和追捧，而不是九尾狐本身。

　　从一开始九尾狐对于陈彬，和对于他来说，意义就不一样。

　　所以，之后他以被背叛的理由食言，肆意地去做各种突破自己底线的事情，他都没有在意，其实，那并不是因为背叛，而是因为，九尾狐对他本来就没那么重要。

　　“这些话，你有好好跟我说过吗？”聂彦哼了一声，声音却不自主地弱了下来。

　　“你有什么资格要求我好好跟你说？”陈彬耸了耸肩，抓起雪糕的袋子，“哎哟，今天浪费太多时间了，我还有事。”

　　直接下逐客令了。

　　那么多年之前的事情，现在如果要争吵起来，各说各有道理，聂彦攥着手上那张截图，也没力气争辩了，装好自己的账号卡，站起来就离开。

　　陈彬赶紧拎着雪糕的袋子出去，沿着房间号敲响文素问的房间的门。

　　敲了大概十几声，文素问才出来：“怎么了？”

　　“哦，你在啊，太好了太好了。”陈彬赶紧溜了进去，将雪糕的袋子放在文素问的桌上，“我还以为你去现场了。”

　　“我回来换身衣服，你来晚一点我就过去了……”文素问拿起袋子里的雪糕，“你没那么好心主动拿吃的过来，有什么事，说吧？”

　　“没什么大事，就是雪糕吃多了，牙疼，”陈彬捂着脸道，“这笔账要算在方尘秋头上。”

　　“呃？”文素问奇怪地回头扫了他一眼，“逻辑君何在？”

　　陈彬的脑袋里整个跳跃的思路是，因为他看方尘秋的比赛时，不小心咬断了雪糕的棍子，于是牙疼了，但他不想让文素问知道这么囧的过程，所以略过了这一段，直接说雪糕吃多了牙疼……

　　文素问显然也不准备深问了，回卧室去给他找药。

　　“啊，掉了……”文素问在里面发出一声惊叫，“这雪糕怎么都快化了？”

　　“咳咳，”陈彬一脸的无辜，“这个也不怪我，这笔账要算到……就算到聂彦头上好了！”

　　“聂彦？”文素问听到这两个字显然很意外。

　　“是啊，他来找我兴师问罪。”陈彬摊开手，“好笑吧？”

　　“呵呵，呵呵呵呵。”文素问已经找出了药，拿出来递给陈彬，跟着很没诚意地笑了几声。

　　……

　　……


第1220章 百沸之水，止于冰下

　　聂彦在外面晃了一圈，走着走着都不知道自己走到什么地方了。

　　CES产业园很大，沿着大路走下去，不知不觉走了两个多小时，聂彦再抬起头的时候，周围一个人都没有了。

　　突然吹起的一阵凉风，让他整个人从刚才的浑浑噩噩里回过神来。

　　然后，他下意识地低下头。

　　手上的那张截图，像是有魔力一样，摄取了他的全部神魂。

　　沿着大路走过来的这两个多小时，他到底想了些什么，他一点都记不起来了。

　　“哈，哈哈哈哈……”聂彦突然就笑了起来，“我居然又被涮了一道！”

　　聂彦这会儿才记起来他去陈彬那儿是干什么的？

　　要陈彬为他的嘲讽道歉的！

　　因为，陈彬没有资格嘲讽战戈的任何一个人。

　　可结果不知道怎么的，话题就被陈彬给带偏了……

　　最后，他道歉没有要到，还就这么被陈彬又从房间里给赶了出来！

　　“其实他做了那么多，总结起来他就一句话，”聂彦哼了一声，“他实力强就可以为所欲为！什么强盗逻辑！”

　　不过，聂彦马上又看了一眼手上拿着的截图。

　　那截图里的绝天冰焰，被神迹所包围的他的账号，看上去就像是一个笑话。

　　即使是过了几个小时，聂彦依然觉得很可怕。

　　对于别人来说，这是让人颤抖的神迹。

　　可对于聂彦来说，这绝对是诅咒！

　　聂彦觉得自己思路已经混乱了，一会儿想到这里，一会儿想到那里，每个想法之间又互相矛盾……

　　不能再把这东西留下来了。

　　聂彦想到这里，像是将烫手山芋扔开一样，把那张截图直接给扔掉了。

　　然后，他不知道是心虚还是怎么的，朝着来的方向转头就跑，好像距那张截图越远，他的心才能越安定下来。

　　诅咒！

　　那张诅咒，他才不要带着。

　　陈彬还说了什么来着？说让他看到这张截图，就知道什么是浮于表面？

　　不不不！

　　聂彦拼命地摇头，他根本不需要。

　　即使没有这张截图他也知道什么是浮于表面了，他完全清楚了他和陈彬实力上的巨大差距，可是，那又如何？

　　陈彬对不起他的就是对不起他，实力不能解释陈彬所做的一切。

　　可惜刚才在陈彬那里，他太过震惊于陈彬的神迹，完全被陈彬把话题给带偏了。

　　然而，马上聂彦又想着陈彬另外的一句话，也是他这些年极力想要忘记的……

　　我聂彦，此生不与九尾狐为敌！

　　忘掉！

　　这话一定要忘掉。

　　九尾狐把他高高抛起，重重摔下，让他再也回不到巅峰水准，他为什么不能与九尾狐为敌？

　　不但要为敌，而且，只要能把陈彬拉下神坛，他什么都愿意做！

　　可是……

　　聂彦的眉头又皱了起来。

　　不能再想了，再这么混乱的想下去，他都不知道自己到底什么立场了，要是被陈彬整出个精神分裂症还才叫冤了！

　　好乱。

　　脑子里全是一团浆糊。

　　聂彦胡乱想着乱七八糟的事情，一路小跑地往回跑，越跑越慌，越跑越思绪越乱，直到他发现自己好像跑岔了路，完全迷失了方向。

　　正在这个时候，李沉一个电话过来了：“队长，你在哪里？”

　　聂彦抬起头看了看四周，突然才停下来：“我在……我也不知道。”

　　“你怎么了？”李沉莫名地问了一声，剑战的职业选手可没几个是路痴，聂彦的方向感应该没问题才对啊。

　　“李沉。”聂彦索性站在了原地，“表面沸腾但下面根本没热透的水可怕，还是表面是一片坚冰，而下面却沸腾了几百遍的水可怕？”

　　“……”李沉完全不知道他在说什么，“你物理肯定不及格吧？”

　　“嗯，果然是后者比较可怕。”聂彦似乎也没准备要李沉的回答。

　　聂彦和他的战戈战队，浮于表面的打法，就像是表面上沸腾了起来，看上去好像还不错，里面却还只是个温热的水。

　　而九尾狐这支战队，陈彬这个人，百般沸腾却都藏于冰下。

　　不需要将那沸腾摆给谁看，但在赛场上，一个细节、一个操作，却都是可怕的杀招！

　　聂彦又想到那张被他扔掉了的诅咒截图。

　　一下忍不住，又是浑身一阵发寒。

　　“李沉，我问你一个问题。”聂彦道。

　　“呃，不回来再说？”李沉莫名。

　　“有件事，我一会儿觉得我挺有道理，一会儿又觉得别人也有点道理，搞得脑袋很混乱，怎么办？”

　　“啊？那就都有道理啊！”李沉愣了一下，陡然就噗地一声笑了，“队长，你几岁？”

　　聂彦也跟着愣了一下。

　　过了好一会儿，他才点了点头：“嗯。我看到有人过来了，我问个路就回来。”

　　李沉嗯了一声，挂断了电话。

　　……

　　聂彦回到酒店的时候，已经是一点多了。

　　陈彬从文素问哪儿回来，早就睡下了。

　　虽然陈彬今天浪费了不少时间，但他也没指望聂彦能因为一张截图而如何如何。

　　死脑筋就是死脑筋。

　　就算被刺激了一下，死脑筋也不是那么容易刺激通透的。

　　弑神和听香阁的战斗，自然早就结束。

　　结果没有什么意外。

　　弑神战队以16：8的战绩，赢了听香阁战队。

　　而这个结果，显然听香阁的妹子们都还是能够接受的，晚上打完了比赛，她们全队就出去唱歌了。

　　无数的赞助商没有跟着弑神战队跑，反倒是跟着听香阁跑了。

　　这个诡异的事实，让方尘秋好久都无法领会神髓。

　　不过好在第二天的比赛，就没有九尾狐和弑神什么事了，他们可以安心地训练，等待第二轮比赛的到来。

　　目前十二支战队，抽到A、B顺序的四支战队已经结束了比赛。

　　九尾狐战队和弑神战队，进阶了第二轮。

　　明天C、D两组的战队将进行第一轮的比赛，后天则是E、F两组。

　　第一轮的比赛，一共就三天。

　　CES联赛的赛程还真是从来没安排得这么紧过。

　　不过，第一天打完了比赛的战队，至少有两天的休息时间，九尾狐可以抓紧时间继续训练了。

　　虽然打败了战戈，但是，穿插双赛的这道坎，依然横在他们的面前！

　　所以，即使是来了长岛玫瑰，他们依然一天都不能放松！


第1221章 赌注太大了吧

　　第一轮的比赛根据开幕式当晚的抽签，分为了六对队伍厮杀。

　　CES今年的赛程确实是很紧，第一轮就要淘汰一半的战队，不过，这样紧张的赛程减少比赛场次，却是提高了比赛的质量。

　　第二天晚上C、D两组，步云对阵天刃战队的比赛，和七彩虹对阵十二祖巫的比赛，可看性其实比第一晚开幕式A、B两组的比赛都更耐看一些。

　　因为这才是势均力敌的强队之战。

　　第一晚无论是九尾狐对战戈，还是弑神对听香阁，其实都不难猜到比赛的结果。

　　可今晚的两场比赛，要猜到比赛结果都不容易。

　　时间一到，率先开始的就是步云对天刃的比赛。

　　两支战队的选图局，直接是两队队长上阵打的，文素问利用谢唯诗输出高爆发低的特点，无限续航回复，谢唯诗则耐心地磨血，拼到最后谢唯诗交出一个80级大招，才赢下了这个选图局。

　　而文素问虽然没拿下选图局，但因为耗损了谢唯诗一个80级冷却时间20分钟的大招，也算是能接受的结果。

　　此后，局面就开始无限拉锯。

　　两支战队打得都很针对，天刃战队就是各种小图选出来，寻求对掌峨眉的各种近身，并压制步云的新人徐林森窃取技能的时间，尽量的打快战，而步云战队的选图，则更多针对了天刃的阵容，混淆谢唯诗和刘立凯的战术位置，跟天刃打细节战。

　　从第一局一直打到第二十局，双方战队都没有丢掉自己选图的局。

　　所以，到第二十局的时候依旧是10：10平手。

　　不过第二十一局，步云战队换了人，随后连起直追，到第二十四局的时候，一下就将比分拉到了14：10，眼看步云战队马上将进入赛点局，天刃战队也来了一轮爆发。

　　谢唯诗索性将在自己的战术位置下压，采取了陈彬上次比赛的时候用的办法，绝对明确刘立凯的主力输出，同时换上了一个控制和一个治疗，谢唯诗本人则专职去盯梢九尾狐双子星，又连续三次挽回了赛点。

　　此时的比分已经是14：13了。

　　紧接着在双方粉丝的加油中，比分又进到了15：14，最后的一局将是胜负局。

　　就在这个时候，步云战队放出了大招。

　　一个针对天刃战队角色技能的引诱战术，拿下了这关键点胜负局，最终将胜负锁定在了16：14。

　　三十局打完，步云战队以他们细腻的打法、坚韧的磨人战术，第一轮送走了没有打预选赛的种子战队天刃。

　　而第二场七彩虹对十二祖巫的比赛，就没那么纠结了。

　　七彩虹对十二祖巫的针对，让十二祖巫彻底明白，真正的一线队伍，和他们在预选赛碰到的那些队伍完全不一样。

　　有意识的针对，团战的节奏的掌控……

　　基本上是沿袭九尾狐打法的七彩虹，虽然输掉了选图局，但第一局就直接在十二祖巫选的图上取得了胜利，接下来的三局，他们也都顺利地赢了下来。

　　不过这场比赛还是让大家见识到了，十二祖巫选手的实力，他们的个人实力绝对都是可圈可点的，团战也打得有条不紊，只不过对“针对”这个行为，准备明显不是特别充足，所以，之后七彩虹以16：10的比分，战胜了十二祖巫！

　　……

　　第三天E、F两组的比赛，应该来说都没什么悬念了。

　　无论是红巢对龙吟，还是狂战对荆棘鸟，都属于强队打弱队，一般来说这种比赛就是来看明星选手的人的，相对比赛的观赏性，要远远低于第二天的比赛。

　　记者们来得很早，很多记者下午五点多就已经在选手休息室的通道门口等候了。

　　而早起的鸟儿有虫吃，果然是至理名言。

　　等到五点半的时候，守候的记者们等到了一件很有趣的事——陈彬带的几个九尾狐的选手过来现场观战，正好在选手通道门口，和红巢全队碰上了。

　　“哟，”叶骄阳先是看了一眼，确定林薇不在，立刻十分“热情”地上前，握住红狼的手，“真是太巧了，又见到你了！最近怎么样？你们家陈队有没有好肉好酒地伺候你？要是九尾狐对你不好，我们红巢随时……”

　　“我说过，我已经签了卖身契。”红狼退后了两步，从叶骄阳手中抽出自己的狼爪，翻来覆去看了好几遍。

　　因为陈彬每天都在九尾狐，对战队新人们进行洗脑操作，以至于红狼他们看到叶骄阳会本能地冒出四个字——非奸即盗！

　　叶骄阳立刻有转头去抓雍麒麟的手：“哟，这不是今年十八明年十七的麒麟大神吗？还好吗？头晕的毛病治好了吗？我们红巢的队医是脑外科……”

　　“不要！你脑子才有病！”雍麒麟最恨的就是有人说他晕车晕船晕3D的事，也赶紧抽出手。

　　记者们咔嚓咔嚓拍个不停。

　　陈彬当然也不制止，毕竟叶骄阳在一群记者面前这么“抬举”红狼跟麒麟，对两个人的身价都是很好的提升作用，他是有病才会去阻止，反正红狼跟麒麟都是签的长约，根本都不怕被挖走。

　　叶骄阳随口嘲讽两句之后，才转向陈彬：“陈队，你有没有感觉到，命运之轮已经刺溜刺溜地转了起来，我们红巢和九尾狐即将在第二轮相遇，而红巢将战胜九尾狐，赢得……”

　　“打住。”陈彬赶紧叫停，“叶队你没有那个神棍的能力，就别学我们家荒唐。”

　　“哈，陈队不敢听完，心虚了？”

　　“我心虚什么？”陈彬笑了一声，“你这是想挑事儿？”

　　旁边雍麒麟唯恐天下不乱：“就是在挑事儿，陈队这不能忍！”

　　齐小天立刻也道：“你们挑事，我们还能忍了？”

　　你说你的，我说我的，话题顿时混乱得一塌糊涂。

　　“看样子，叶队这是真要找事！”陈彬知道这个嘲讽，他不接也得接了，“看来没点讲究，叶队不肯放过我们啊。”

　　“什么讲究？”红狼的目光一片森然。

　　“这样吧，”叶骄阳思考了一下，“如果谁输给了对方，就请对方全队去天子楼吃饭如何？”

　　“赌注太大了吧？”陈彬笑眯眯地回答。

　　“不大不大，”叶骄阳笑着道，“还是说九尾狐的待遇这么差？”他接着又转向红狼和雍麒麟，“你们看，九尾狐的待遇连……”

　　“如果我们输了请你们去天子楼没问题，反正我们也不会输。”陈彬耸了耸肩，“不过，如果你们输了，就请一次天子楼？”

　　“行！”叶骄阳一挥手，“那你说吧，我们输了怎么样？”

　　“全队手抄一份《从零开始》如何？”陈彬很有诚意地建议道。

　　……

　　……


第1222章 绝天冰焰是什么人

　　临场嘲讽，倒是也没有谁当真。

　　毕竟陈彬这赌注，开得就跟“输了你就退役吧”没多大区别，叶骄阳就算答应了，摆明也是会赖账的。

　　反正赖账的事，叶骄阳做起来那叫一个驾轻就熟。

　　不过，比赛开始之后不久，雍麒麟就要笑到桌子下面去了……

　　赌注之所以能成为赌注，前提条件是，他们能赌吧？

　　可看红巢这架势……

　　雍麒麟笑得直抽搐。

　　两支战队刚刚还煞有介事地在门口谈论你赢我赢的事情，结果，今天第一场红巢对龙吟的比赛，叶骄阳被柳罹云选图局单杀，紧接着就连输五局，还没回过神来。

　　“你悠着点，悠着点……”陈彬很担心雍麒麟再这么笑下去，就该影响晚上的训练了。

　　“咳，实在是……”雍麒麟只管笑，说不下去了。

　　“我觉得红巢连输五局好啊，可以让麒麟笑得头也不晕了，见3D也不吐了，一口气转十圈不费劲儿……”永夜在一边吐槽。

　　陈彬一直都是团战型战队的队长，看红巢打出的团战，还真叫一个看得别扭。

　　基本的团队定位，都还是很规矩的，毕竟红巢有那么多队长级的高手，可和龙吟一拼起来，那种许久没有打过团战了的生疏、生硬，就展露无遗了。

　　虽然看得出来红巢是有练过，但是，团战一旦丢手，又哪是一两个月能临时抱佛脚抱得回来的？

　　要让一群赛场上互相拆台、捣乱、抢人头的队员，互相配合起来打团战，实在是太难太难了……

　　不知道这次失败之后，红巢还会不会继续将团战训练进行下去。

　　叶骄阳可不是一个有恒心的人……

　　红巢打到一半发现不行，还是只能开始选择一些保留地图，但那些地图被龙吟针对，胜率能达到80％就不错了，不可能做到100％取胜。

　　于是，E组的比赛打到最后，竟然是龙吟战队以16：12打败了红巢战队，挺进了CES联赛第二轮的比赛！

　　雍麒麟看到这个结果，彻底是笑不动了。

　　原本他还很期待陈彬开出的赌注，没想到叶骄阳根本连接都没接就挂掉了。

　　还好，今晚的第二场比赛，也就是第一轮的最后一场比赛，没有出现什么意外。

　　狂战战队和荆棘鸟战队，经过了二十五局的厮杀之后，狂战战队以16：9击败了荆棘鸟战队。

　　“我们今年准备重点是电竞周末邀请赛，所以，到时再请狂战战队赐教！”虽然输了比赛，但是，荆棘鸟的队长一点认输的意思都没有，接着就发出了挑战。

　　“静候大驾！”唐帆回应道。

　　秦千路也没做声，只在握手的时候，拍了拍荆棘鸟队长的脑袋，低声道：“其实，我们重点准备的也是电竞周末邀请赛！”

　　蛋挞少年立刻脸色一白，然后，眼睛瞧向别处哼了一声：“那正好！”

　　……

　　今晚的两场比赛，都打到了二十多局，用的时间虽然不能和之前一天，有步云战队比赛的时间相比，但也不算很短了。

　　两场比赛结束之后，进入第二轮的六支战队，也随之出炉了。

　　九尾狐、弑神、步云、七彩虹、龙吟和狂战。

　　基本上也没什么太大的意外。

　　除了龙吟算是新队，九尾狐算是半支新队之外，其他的都是老牌的团战型强队。

　　第二轮的比赛，可以预见就是真刀真枪的对决了！

　　赛场上消停下来之后，就是各大网站的记者、编辑开始忙碌的时候了。

　　明天就要出第二轮的分组。

　　所以，今晚会很有趣，很多网站都会有模拟预测。

　　至于今天的头条新闻，自然也不用说了……

　　红巢第一轮出局！

　　陈彬和九尾狐全队做完了训练之后，蓝白就笑着开玩笑：“红巢输了比赛赢了头条，够了。”

　　林薇正在帮小雅整理全队的杯子，被这句逗得一乐：“这样的头条我想叶骄阳真心不太喜欢。”

　　红巢战队虽然不擅团战，但好歹也练了这么长时间，不至于输给龙吟的。

　　用红巢粉丝的话来说就是：“没练的时候都没输呢！”

　　于是，所有红巢粉丝得出的结论还是，红巢该怎么打就怎么打，只用练习自己最擅长的，而不用练什么团战，反而影响了自己的发挥！

　　红巢全队中枪。

　　叶骄阳对此无言以对。

　　至于他们还会不会继续练下去，那只能说，看叶队心情……

　　不过，正当所有选手都以为，今晚各大网站的头条，一定会是红巢第一轮被淘汰的时候，晚上九点，却是另一支同样第一轮出局了的战队，登上了头条！

　　一张训练截图，被各大网站、论坛，无数的群、微博等交流工具转来转去。

　　当晚，一个只能算小粉红的ID，突然就在剑战圈大红大紫！

　　绝天冰焰！

　　各个战队的职业选手，和他们的小伙伴们全痴呆了。

　　那张截图中的绝天冰焰，站在五雷塔地图上，而他的身边原本应该是柱子的地方，却是五座美女的雕像！

　　最先发布这张截图的网站，浏览量陡然一下猛爆，然后，服务器华丽地当掉了。

　　各种围观群众迅速转战各大论坛。

　　“绝天冰焰是谁的ID？我好像有点印象，但是一时半会又想不起来。”

　　“聂彦啊！战戈战队的队长聂彦啊……”

　　“不是吧？绝天冰焰是战戈队长聂彦的ID？”

　　“对啊，听说他曾经做过九尾狐的代理队长，还差点被定为九尾狐的下一任队长呢。”

　　“哇，怪不得这么厉害！聂彦大神一生粉……”

　　“聂彦啊啊啊，绝天冰焰啊啊啊，我是你的小苹果！”

　　此时，战戈战队的每个队员，差点都从床上跳起来了！

　　五雷塔这张地图平台上的小圆柱是可以攻击的，这个他们当然都知道，但是，他们从来不知道，竟然有人能够将那五根小圆柱，细腻地雕成五座雕像！

　　那是什么样的操作才能做到？

　　绝对是神迹啊！

　　于是，几乎每个战戈的队员，都赶紧关好手机，爬下床，换衣服，前去敲响聂彦房间的门……


第1223章 截图是真的，可人是假的

　　聂彦此时的心情，不只是一个复杂能形容的。

　　怪不得昨天晚上他一直眼皮子直跳，搞个半天陈彬的诅咒根本就没有离开他！

　　他的手上攥着手机，可眼睛却完全看不清楚手机上的东西。

　　铺天盖地的惊诧、赞颂。

　　一瞬间战戈的官方网站被人刷爆，他的粉丝量则是呈几何增长。

　　自从战戈建队以来，这支战队的粉丝都没有达到过这种高点！

　　可是，可是这种人气，让聂彦怎么接受？

　　还没等他一团乱麻的死脑筋反应过来，手机就亮了……

　　一看到电话打进来，聂彦第一反应连是谁都没有看，直接挂断，第二反应，直接关机！

　　好慌。

　　聂彦觉得自己从来没有这么慌过。

　　一直在队友们眼中，至少他都是个能保持冷静的队长，脑筋是死了点，但至少定力还在。

　　可这一刻他真的好慌。

　　现在他宁愿被放到网上的是他的果照，也不愿意是这张截图！

　　怎么办？

　　一旦想到这三个字，聂彦就有种想死的感觉。

　　偏偏这个时候，敲门的声音还响了起来！

　　“队长，队长……”门外是邱取道的声音，“奇怪，不在吗？手机也关机。”

　　“这么晚了队长去哪儿？”

　　“不会是又迷路了吧……”李沉道。

　　聂彦赶紧从床上跳起来，跳下去准备给他们开门。

　　结果因为起身太急，一下心跳加速，头晕没站稳摔倒在了地上。

　　聂彦爬起来打开门之后，人还没缓过劲来，只能往沙发上一躺，两眼呆滞。

　　“队长……”李沉一进门就知道，这事儿有蹊跷。

　　本来在战戈的训练中，他和聂彦就基本是朝夕相处，聂彦的实力他应该说是最清楚的。

　　所以，现在回头一想，那样的神迹，他所认识的聂彦，应该是做不到的。

　　随即李沉就冷静了下来：“聂队，你没事吧？”

　　而钱跃他们的激动，也因为李沉进来之后陡然的脸色转变，而压了下去。

　　“我有事，我事大了！”聂彦示意邱取道去关好门，咳嗽了两声才低声道。

　　“到底发生了什么？”许雨晴在聂彦旁边坐了下来，倒了一杯温水递过去，“现在外面都在传，聂队你创造了神迹……可是……”

　　“可是你们很清楚，我做不到，对不对？”聂彦根本不可能瞒队友，因为即使别人不清楚他几斤几两，队友还会不清楚？

　　“呃，这个……”这话许雨晴就不好接了。

　　聂彦一句话，有点像一瓢凉水，浇醒了刚才被美梦笼罩的战戈队员们。

　　几个新人都没有说话。

　　聂彦刚才的一句话等于是已经承认了，网上流传的那张截图，他做不到！

　　“那是哪个网站跟我们有仇？存心拿队长开涮？”周初颖能想到的也只有这个了。

　　“呃，会不会是九尾狐干的？”陶风然一直听老队员们说和九尾狐有仇，顺着就联想到九尾狐了。

　　既然那截图不是聂彦打出来的，那就只能是Ps出来的了，可那网站做图的目的是什么？

　　假新闻一时爽，可毁的是网站信誉啊。

　　战戈的队员都记得首发那张截图的网站，可不是什么花边小站。

　　李沉他们都以为，这是网站小编捧杀陷害，让战戈骑虎难下的时候，一直没有说话的邱取道，思索了好一阵，才不确定地问聂彦：“开幕式那天晚上，我在训练服务器看到你的号，然后……”

　　“嗯。”聂彦点了一下头，算是承认了。

　　邱取道倒吸了一口凉气。

　　开幕式那天他在训练服务器的时候，看到聂彦也在线，他随口问了一句：“聂队怎么在线？”

　　他到现在还记得，当时，那边回过来的一句话是：“我是陈彬。”

　　邱取道还挺奇怪，聂彦不是个擅长开玩笑的人啊。

　　不过当晚也没看到聂彦的人，这件事就被他搁下忘掉了。

　　直到现在，出了绝天冰焰的账号创造神迹的事情，他才想起来……

　　“队长，这么说是陈彬用你的账号，在五雷塔上雕出的五座雕像？”邱取道觉得这个事实太惊悚了，他不得不再确定一遍。

　　“是的，是陈彬！”聂彦闷闷地回答。

　　李沉他们都看向邱取道：“看来好像发生了什么我们不知道的事情？”

　　邱取道就一五一十地，把那天他看到聂彦在线，然后对方回复是陈彬的事情，说给了队友们听。

　　李沉听完之后，才意识到这张截图不是假造的，而是，真的有人做到了！

　　只可惜，那个人不是聂彦，而是九尾狐的队长，陈彬。

　　还有什么逼着更羞辱人的？

　　“那个，聂队……”李沉已经找不出任何话来安慰聂彦了。

　　再想起那天晚上，聂彦在CES产业园迷路，估计就是受了陈彬的刺激。

　　一切都对上了！

　　房间里沉默了好一阵，聂彦才抿了一口许雨晴递给他的温水：“我做事还真是浮于表面，那张截图我如果撕掉再扔，就不会有今天的麻烦了。”

　　浮于表面？

　　对于战戈的选手来说，这还真是个新鲜词。

　　不过，怎么就感觉那么贴切？

　　“队长，现在是该你拿个主意的时候了。”李沉到底还是保有着一号位应有的冷静和稳重，提醒道，“两个选择，你必须做出一个。”

　　“嗯，要么承认这张截图是我做的，这样可以提高战戈的人气，吸引实力新人加入，但这只能是短期的效果，谎言总是会被揭穿的，那个时候我可能就必须直接退役了。”聂彦的思路渐渐变得清晰，“要么就直接否认，把这个当做一场闹剧……”

　　两个选择，必须做出一个吗？

　　聂彦的嘴里有点发苦，无论哪个选择，都不是他想要的，怎么办？

　　而此时陈彬的房间里也在讨论着这同一个问题……

　　听完了整个故事之后，永夜得出的结论是：“叫他不听话吧？要是听陈队的，把截图收好了，能出这么大事儿？”

　　怎么听着就有点幸灾乐祸呢？

　　蓝白他们倒是对此乐见其成：“话说，聂彦现在面临的两个选择，貌似都挺糟糕的啊。”

　　陈彬笑着摇了摇头：“其实，聂彦还有第三个选择，就是不知道，他那个死脑筋能不能想得到了！”

　　……

　　……


第1224章 倒霉也要拉垫背

　　那聂彦的第三种选择，陈彬没有说，九尾狐众人也没有问。

　　时间已经不早了，大家也就都各自回房休息了。

　　第二天早上，晋级第二轮的战队队长，被叫去抽签顺便公布下一轮的规则……

　　陈彬十点多回来的时候，跟九尾狐全队通报了会议精神。

　　第二轮的比赛，终于再没有第一轮那么紧了。

　　分组还是要分的，但是输了的队伍，不会直接被淘汰，而是，进入败者组。

　　有胜负组的分组会让参赛队伍的压力减小很多，毕竟就算输了比赛，还有一次杀回来的机会。

　　很快，抽签的结果也公布了。

　　第二轮的六支战队，A组九尾狐对弑神，B组七彩虹对步云，C组狂战对龙吟。

　　三个组分别会决出三个胜利的战队，进入第三轮。

　　而输掉的三支队伍则进入败者组，他们将打循环赛，其中优胜的一支也可以第三轮。

　　所以，第二轮将淘汰两支队伍，进入第三轮的将是四支队伍。

　　“可是，这是怎么抽的签？”雍麒麟把目光搁在了陈彬身上，“手也太黑了吧？”

　　九尾狐和弑神这样的强队，在第二轮就碰上，这不好吧？

　　再怎么说，他们也应该在半决赛再碰面才正常的……

　　“我们该把团宠带来的，毕竟酱油克黑手，没有酱油这不行。”蓝白道。

　　“滚，又不是在打副本，”陈彬痛心地指着他们，“再说了，方尘秋手黑，跟我有毛关系。”

　　今天早上的抽签是先到先得的原则。

　　于是，先到的方尘秋一把就从箱子里，把九尾狐给抽了出来。

　　陈彬还真连手都没伸进箱子里，就被告知他们第二轮的对手是弑神战队了。

　　弑神战队抽到九尾狐这当然很倒霉……

　　可陈彬也很冤——知道你弑神是倒霉货，可你倒霉干嘛拉上咱一起？

　　“嗯，这个故事告诉我们，还是要早睡早起啊。”每天都早睡早起的小雅，得出了这么一个结论。

　　第二轮的比赛，一上来就是恶战，实在是让九尾狐的选手没办法放松。

　　不过，这对于保持他们的竞技状态，反而是有好处的。

　　如果一路他们都把戏份给战戈那样的队伍，那到决赛的时候，他们的状态绝对不如一路杀上来的顶级强队。

　　陈彬是主神没错，可剑战并不止一个主神。

　　“既然确定了第二轮就要碰弑神，那也没办法了。”雍麒麟叹了口气，表示情绪还算稳定。

　　“那我们今天还是继续按原定计划训练，明天早上开始强化针对弑神的训练？”蓝白问道。

　　“今天原定计划的单对单训练恐怕要取消，我看了弑神和听香阁的比赛，”陈彬摇了摇头，“明天一天的加急训练不够，今天必须要练弑神。”

　　而弑神那边的情况，也和九尾狐这边差不多。

　　因为第二轮遇到九尾狐这样一支强队，对于弑神来说同样是个不幸，而且比起陈彬的无辜来说，这个不幸还是由方尘秋亲手创造的。

　　还好，弑神战队里，方尘秋的地位，那不是陈彬之于九尾狐能比的。

　　就算是抽到了这种诡异的签，最多也就他自己妹妹笑着吐槽了一句：“你就不该去那么早，下次睡个懒觉再去抽签。”

　　……

　　CES产业园毕竟还是训练设施最完全的赛事场地。

　　经过了两天马不停蹄的加训之后，第二轮第一天的比赛，终于是要开始了。

　　不过，现场的记者们到处寻找的却是已经出局的战戈战队队长，聂彦的身影。

　　自从前两天一张截图，挽救了红巢战队第一轮出局的头条尴尬之后，所有的记者就都开始寻找聂彦的联系方式。

　　因为战戈战队本来就不是什么强队，聂彦更只是一个昙花一现的选手，离开九尾狐之后他也没打出什么像样的成绩，并不是记者们能第一时间找到的人。

　　不过，他们抱着聂彦可能会来现场看比赛的心思，等在了选手休息室门口。

　　可惜一直等到比赛即将开始，聂彦都没有露面！

　　有心的记者是想要想办法钻进长岛玫瑰去，找独家线索，可是，陈彬在哪个房间他知道，叶骄阳在哪个房间他也知道，却完全不知道聂彦会在哪个房间……

　　聂彦身为战戈的队长，都如此不被人熟知，战戈其他队员自然也是联系不上。

　　以长岛玫瑰工作人员的素质，自然不可能向记者透露职业选手的住所。

　　最后，好不容易有一个记者，费尽心思搞到了房间号……

　　结果却是不在。

　　敲门没有人响应，不只是聂彦，战戈的其他队员，也像是凭空蒸发了一样。

　　于是，钻进了长岛玫瑰的记者也是一无所获。

　　这边记者一无所获，自然就有人去堵战戈的基地——既然战戈离开了长岛玫瑰，那肯定应该是回基地去了吧？

　　可是，今天都已经是第三天了，战戈基地那边的人，全都表示没有接到他们回来的消息。

　　难道是直接去电竞周末邀请赛那边了？

　　谁也不知道……

　　今晚的第二轮的三场比赛，第一场就是重头戏！

　　九尾狐和弑神两支团战型强队的提前遭遇，早就吸引了无数的粉丝到场观战。

　　因为CES联赛正值暑假，来现场的粉丝，比起别的比赛要多上很多。

　　漫天飞舞的九尾狐战旗和金翅鸟战旗，同样耀眼的颜色，互不相让，现场仿佛都要被这橙色和金色给点燃了一般，即使是在夜晚的比赛，都感觉全场充满着热烈的活力。

　　两支战队的选手登场的时候，气氛更是达到了高潮。

　　那边等聂彦没等到的记者们，听到这边的欢呼声，赶紧又一路快跑地折回……

　　当然，那张截图的真假，自然也就没有办法向聂彦本人求证了。

　　“大家好啊，我是唐忆瑶……”唐忆瑶并不久违的声音，又从直播间传了出来，“相信抽签的结果，大家都已经知道了，今天的第一场比赛，将由我们技嘉邀请赛和AMD明星战队挑战赛的冠军队九尾狐，迎战顶着改版的压力建立了空中帝国的弑神战队！”

　　“比赛进行到第二轮，我们迎来的第一场比赛，就是顶级团战型强队的巅峰对决，相信两支战队会为我们带来决赛级的享受……”杨御晨道。

　　“嗯，我继续是今天的客座嘉宾，卫临渊！”最后开口说话的，才是嘉宾卫临渊，他已经说过，他将全程担任CES联赛的客座嘉宾，摆明了是不准备把这个位置让出去了。

　　“那么，让我们用热烈的掌声，欢迎两支战队的选手登入账号！”唐忆瑶率先鼓起了掌来。


第1225章 无关胜负的选图局

　　九尾狐和弑神双方的阵容，都早早提交上去了。

　　一入场就提交了阵容，说明双方都是做好了充足的准备，没有什么需要临时决定的。

　　九尾狐战队登陆的五个角色是，徒手拆机甲，零点，斩、红狼无双剑，雍麒麟和生的荒唐。

　　高爆发高输出的零辅助阵容！

　　主输出，打快攻，这算是九尾狐常用的团战阵容之一，没有什么让人太意外的地方。

　　而弑神战队的阵容，看上去也是一片平静。

　　迦楼罗王、黑白信仰、一弦惊落、静夜巡行、九曜。

　　同样是主输出的阵容，爆发不如九尾狐那么强，也没有带大控职业，但有剑峨眉对战场的调节作用……

　　双方战队拿出的，都是他们很常用的阵容，解说席也没什么好多说的。

　　“两支顶级强队的对决，其实不会在阵容上玩太多的花样，”客座嘉宾卫临渊对此非常理解，“他们要拼就是硬实力的比拼，而且，两支战队的阵容，若是换人的话都留有很大的余地。”

　　“呵呵，我倒是记得红巢战队有一次连续一整年，所有赛事中阵容没有重复过……”唐忆瑶笑道。

　　“红巢……”卫临渊提起来似乎也很头疼，“他们打什么阵容，要么看抽签，要么看心情……”

　　“呃，那倒是。”唐忆瑶点了点头。

　　“红巢的个人实力实在是都没话说，不过他们抽签抽到了一个不错的阵容，他们就可以拿冠军，若是抽签抽到了奇葩阵容……”

　　“呵，呵呵呵……”唐忆瑶笑得很尴尬。

　　每年CES联赛和电竞周末邀请赛之间，红巢大部分选择准备的都是CES联赛，因为电竞周末邀请赛是Kof赛制，输赢真的纯凭抽签抽到谁上去打了，准备不准备区别不大。

　　而CES联赛的话，阵容就非常重要了，尤其是红巢这种不擅长团战的站队。

　　今年红巢的粉丝拒绝红巢再继续练团战，就是这个原因！

　　往年红巢就凭借着五雷塔等几张地图，称霸CES赛场，甚至在去年九尾狐破记录之前，他们保持着五雷塔地图的100％胜率！

　　一张地图上保持100％胜率，这是任何一支战队都做不到的。

　　可今年红巢特意练了团战，选择了团战型地图，反而还输掉了比赛……

　　“那么，我们看到九尾狐战队和弑神战队参加选图局的选手，已经登上了擂台！”

　　“九尾狐战队派出的是……唔，是九尾狐战队队长，陈彬所操作的零点。”

　　“而弑神战队也是队长亲自上阵，由方尘秋操作的迦楼罗王！”

　　台下的观众们，爆发出了不间断的尖叫声。

　　一上来就是主神单挑！

　　选图局，有时候非常重要，比如当一个战队制定了必须要优选地图的战术的时候，选图局就是不可丢的。

　　但是，看九尾狐和弑神今天的常规阵容，似乎谁先选图，也没有那么重要？

　　为什么这样的选图局会是主神对决？

　　“好的，好的，CES联赛剑战项目第二轮第一场，由弑神战队对阵九尾狐战队的比赛即将开始……”

　　“我们率先迎来的是零点和迦楼罗王的选图局对决，两支战队究竟谁能拿到先选地图的权利呢？让我们拭目以待！”

　　五、四、三、二……

　　一！

　　准备读秒刚刚结束，观众席就全部站了起来。

　　二十七个服务器里各种刷屏，立刻刷得飞起！

　　两个人同时不见了。

　　陈彬的零点不见了，还可以说是隐身的效果。

　　可方尘秋为什么会不见了？

　　然后，叮地一声，一道暗器的寒光和一抹血花的绽开回答了他们。

　　方尘秋预读了“惊蛰而上”！

　　这是武当一个向上的轻功……

　　可如果只是惊蛰而上的技能，那么，不至于凭空消失才对啊？

　　“梯云纵！”卫临渊看了一遍回放，才确定地道，“惊蛰而上叠了一个梯云纵。”

　　用惊蛰而上确定方向，梯云纵是武当的通用瞬移技能。

　　没想到这样叠技能的结果就是，开场的一瞬，方尘秋直接瞬移到了距离地面大约二十米的空中！

　　可这样还不算！

　　就在方尘秋瞬移到位的这一秒，零点的毒镖正好击中了他。

　　如果早一点，方尘秋根本就还没起跳，如果晚一点，他就已经开始下落，或者有接下来的进一步动作了……

　　零点的一道毒镖却唰地就刺在他身上，不偏不倚！

　　而且，鲜红的血字提示，要害攻击！

　　那简直就是在说，就问一句九尾狐粉丝敢不敢叫大声一点？

　　“其实陈彬这开局有点讨巧，”卫临渊却一句话揭穿了零点，“毒镖的冷却转得快，零点也不过就是猜测到有这种开局的可能性，随手那么一扔……”

　　“但是，那也不是随便来个人，随手就能扔中的啊。”杨御晨回答道。

　　陈彬针对方尘秋进行过训练，对他的开局方法的猜测，也不过就是那么十几种，叠技能的方法，方尘秋虽然没有用过，但陈彬也是职业选手，自然知道没用过不代表不会出现。

　　反正是开场第一秒的攻击，而且隐身之前也最好先抢出一个技能比较好。

　　所以，陈彬就扔了毒镖。

　　命中方尘秋倒也称不上多意外，但是，这导致先手局势的逆转。

　　两个人都很平静。

　　因为，对于他们的对决来说，这绝对不是高潮。

　　只是一个很平静的开局而已……

　　零点已经伤了迦楼罗王的生命值，而零点则是毫发无损！

　　那么，迦楼罗王就必须要在接下来的时间里，主动求战。

　　不过貌似即使没发生这一遭，迦楼罗王也是要主动求战的，他理都没理陈彬的毒镖，反手一剑从天而降……

　　唰！

　　随着迦楼罗王身子一转，白衣随之迎风而抖。

　　从剑端射出的银色剑气，宛如凌厉的半月，带着风声呼啸而去。

　　“剑踏七星？”

　　“嗯，攻速好快。”

　　叮，叮叮叮！

　　不断射来的剑气，不断被零点挥袖扫落。

　　但是，零点的隐身却也隐不下去了……

　　“其实，”卫临渊有点看不过眼，“零点一般都是主动破隐的，他的隐身是攻击技能，不是起防御作用，但是，迦楼罗王没给他主动破隐的机会，直接就用快攻把他隐身之后想做的事，给压回去了。”

　　“咳，选图局一般都是小技能的对拼，没想到都能达成这样……”唐忆瑶听着外面观众的欢呼，一直就没有停下来过，忍不住道，“看双方的阵容，他们今天这场选图局谁生谁负，其实根本没什么影响吧？”

　　“肯定没有影响。”卫临渊看陈彬和方尘秋的打法，就知道这一局让观众席叫得声嘶力竭的选图局，对于场上双方来说，却只不过是互相的试探而已！

　　……

　　……


第1226章 惊龙九转，空中主神

　　陈彬很想知道，方尘秋准备了些什么，他有什么针对自己的方法，又有什么自己没针对到的地方。

　　而方尘秋自然也是一样，很想知道九尾狐针对他们做了些什么准备，还有什么新东西是他们没准备到的。

　　激烈的战斗只不过是表象。

　　潜藏在双方战斗中的内容，则是毫无保留的试探！

　　两个人打得看似随意，一招一式不计得失，可细看下去才会发现，其实他们极其认真。

　　空地对战，却有章有法。

　　陈彬虽然没那个状态去做出神裁预判，前置技能去等方尘秋撞，可对方尘秋的行动，他的预判还是很准确的，基本80％的攻防，都在他们双方的意料之内。

　　可是，观众席就远远没有他们本人那么冷静了。

　　一场擂台打了两分钟的时间，两分钟观众席就没有安静过……

　　叮！

　　又是一声招架。

　　方尘秋一剑压下去，第二次升空成功，并迅速拉高高度。

　　画面中的零点已经下意识地起跳了一下，但马上他做出的却是一个后滚翻的操作。

　　方尘秋引诱零点升空算是失败了。

　　零点迅速切夺天。

　　刚退后之后，就利用射程优势，直接一道锥心箭穿出去。

　　弑神粉丝们的惊叫声中，迦楼罗王却没有第一时间躲避锥心箭，而是反利用锥心剑的视野遮挡，连续四五道普攻从不同角度袭向零点。

　　锥心箭速度又不快，飘过来的时候迦楼罗王才稍微松了一下鼠标，降下高度。

　　可此时，零点吃了两个普攻的伤害之后，马上出现在了方尘秋将要下落的位置，一道寒冰箭甩出去，减速！

　　剑武当在放速的过程中，遇到减速技能，高达70％的可能性会被击落。

　　零点切弓弩的一大目的可能就是这发寒冰箭了……

　　然而，方尘秋从容地射出了最后一道普攻之后，抖了一下鼠标，手中长剑直接划出一道圈，散出去的剑气直接就将那一支冰做成的箭，震碎成了一片冰晶。

　　“哦？”陈彬的眼皮抬了一下，飞快地扫了一眼对面的玻璃房。

　　不过，他的手一点都没有慢下来，马上就是继续后撤，一直后撤到擂台的最边上贴紧了……

　　唐忆瑶正准备问，陈彬为什么突然退这么远？

　　然后，她就卡电脑借着震碎的冰箭的冰晶造成的视野遮挡，方尘秋踏着刚冷却好的梯云纵直冲而出！

　　那些碎冰仿佛在迦楼罗王一身白衣上，反射出太阳七色的光。

　　一剑。

　　近身！

　　方尘秋的攻击陡然犀利起来，不过，提前就拉开了距离的陈彬，完全有时间换近身武器，只听他啪地敲了一下键盘，猛地掏出匕首横挡了一下。

　　随后，反手甩出一刀。

　　迦楼罗王没有躲他这一刀，却是举剑敲下了他的下一刀！

　　“零点这一刀是要吸引迦楼罗王抬剑，如果迦楼罗王这一剑往上去挑出招架的话，那么，零点的下一刀往下放的陷阱，迦楼罗王就阻止不了了！”卫临渊偶尔还是恪尽一下嘉宾的职责的，负责解释了迦楼罗王不拦第一刀的原因。

　　“因为匕首比剑轻便，只要吸引了迦楼罗王上挑，零点的下一次行动速度要迦楼罗王快？？”唐忆瑶忍不住摇着头，“他们打得好细……”

　　有些细节放在直播里，只不过就是眨眼的一瞬。

　　可往往就是这么一眨眼的工夫，才能看出是不是真主神。

　　如果换一个剑武当过来，跟着陈彬的那一刀上挑，举起剑去招架，那么，现在可能观众们就能听到咔嚓的一声了！

　　就像这样的细节对撞，其实在这场选图局里，每一秒钟都在发生，如果真的要卫临渊说的话，根本说不过来。

　　但是，陈彬和方尘秋打得如游鱼一般自如，并没有觉得这些是什么很高深的操作。

　　继续！

　　双方的生命值已经都掉了一半了。

　　远程、近身、移动、阵地……

　　隐身、骑乘、空战……

　　两个人变着法儿的引诱、拼斗，交换着掌控节奏，先手不断转移。

　　不断的攻击和防御，流畅转换，比赛开始多久，他们就真刀真枪地打了多久，一口气都没有歇地抓紧时间进行全方位试探。

　　陈彬在做什么，方尘秋很清楚。

　　方尘秋在做什么，陈彬同样很清楚。

　　“喂，方尘秋你这样不行，拿出点真本事来啊。”陈彬索性开嘲讽了。

　　“好的……”方尘秋的回答，依然是让陈彬拳头打棉花的那种。

　　不过，方尘秋马上的动作就不是棉花了！

　　刚才第二次升空只持续了六秒钟的他，第三次升空成功。

　　因为方尘秋是逼了一剑之后，无小跳硬开的轻功，陈彬匕首攻击距离不够，被那一剑迫使视角转了一下之后，换弓弩已经来不及……

　　“呵，”陈彬的眉毛挑了一下，“就让你飞上去。”

　　可这话才刚说完，迦楼罗王就是连着三道普攻一组，以火力压制的节奏刷下来。

　　三道普攻是封路式的攻击，无论是往左、往右还是下蹲，都必然会中一道，所以陈彬也不费心去躲了，甩起暗器就拼起了攻击。

　　空中单位对地面单位可以造成火力压制，但是中了状态就很麻烦了。

　　零点的暗器大多带着各种状态，只要中一个……

　　然而，零点的暗器匣刚刚抬起来，迦楼罗王仿佛像是看到了似的，突然就一转，零点立刻打断了自己的动作。

　　可是等陈彬调整角度准备射出的时候，迦楼罗王又是三剑过来。

　　紧接着，零点出手前的一瞬，又是一转。

　　卫临渊松散的目光，顿时聚拢了很多。

　　其实说起来，方尘秋这只不过就是在卡节奏。

　　任何职业选手都不会对卡节奏陌生……

　　所谓卡节奏，就是预判对方出手的那一刻，改变自己的位置或者状态，以达到让对方收回攻击的目的。

　　可是，像方尘秋这样连续卡节奏，会不会有点略过？

　　而且他的对手还是陈彬！

　　当然陈彬也不会任由他这么一直卡下去。

　　既然方尘秋要卡他的攻击节奏，那他就变幻攻击节奏，下一次方尘秋三剑一来，陈彬动都不动同时就是一道最快的暗器出手……

　　可在他还没有离手的时候，就看到迦楼罗王转了第三次。

　　陈彬秒收技能！

　　随后，迦楼罗王稍稍拉上了一点距离，再一次三道普攻刷来！

　　陈彬直接升空……

　　还是在攻击出手的那一刻，迦楼罗王第四次转身。

　　飞鸢泛月到达最高点！

　　陈彬突然一松鼠标。

　　全体九尾狐粉丝恐惧的叫声中，零点毫无操作的直线下坠。

　　就在下坠到迦楼罗王身侧不到一米的时候，陈彬陡然滑动鼠标，操作转向，键盘按出……

　　攻击！

　　可是，迦楼罗王第五次转身。

　　陈彬吸了一口气，零点的下坠速度已经太快了，他只能优先抢出落地操作，自然又是被迦楼罗王不偏不倚的三剑命中，随后，他整个移动了起来，不断地散射普攻出去……

　　然后，普攻之中迅速夹杂一道暗器。

　　迦楼罗王第六次转身！

　　“见鬼了！”

　　“我靠，这陈队被方尘秋秀了啊。”

　　九尾狐的粉丝不干了。

　　第七次、第八次……

　　方尘秋的迦楼罗王，空中连续九转，每一转都卡着陈彬的节奏，简直是像未卜先知一样，打得出神入化。

　　九尾狐的选手们，都紧张地看了一眼陈彬。

　　选图局还剩二十秒。

　　但是，陈彬打选图局的目的，应该算是已经完成了。

　　训练以外的内容，出现了！

　　陈彬此刻却是笑了起来，而且，笑得非常非常的开心。

　　“方尘秋，你也学会骗人了啊！”陈彬的手指挪开鼠标，意味不明地刷出了一句。

　　“嗯。”方尘秋只回了一个字，以及，出现在他的聊天框里显得非常违和的笑脸表情。


第1227章 黑暗之中的沉船

　　方尘秋落地的时候，所有的弑神粉丝全部起立。

　　九转！

　　没有开精炼技，没有用大轻功，就用小轻功拼出了空中九转。

　　空中漫步的时代，已经随着轻功的改版而过去了。

　　可空中主神依然用他对天空的理解，玩出了新的技巧，台下的弑神粉丝们对自家战队的信心更加坚定了。

　　弑神是一支，不会被任何意外打倒的战队。

　　空中团战，空中九转，弑神的制空权不容质疑。

　　“为什么陈彬会刷字说，方尘秋学会骗人了？”唐忆瑶对局势是看明白了，但没看明白陈彬的那句话。

　　“哦，因为方尘秋秀的是个人战技巧，”卫临渊倒是毫不迟疑地就告诉唐忆瑶了，“如果陈彬没有反应过来，肯定会以为弑神今年重点准备的不是CES联赛，而是电竞周末邀请赛。”

　　“原来如此……”唐忆瑶眨了眨眼睛，“这还真是拼到方方面面了。”

　　“毕竟是顶级强队的对决！”杨御晨道。

　　一个无关胜负的选图局，就已经从心理上、战术上、操作上，拼成了这样，那打到事关胜负的比赛，究竟会拼成什么样？

　　落地之后，只听咔嚓一声……

　　迦楼罗王正中一个陷阱！

　　九尾狐的粉丝们立刻又大声叫起了陈彬的名字。

　　“迦楼罗王的小轻功都已经差不多了冷却了，为了之后的比赛，他应该大轻功会留，精炼技也不会现在放出来，地面战斗的话，零点的优势还是比较大的……”唐忆瑶说着。

　　“是啊，迦楼罗王这一落地就踩陷阱，实在是有点不顺了。”杨御晨是真没想到，落地之后不到三秒，迦楼罗王就中了零点的招。

　　“陈彬怎么做到的？”唐忆瑶问道。

　　“分析、总结、预判。”卫临渊耸了耸肩，“针对训练说起来不就是那么些？陈彬掌握了方尘秋的战斗习惯，知道他下一步要发起攻击的时候，最喜欢选择场上一个什么样的距离，以及什么样的角度。”

　　“用自身的站位去引诱对方踩陷阱吗？”

　　“听起来不像是方尘秋会上当的东西，对吧？”

　　“呃……是啊。”

　　“那如果是刚刚做完空中九转的方尘秋呢？”

　　“这……”

　　陈彬对方尘秋的针对训练，已经细致到了他什么样的状态，会出现什么样的判断。

　　之前陈彬一句问话，吸引了方尘秋的思考。

　　所以，一落地之后，稍微引了一下，迦楼罗王就踏入了陷阱。

　　不过陷阱对于迦楼罗王来说，还真不算是个什么事……

　　因为，50％的陷阱都是需要时间触发的。

　　就是说在踩中陷阱只是触发了陷阱，而至少还有零点几秒的时间之后，被触发的陷阱才会出现效果。

　　蜻蜓点水！

　　迦楼罗王很随意的一个蜻蜓点水，刚刚触发陷阱就被他跳了出去。

　　可让九尾狐粉丝们燃起热烈掌声的是，迦楼罗王虽然跳出去了，但陈彬放下的并不是控制类陷阱，而是伤害类陷阱……

　　宛如爆炸的一声巨响，刚刚跳出去的迦楼罗王就受到从背后袭来的伤害，掉血的提示猛地就弹了三次。

　　然而，迦楼罗王立刻长剑一收，借着陷阱爆开的冲击，竟然落在了零点的面前。

　　“杀了他，杀了他……”弑神的粉丝们都高声叫了起来。

　　迦楼罗王来的突然，零点却也不是毫无准备。

　　就在迦楼罗王重新拔剑的同时，零点的匕首已经切出。

　　攻击。

　　招架！

　　隐尘和寂影相撞，发出铿地一声响声。

　　迦楼罗王手中长剑稍抖，零点后退两步卸去力道，然后寂影一斜，反手往前一送。

　　就在迦楼罗王提剑格挡的时候……

　　零点秒切夺天，往上一扬，贴身锥心箭！

　　此时，迦楼罗王的剑往上反转，仿佛未卜先知一样，拦在了锥心箭的落点。

　　两个人的拼招，完全是以快打快。

　　攻防之间瞬息万变，让双方的粉丝不住地发出阵阵欢呼……

　　可是，所有的欢呼都随着一声“叮”的提示音戛然而止。

　　时间到！

　　三个红色的大字，弹在了擂台的正中央。

　　就包括解说在内，所有人都没有意识到，三分钟的时间过去得这么快。

　　紧接着，就是可惜了。

　　因为迦楼罗王和零点的生命值都已经不多了，再给哪怕十五秒的时间，他们其中就能有一方倒下。

　　可现在的结果却是，三分钟时间已到，双方没有分出胜负。

　　不过，马上弑神的粉丝们还是全体欢呼了起来！

　　因为，迦楼罗王生命值领先！

　　所以，这场选图局，判了弑神战队获胜！

　　方尘秋获得了优先选图权！

　　还好这选图局也不是太重要，九尾狐的粉丝也无所谓了。

　　只是，方尘秋在选图局的表现，让他们有点担心，九尾狐能不能顺利拿下这一场比赛的胜利……

　　“不知道弑神战队将拿出什么样地图，来对付九尾狐战队呢？”唐忆瑶笑道。

　　“我想，这个应该也是早就有所准备的，不会长时间思考。”杨御晨点头说着。

　　两个人都猜测得没错。

　　刚刚一获得选图光标的控制权，方尘秋就直接开始翻地图。

　　然后……

　　停下。

　　确定！

　　弑神粉丝们当即傻眼。

　　九尾狐的粉丝也不知道该说什么好了。

　　当弑神战队的选图一出来的时候，无论是观众还是九尾狐的队员，都觉得这选图局的输赢真是无所谓了……

　　因为，弑神战队赫然选择的地图是，多宝号沉船！

　　所有人第一反应都是揉眼睛。

　　然后，发现他们没有看错。

　　就是多宝号沉船！

　　如果让九尾狐来选图，其实要选的也就是这张地图。

　　“呃，弑神这是怎么了……”唐忆瑶感觉自己越来越跟不上职业比赛的节奏了，“我看不懂了。”

　　“我也看不懂。”卫临渊一句话却是挽救了唐忆瑶的解说信心，“大概是，手一抖选错图了吧。”

　　“呵呵，大概吧……”唐忆瑶明知这不可能是标准答案，但还是会心一笑。

　　多宝号沉船是别的战队压制弑神空战的保留地图。

　　迄今为止，弑神战队在正式的积分赛事中，这还是第一次，主动选择多宝号沉船！


第1228章 一模一样的开局

　　为什么不是黑龙迷宫或者别的什么迷宫类地图？

　　而是，多宝号沉船！

　　除了手抖选错图之外，还真是没什么别的话好说……

　　可观众可以这样想，解说可以这样想，九尾狐的选手却不可以这样想。

　　方尘秋是个失误率很低的选手！

　　关键失误，更是一次都么有过。

　　就连陈彬都出过那么一两次关键时刻的失误，直接导致比赛挂掉的，但方尘秋没有，从来没有过。

　　对于以前的方尘秋来说，每一场比赛，每一点优势，都是来之不易的，他没有九尾狐队长那样的条件，搞出什么关键失误。

　　所以，说方尘秋选错了地图，那还真是天大的笑话。

　　“注意力集中，开始了。”陈彬提醒了一声，“机甲，不要紧张。”

　　“嗯。”机甲的声音很静，只有很细微的一点点颤抖。

　　陈彬自动将那一点颤抖，归类为激动了。

　　红狼跟雍麒麟就不用说了，两个爆发职业的杀伤，已经静待“有缘人”了。

　　至于荒唐，陈彬没有做出任何提醒。

　　因为提醒不提醒，对于他来说没什么太大区别。

　　倒计时。

　　入场！

　　多宝号沉船，两支战队出生在远点。

　　弑神战队出生在船舱的上层，九尾狐战队出生在船舱下层。

　　一片漆黑之中，无论是九尾狐还是弑神的队员都非常平静。

　　虽然在黑暗之中的沉船，显得特别的寂静，但是，谁都能感觉到涌动的暗流！

　　轰轰轰！

　　由九尾狐发起的战斗，一上来就让所有弑神的粉丝吃了一惊。

　　见过多宝号沉船的很多开局，但绝对没有人见过这样的开局！

　　零点强弓劲箭，拉满上抬。

　　一箭直破甲板！

　　与此同时，沉声一弦，铿锵而落。

　　琴音击穿甲板！

　　“靠，一上来就组队搞破坏啊？”各大服务器里看直播的观众，全部在世界频道刷上了一排感叹号。

　　“看来两支战队想到一起去了？”解说席上的唐忆瑶，惊声喊道。

　　两支战队虽然做出的是同一个动作，但是，他们肯定抱有的是完全不同的目的。

　　所以，看到对方战队也这样做，双方都是心里微微一紧！

　　多宝号沉船本来就是属于内部结构不怎么牢固的地图。

　　不像龙门客栈，要搞断一根柱子都得好几个技能……

　　沉了那么多年的沉船，被两支战队这么联手一折腾，顿时发出一声悉悉索索的响动，然后，就可以看到陈腐的隔层木板被一道划过黑暗的白光撕破，散落下一阵阵的烟尘。

　　才两下普攻，就破了一大块。

　　多宝号沉船确实不经折腾……

　　还好，多宝号沉船并不是所有地方都是这么不堪一击的，楼梯、门柱等等关键的地方，站在上面倒是不用担心突然遭到一个不明AOE就掉下来。

　　黑暗中的烟尘也都看不真切，不过，隐于烟尘之中的九尾狐众人，显得更加的琢捉摸不清了。

　　可是，马上从那道缝隙里透下来的光，就证明弑神战队的反应更快……

　　才出生这么几秒钟的时间里，已经有五盏灯被点着了！

　　整个船舱上层，明亮如白昼。

　　“弑神预判的出生点错了，冲上去！”

　　“不在那边，他们在下面！”

　　陈彬和方尘秋同时叫出了一声。

　　弑神战队虽然预判九尾狐的出生点没有预判准确，但是，也确定了他们就在下层的出生点。

　　所以，他们直接就用火力压了下来！

　　迦楼罗王和黑白信仰的交叉火力之中，九尾狐的队员立刻承受了不少的攻击。

　　空中压制？

　　陈彬真就笑了，弑神不会那么天真，觉得出生在上层就可以像空中一样，对九尾狐一直形成火力压制？

　　“上去！”陈彬再次说了一遍。

　　多宝号沉船，他们不知道打过多少遍，连所有明烛都被满屏幕的职业选手AI摧毁，最后在黑暗之中，打盲战全灭对手的情况，都曾经发生过！

　　说上去就上去！

　　雍麒麟朝着楼梯一个突袭，然后转身一折，杀向了弑神阵容中站位最靠后的九曜。

　　九曜看到他过来，立刻一个浮空的操作！

　　“搞笑吧？”雍麒麟忍不住就笑了，她稍微跳高一点，怕是就要撞到天花板了，用得着浮空操作？

　　谁知，就在他出枪的一瞬，九曜在空中一个转身！

　　弑神的粉丝们顿时疯狂！

　　陈彬的眉头微皱了一下。

　　本来还以为空中九转是方尘秋的专属，没有想到，九曜竟然也……

　　而且峨眉的轻功在这张地图里，可是比武当要好用很多的！

　　既然九曜能用空中转身卡节奏，那么，恐怕弑神全队都可以！

　　雍麒麟一枪打空，技能后摇的时候，破绽顿时现出。

　　“控远点。”方尘秋叫道。

　　“已经控得很远了，”林景逸操作的静夜巡行，已经放下了几个陷阱，随后在频道刷出了一行字，“兄弟，这里陷阱很多，别乱动哦……”

　　雍麒麟双枪一抖，直接刹住了战马。

　　其实，静夜巡行的陷阱倒不是什么问题，他是少林，这张地图里少林的轻功，恐怕是最好用的。

　　因为少林轻功飞不高。

　　如果遇上金丝悬崖那样的地图，他的轻功可能还麻烦，可多宝号沉船总共就那么高，没有空中可言，少林飞不高的轻功，反而是最好的优势。

　　可雍麒麟依然刹了下来！

　　因为他不能理解，九曜为什么能在那个时候转身卡他的技能的。

　　那个角度，九曜浮空到一半，视角是背对着他的。

　　九曜长了后眼睛？

　　如果没有方尘秋在选图局秀了陈彬一把，雍麒麟的第一反应绝对是——弑神战队的视野配合。

　　雍麒麟会认为，应该是九曜背对他的时候，另外的队友却盯着雍麒麟的动作。

　　可是，因为迦楼罗王在选图局的表现，他又不敢确定了。

　　一方面，方尘秋当时对陈彬可是一对一，弑神的队友不在场内，如果提醒了方尘秋自己看不到的东西，那就是犯规了。

　　另一方面，雍麒麟的技能出手并不慢，队友之间提醒视野，根本来不及！

　　那么，九曜既然看不到，又没有被提醒，她是怎么做出的那个转身？


第1229章 战场安全感

　　九曜看不到雍麒麟的位置，也看不到雍麒麟的动作。

　　刚好那个转身，就卡掉了雍麒麟的技能，如果没有方尘秋的选图局在前，估计雍麒麟只会认为是巧合罢了。

　　可现在的情况，他怎么都无法说服自己是巧合。

　　“集中注意力。”陈彬提醒了他们一声。

　　雍麒麟吸了一口气，脑子里打了个转。

　　不过，他和陈彬都还没来得及说什么，红狼就已经顶着伤害，率先上到了上面一层。

　　红狼的位置不是很好！

　　可此时他犀利的短剑，已经直指刚小跳而起的黑白信仰。

　　“等一下……”雍麒麟下意识地就冒出了一声。

　　其实，雍麒麟并没有想清楚，但是，他的经验告诉他，出现了他们训练之外的意外情况，他的经验告诉他，红狼这样上去很危险……

　　雍麒麟是这样想的，可弑神的队员也是这样想的。

　　当即，黑白信仰不退反进，配合一弦惊落冲红狼包过来。

　　可下一秒雍麒麟就眼皮一跳。

　　因为，红狼虚晃的一剑是仙人指路，然后马上带上一个出招最快的真武一式。

　　黑白信仰腾空一个转身……

　　结果，浪费了表情！

　　红狼的一剑空中变向，甩向了黑白信仰旁边的一弦惊落。

　　击退！

　　仙人指路的击退效果，就直接将一弦惊落推到了雍麒麟的枪尖上！

　　“Nice！！”雍麒麟大叫了一声！

　　自从一年之前叶骄阳和九尾狐一起打战场的时候，秀出这个击退应用之后，红狼就一直在练，但雍麒麟没有想到，红狼在赛场上的状态，比训练的时候还要好得多，他技能出去以后切换目标的能力，差点连雍麒麟这个队友，都要被晃过去了。

　　既然目标送到手上了，还多想什么？

　　出枪，开干！

　　……

　　陈彬刚才是准备提醒红狼的。

　　可惜，临场的红狼状态一起来，状态越好打法就越暴力，只要他保证在团战阵型以内，即使是已经到边缘位置了，陈彬也没什么话好说的。

　　而且，红狼却是一上来就撕开了局面。

　　用危险的位置，绝对的实力，拼出的一个间隙……

　　就这么短暂的一个间隙，让九尾狐全部顺利地登上了船舱上层。

　　全员上来之后，红狼的压力顿时减轻。

　　陈彬一刀过去，就逼退了方尘秋的迦楼罗王！

　　可紧接着荒唐的一棍就有点让人哭笑不得了，人倒是没有砸到一个，反而是把激战正列的雍麒麟和一弦惊落脚下腐木给砸塌了，两个人直接掉了下去。

　　落下的过程中两个人都有了动作。

　　攻防变招。

　　一弦惊落空中开转，雍麒麟一枪落空。

　　不过，将一个打阵地战的琴峨眉职业，打出了主战场范围，而且还把她和一个枪少林放在一起，荒唐干的也算是不错了！

　　“九尾狐击穿了两层的目的，就是为了分离两个战场出来？”唐忆瑶这么猜测着，但又不敢确定。

　　“可能是，也可能只是巧合。”卫临渊同样不确定，“除非九尾狐完全预判到了弑神战队的阵容，提前针对了阵地战的打法。”

　　“嗯，那也不是不可能。”杨御晨道。

　　一弦惊落从靠近红狼，到被送到雍麒麟枪尖上，再到被突然给拍到下层，中间几乎没有任何过程，轻功都开不起来，如果说这不是巧合，而是九尾狐的团战配合的话，那就有点太恐怖了。

　　可即使是发生了这么意外的事情，弑神战队却不慌不忙，黑白信仰凌空一剑下来，挡在了雍麒麟和一弦惊落之间，然后一弦惊落进入琴舞状态，直接开始演奏起了奉圣乐。

　　与此同时，九曜的佛光战意开启。

　　“双辅助？”卫临渊没想到一弦惊落的作用并不是阵地群攻输出，而是打辅助的。

　　“奉圣乐降低九尾狐的攻击力，佛光战意增加己方的攻击力，此消彼长之下，弑神战队有点先立于不败之地的意思？”

　　“双输出配双辅助的阵容，看来弑神是有想法的……”

　　“可先手发起攻势的是九尾狐。”

　　“雍麒麟捕捉着一弦惊落的身影，再来一枪……哦，可惜了……”

　　“两枪，一弦惊落似乎是专门针对雍麒麟练习过，”唐忆瑶道，“不过，枪少就是这样，可能一两分钟没办法连招搞定一个人，但一旦连招连上了，也许几秒钟就能带走。”

　　“上面的战场呢？荒唐好像没有人管？迦楼罗王和九曜联手在杀零点，零点的待遇还真是好啊……”

　　“但零点一点也不落下风，而且还在找机会反击。”

　　双方战端一起，就是分秒必争，完全就是一场团战要分胜负的架势。

　　九尾狐的输出不弱，爆发也充足，也针对了弑神的阵地战打法，但是，第一个阵亡的却不是弑神的选手，而是九尾狐的徒手拆机甲！

　　“哦，原来如此……”卫临渊在机甲倒地的这一刻才看懂，“弑神抓住的是这个点……”

　　“什么点？”

　　“将陈彬的零点，直接锁死在迦楼罗王和九曜的配合中，让九尾狐的一号位找不到零点的位置……”

　　“……”杨御晨秒懂了，“难道说，九尾狐的一号位还会……”

　　“嗯，战场安全感！”卫临渊用五个字概括了机甲阵亡的原因，“或许陈彬自己都没有意识到这一点，如果长时间他们一号位的视野范围内都没有队长的话，团队的输出配合就会出问题！”

　　“嘶，”杨御晨吸了一口凉气，看向方尘秋，“他对九尾狐的研究，做得真是够细致的。”

　　其实，战场安全感这种现象，职业赛场上经常会出现的。

　　尤其是有大神坐镇的战队，这几乎是多多少少都会有的常见病。

　　有时候一个战队的大神在不在场上，将直接影响队员的发挥，也属于很正常的现象。

　　可显然在九尾狐，正常的现象因为机甲的性格原因，而被无限的扩大化了……

　　这才导致出了问题！

　　“那么，锁死了零点然后呢？”唐忆瑶还是不太明白，“只是锁死陈彬，又不能赢比赛……”

　　对于这个问题，卫临渊不用回答了。

　　因为，弑神战队的动作加快了起来，不断地有人出现升空、降落……

　　多宝号沉船里各种低空飞行不断。

　　空中转身，卡节奏！

　　红狼心口的烦躁情绪，一下就被勾了起来。

　　准备出手的技能连续被自己打断，战斗节奏实在是很让人难受，而太重视攻击的结果就是，他慢慢地对自己的防御松懈。

　　一道剑气穿胸而过。

　　紫霄剑芒……

　　斩、红狼无双剑成为了九尾狐战队第二个阵亡的选手！

　　……


第1230章 二十七秒，必杀之局

　　琴峨眉已经曲入深处。

　　雍麒麟感觉越来越不对了，他虽然没有参加陈彬他们的特训，但自己偷偷开了陈彬设置好的地图的时候，也在多宝号沉船上一口气杀掉过的三个一弦惊落的AI。

　　可不知道是AI给了他错觉还是怎么的，他总觉得今天的一弦惊落各种不对劲。

　　就好像他所针对训练的那个一弦惊落，和现在场上的一弦惊落，并不是同一个人。

　　其实，这也可以理解。

　　雍麒麟用来训练的一弦惊落，大多数数据是从辉耀时代的一弦惊落身上采集的。

　　而此时的一弦惊落，却是着重练过大量空战，卡雍麒麟的节奏真是卡得那叫一个飞起来了。

　　“再这样下去不是办法啊……”九尾狐的粉丝有点急了。

　　“陈队好像无动于衷？”

　　“怎么回事啊！陈队，陈队！九尾狐加油啊！”

　　就如聂彦所熟知的那样，陈彬在职业赛场上很少去秀什么操作，五雷塔的美女雕像，他可以用一个聂彦的气武当账号轻松地雕出来，可他连表演赛都没这么做过。

　　所以，九尾狐粉丝们习惯性期待的，是他现场阅读战局，以及破局的能力。

　　然而整个一局的比赛中，陈彬连一个多余的眼神都没有。

　　二十七秒的时间……

　　随着零点和雍麒麟相继倒地，画面上弹出了两个“完胜”的大字。

　　什么叫完胜？

　　如果是在副本里，零团灭全通才能叫完胜。

　　如果是单人赛制，一滴血没掉杀死对手才能叫完胜。

　　现在的CES赛场上，需要己方战队一个人都没有死，却全灭对方对方五个人，这才能叫完胜！

　　弑神做到了。

　　而且是在多宝号沉船，这张被称为“弑神噩梦”的地图上做到了！

　　全场的金翅鸟战旗，瞬间几乎要遮蔽了整个赛场的天空。

　　满眼看去都是金翅鸟在仰头翱翔……

　　反倒是九尾狐的粉丝们都有点呆滞。

　　且不说这只是一个小局的胜负而已，根本无所谓的，就算是以前的九尾狐，输比赛也不是没输过，作为粉丝能接受胜利，当然也就能接受失败。

　　可是，就只有这个失败，他们接受不了！

　　多宝号沉船上，九尾狐被弑神完胜？

　　有这样说笑话的吗？

　　“看来，弑神战队这个开局，打得九尾狐有点懵啊？”唐忆瑶有点担心地看着九尾狐玻璃房里的直播画面，“九尾狐的一号位……哦，情绪怎么好像有点失控？”

　　“九尾狐要换人吗？”杨御晨看这情况好像不对，“哦，没有，他们叫了暂停。”

　　“第一局就叫了暂停，看来真的是情况不妙啊，九尾狐从建队开始，应该就没有遇到过这样艰难的局面……”

　　“而且，”杨御晨提醒了一声，“这还只是第二轮的比赛而已。”

　　九尾狐的这个暂停，让所有九尾狐粉丝的心里，都蒙上了一层阴影。

　　再仔细想想，好像他们真的有好久，都没有这样担心过了。

　　以前每次最多也就是觉得战斗紧张，他们跟着一起紧张一下……

　　但是，这一次他们看到九尾狐竟然在多宝号沉船上，被弑神打出完胜，好久都没有出现过了的一种“可能要输”的心情，不受控制地浮起来。

　　当然退一万步说，九尾狐就算输在了这里，也没什么大不了的。

　　因为这是第二轮，输了也不会直接回家，而是掉进败者组……

　　历年来从败者组杀上来的冠军，也不是一个两个。

　　就在这个时候，卫临渊倒是给了一颗定心丸：“我觉得，九尾狐这个暂停是很正常的暂停啊。”

　　“怎么说？”杨御晨一问，现场所有九尾狐粉丝安静下来，竖起耳朵听。

　　“赛场上瞬息万变，九尾狐准备的多宝号沉船的地图，被弑神针对了，第二局轮到九尾狐选地图，他们肯定需要长考……”卫临渊平静的语气，只是在陈述事实，“既然需要进行长时间考虑，那就肯定要暂停吧。”

　　唐忆瑶无言以对。

　　貌似，还这是这样……

　　九尾狐本来是准备选多宝号沉船地图对付弑神的，但是，上一局打成了那样，九尾狐对弑神的针对基本全被压住了，没有看出任何战术布置，那么，作为一支为追求胜利的队伍，这种时候就应该当机立断，放弃这张图。

　　不管练了多久，形式不断，果断放弃。

　　所以，九尾狐面临的是第二局的选图问题！

　　……

　　九尾狐的玻璃房里，小雅给机甲递着纸巾，小声地安慰着他。

　　而陈彬和蓝白则抓紧短暂的暂停时间，分析起了刚才的一局的局势。

　　“需要解决的，只有两个小问题。”蓝白并没有上场，所以刚才是全程上帝视角，“第一个，弑神战队卡节奏卡得太好了，他们针对我们的训练，非常细致……因为我们要同时准备穿插的两场比赛，所以，在针对训练的细致程度上，说实话，我们连他们一半都没达到。”

　　“了解。”陈彬点了点头，“多宝号沉船上打低空飞行，空中转身卡节奏，确实比较恼火，但是，他们究竟怎么做到的，还需要观察。”

　　“关于这个，我注意到了一些细节，这也同时涉及第二个问题，”蓝白深处了第二根手指，“弑神战队不断地在对你进行压制，不惜放着荒唐这个不稳定因素，都要保证对你的压制，这个有点反常……”

　　“嗯，我跟迦楼罗王和九曜打的时候，也觉得有点反常，那种感觉就好像是……他们希望我把所有注意力放在战斗上，不要去想别的……”陈彬仔细回忆了一下，抬起头。

　　“别的什么呢？”

　　“他们是不希望我就第一个问题，也就是他们空中转身卡节奏的事情，进行现场思考！”

　　“既然他们这样做，那就肯定是场上有一些，你稍微分出一点神就能注意到的东西，而那个东西，就是他们空中转身能够不断卡节奏的关键！”

　　“稍微分一点神就能注意到的东西……”陈彬点了一下头，“那个东西对于他们来说很关键，但是，绝对不复杂，或者说，是非常非常简单的一样东西……”

　　弑神战队锁死陈彬这个举动，绝对是一石二鸟，一方面暴露出机甲战场安全感的问题，另一方面则是阻止陈彬的临场阅读。

　　陈彬整理着思路。

　　弑神主动选择多宝号沉船地图，然后两个人锁死了陈彬，让他无暇分心去注意一件很简单的东西。

　　那会是什么呢？


第1231章 空战，金丝悬崖

　　暂停的时间很快就到了。

　　关于蓝白提出的那两个问题，也不是陈彬马上接手申请了换人。

　　机甲顿时就呆住了。

　　不过，马上陈彬报出的，却不是他的名字……

　　“你在那儿紧张什么？”陈彬看着机甲觉得好笑，“快点收拾心情，我们准备进下一场了，要靠你跟方尘秋拼轻功。”

　　“知……知道了！”机甲赶紧点了点头。

　　多宝号沉船上，九尾狐没有打出他们对弑神的任何针对策略，其中一个重要原因，就是机甲过早地阵亡了。

　　九尾狐曾反推演过弑神战队对机甲的各种针对，可偏偏就是没有考虑过，机甲会被对方利用性格问题给将上一军。

　　效果是显著的。

　　机甲在场上，根本没发挥什么输出，就直接被干下来了。

　　但陈彬并没有换掉他。

　　一方面是因为，机甲是九尾狐唯一的一号位，重要的输出点，不至于因为一局比赛的问题而撤换，另一方面则是因为，如果现在换了机甲，不就等于承认了他做不到？

　　那以后别的战队还不把这个点，给往死里针对！

　　所以，机甲是不能换的。

　　陈彬换下去的是荒唐……

　　荒唐今天的状态不错，但并不是打这场比赛最合适的人选，可以先换下去，再看后面的情况。

　　被换上来的是蓝白操作的，黑夜行。

　　蓝白不可能出现荒唐那样决定胜负的关键一笔，但是，大多数情况下，他比荒唐的发挥要稳定。

　　弑神战队可以不理会荒唐，放任他去发挥。

　　但他们绝对不敢放着蓝白不管！

　　九尾狐双指挥核心在场上，就不信弑神还能锁得住陈彬。

　　换好了人之后，九尾狐选择了第二局的地图。

　　金丝悬崖。

　　哗啦……

　　刚刚还有点消沉的九尾狐粉丝，顿时爆发出了一阵掌声。

　　九尾狐没有退让！

　　虽然没有跟着选择多宝号沉船，但是，他们选择了金丝悬崖，这张弑神战队的保留地图。

　　弑神战队看到这张选图，先是愣了一下，随即了然。

　　“九尾狐选了一张好地图！”卫临渊评价道。

　　“这是弑神战队的保留地图，为什么说九尾狐选了张好图？”

　　“因为这是弑神的保留地图啊……”卫临渊笑了起来。

　　“……”唐忆瑶对这个逻辑表示理解不能。

　　“弑神战队已经自己准备首选多宝号沉船，而对手又不会去选他们的保留地图，”卫临渊问道，“如果你是弑神战队，你会着重练习这张图吗？”

　　“呃……不会！”唐忆瑶立刻明白了卫临渊的意思。

　　弑神没准备用金丝悬崖地图。

　　而对手也不会跑去选他们的保留地图。

　　所以，弑神战队恐怕对这张他们保留的地图，并没有练得太多。

　　谁知道，九尾狐如此敏锐。

　　一选图就直接选了金丝悬崖！

　　……

　　不过，金丝悬崖到底是弑神的保留地图，就像五雷塔是红巢的秀场一样，不管练得多练得少，保留地图就是保留地图！

　　一上来弑神战队就率先动了。

　　不是攻击，而是结阵！

　　金丝悬崖地图非常小，场地湿滑，地面走位很困难，所以一般能浮空的时候，都是在打空战。

　　弑神战队在金丝悬崖这张地图上，有着完善的空地交织团战体系。

　　而九尾狐一开始要破坏的，也正是这个体系！

　　“机甲，上去！”眼看方尘秋的迦楼罗王开局立刻升空，陈彬的零点一道毒镖准确地给过去，同时朝着机甲叫到。

　　早有准备的机甲立刻点了上去。

　　金丝悬崖上的怪石，已经在他的脑海中呈现出了一张高度图，每一步踏脚的地方，受到攻击的后路，追击的路线，瞬间在脑海中成型！

　　所有方尘秋空中走位的习惯，又被他绘制成了另外的一条线……

　　交错点，就是他要对上迦楼罗王的地方！

　　虽然机甲并没有跟着陈彬他们特训，可他对地图的熟悉，完全是公式化的，即使是参与了特训的陈彬他们，也比不上他对地图的理解。

　　就在机甲迎着迦楼罗王而去的时候，一道在弑神的团战体系中，不应该出现在空中的身影，却是出现了……

　　静夜巡行。

　　“有点麻烦了。”林景逸又怎么会不知道，他打乱了阵型和战斗节奏？

　　可是，陈彬用三个陷阱加一个锥心箭，逼得他只能升空。

　　因为如果不升空，马上等待他的就是零点和黑夜行的无缝双控……

　　单杀无解！

　　弑神的选手也都看的清清楚楚，知道这不能怪林景逸，甚至还要赞他一句反应快。

　　那开局一刻的突发状况，就算渐隐时间都不够。

　　林景逸冒险升空虽然对阵型造成了一定破坏，但并不是特别严重的问题。

　　无非就是原本团战体系内现在应该升空的黑白信仰，暂时先留在地面上。

　　弑神的阵型已经集结完毕。

　　全远程空地交错战斗！

　　空中的迦楼罗王、一弦惊落和静夜巡行，形成远程输出。

　　而地面上的九曜和黑白信仰，则游走引诱反击……

　　因为轻功冷却的问题，地战和空战的选手会随时进行更换，时刻保持这个阵型对九尾狐的全方面压制。

　　可是，就在体系刚刚建立不到三秒钟……

　　九曜突然踩中了一个陷阱，然后蓝白贴身一个袋子甩出来，百宝袋抓走！

　　“我靠！”黑白信仰当即就觉得不好了，“九尾狐可能会……”

　　下一秒，陈彬的锥心箭就已经到了黑白信仰面前！

　　好快！

　　黑白信仰不敢往任何一个方向避退，只能举剑叮地一声招架。

　　而就在他放下剑的时候，眼前一花，隐身中的零点已经一刀要害刺了下去，立刻切弓弩贴身一箭，第二个要害几乎又是秒中。

　　“黑白信仰招架的时候，零点隐身，招架结束零点破隐一击……”

　　“切弓弩立刻又是一个要害攻击，如果再来第三下？”

　　“哦……黑白信仰虚了，一连串的攻击他已经失了先手，他升空了，他……被迫升空了！！”

　　“哈，这应该算是一个受迫性走位，弑神的空战无法续航！九尾狐对弑神的针对，看来也做地不少啊……”

　　弑神战队除了被蓝白拉进独立PK空间的九曜之外，已经全部升空。

　　对于弑神的粉丝们来说，这是值得庆祝截图的一刻，可所有的职业选手都知道，弑神战队这是被破了阵型！

　　空地配合的节奏，直接被打乱了……

　　“喜欢飞？”陈彬笑着刷出一行字，“你们要手拉手、一起愉快地飞翔啊！”

　　“滚！”一开局就已经被逼得升空了的静夜巡行，立刻回了他一个中指。

　　……

　　……


第1232章 不能再僵持下去

　　一开局弑神的各种不顺，一直被九尾狐抓住不放。

　　九尾狐在场上战斗的队员不说，林薇不断地在后面说着：“嗯，这个地方我一个反震，震死过两只迦楼罗王。”

　　一边小苍听着也点头：“下面一点的地方，我一剑连穿了两只黑白信仰。”

　　蓝白赶紧调大了耳机的音量。

　　算了，他的心理素质可没有陈彬那么好，再听两个妹子说下去，这比赛真无法直视了。

　　刚才在独立空间了一个手抖，差点就让九曜抢到了一个切光环的机会，还好他马上补了一道时乘六龙过去，打断了九曜动作的同时，打出大量的伤害。

　　不过，就算百宝袋的独立PK空间不大，但剑峨眉的光环切起来也快，就在蓝白技能后摇的时候，九曜切出了佛光轻尘。

　　九曜不是为自己切的佛光。

　　因为她知道，凭黑夜行的攻击力，十秒钟之内杀不死她。

　　而九曜脱离百宝袋范围的时候，正好就是迦楼罗王和徒手拆机甲拼出火花的时候……

　　迦楼罗王突然一个加速，让弑神粉丝们以为，机甲要攻击失误，反露破绽了。

　　可蓝白又不是傻子，九曜在百宝袋切佛光轻尘是为什么，他当然马上知会了队友。

　　所以，机甲不但没有攻击失误，反而还借机一跃，预判攻击，准确地将输出送到了迦楼罗王加速之后的落点。

　　弑神这一局开局完全被针对，为了调整阵型，浪费了大量的输出时间，承受了更多的攻击，而且一次次调整失败，让他们感觉到九尾狐的针对非常全面，全方位地考虑到了每一个战斗节点。

　　“好像金丝悬崖上，他们空中转身卡节奏，又玩不转了？”蓝白有点不确定地问道。

　　“确实没有在多宝号沉船玩的那么好。”陈彬回答道。

　　“多宝号沉船上，到底有什么……”蓝白皱起了眉。

　　第二局的比赛也没有打多久。

　　三十五秒钟的时间，弑神战队团灭。

　　九尾狐没有战损。

　　“我就知道，我就知道！”九尾狐的粉丝们欣喜地跳了起来。

　　“九尾狐加油，九尾狐是不会输的！”

　　“下一局破掉弑神的选图局……”

　　粉丝们是这么期望的，陈彬当然也是这么期望的。

　　金丝悬崖上完胜弑神，算是抓了他们一个小破绽，但多宝号沉船上，弑神战队到底凭借什么，能够完成那么漂亮的操作，一次次卡断九尾狐的攻击技能，陈彬还没有搞清楚。

　　第三局，弑神战队依然选择了多宝号沉船。

　　四十六秒的时候，弑神战队取得了胜利。

　　第四局，九尾狐战队选择了七情海地图，一分二十一秒胜。

　　然后，一直这样互相赢下自己的选图局，直到上半场结束……

　　弑神战队因为先选地图，所以，以8：7的比分，暂时领先九尾狐战队！

　　……

　　局面有点僵持了。

　　无论是弑神的粉丝还是九尾狐的粉丝，都希望自己的战队能够赶紧打开局面。

　　就这样你赢一局我赢一局的情况，最后打到清零抢一，对谁都不利。

　　九尾狐的选手，经过了十五局的战斗，也都有些累了。

　　毕竟，无论谁丢了自己选图的局，就会立刻落入不利的局面，所以这十五局，消耗的精力尤其地大，一刻都没办法放松。

　　第十六局的比赛，很快就将开始了。

　　九尾狐选图，龙门客栈。

　　一开局，解说席上的唐忆瑶他们，凭经验就知道，气氛不对！

　　双方刷新在近点，龙门客栈一楼大厅东南角和西北角。

　　弑神战队一上来就是两个梯云纵……

　　迦楼罗王、黑白信仰像两道闪电，直冲九尾狐阵型，两人中间大概往后半步的是亮起佛光轻尘的九曜。

　　三人呈倒三角排布，迎着九尾狐战队的阵型。

　　“我上。”陈彬并没有见过弑神战队打这种团战站位，立刻就上前拦截。

　　九尾狐对弑神的针对，让他们连续换了八张地图，都能全部取胜。

　　而没有见过的东西终于又再一次出现了。

　　弑神打地面团战本来就不多。

　　非立体团战中，他们也没有采取过这种主力输出靠得这么前的打法。

　　这种时候靠的只能是经验应对。

　　所以，陈彬让机甲他们都退后，操作零点就迎上了来袭的三个人。

　　刚一个照面，蓝白就立刻叫道：“集火，陈彬！”

　　因为蓝白看到零点脚下，冒出的是灰白色的寒光……

　　剑魂出窍！

　　剑武当90级的大招。

　　九尾狐的选手反应也很快，看到一道虚影从零点的脚底开始缠绕，就知道是怎么回事了。

　　各种技能直接扑了过去。

　　剑武当90级大招剑魂出窍，可以分成一个虚影，五秒之内对单体目标连续造成十次基础攻击，技能命中的时候附加锁足效果，技能结束的时候附加封喉效果。

　　绝对的高杀伤，带控制效果，还附加吓人画面和音效。

　　唯一的问题是，这道虚影是可以被攻击的！

　　九尾狐全员集火陈彬……

　　突然，蓝白又意识到不对：“等一下。”

　　话刚说完，迦楼罗王和黑白信仰同时升空了，而且，两个人交换了位置。

　　紧接着，又是一道影子从零点脚底爬起来。

　　与此同时，九尾狐又是一轮技能过去……

　　可是两道虚影随着迦楼罗王和黑白信仰的位置变化，也在零点身上变幻着位置，竟然还互相形成了掩护。

　　“别管大招了，机甲，上去拦截。”蓝白叫道。

　　“拦……谁？”机甲看着空中两道白色的影子，有点不知所措。

　　“随便！”陈彬静静地回答。

　　弑神战队这双大招开局，实在不是他们的风格。

　　但凡以稳妥著称的战队，就连爆发职业都很少开局大招。

　　可弑神就是这么做了！

　　然后，效果却是让九尾狐大吃一惊……

　　用这两个大招，将九尾狐的注意力和火力，全部吸引到九尾狐自家队员零点身上，而弑神战队则顺利完成了布阵。

　　“弑神这一波来势汹涌，看样子是不惜一切代价，要破九尾狐选图的局了！”唐忆瑶抓紧了桌子，身子不由自主地朝着屏幕的方向倾了一下，“九尾狐一旦被打破平衡，下面的比赛就危险了！”

　　“不，不会。”卫临渊立刻摇头否定唐忆瑶的担忧。

　　“可是看现在这情况，弑神全力一战的节奏……”

　　“弑神的双大招开局很漂亮，但是，方尘秋犯错误了！”卫临渊非常肯定地重复了一遍，“是的，他犯了个大错误！”

　　“什么错误？”

　　“这个双大招开局的第一目标，绝对不应该选陈彬！陈彬的实力深不可测，这种直接针对他本人的输出投入，变数太大太大……”卫临渊的目光，已经紧紧盯在了被两个大招的影子，缠得像是个粽子似的零点身上。

　　……

　　……


第1233章 打得很好，但选错了目标

　　九尾狐是一支团战型的战队。

　　很少有人记得他们哪个选手，特别抢眼的表现，所有人记得的只是一场场漂亮的团战，赏心悦目的配合，以及强大的执行力。

　　面对这支战队的时候，很容易产生当局者迷的错觉。

　　弑神战队看到陈彬的零点顶上来，双大招开局就直接刷在了他的身上。

　　这一刻，他们眼里只有九尾狐，只有团战，而没有陈彬。

　　可不在对局之中的卫临渊，却能一眼看出来，弑神犯了严重的错误——他们选错了目标！

　　陈彬是什么人？

　　远的就不用想了，就说近一点的。

　　还记得去年唐帆回归，几乎引发职业圈恐慌，谁爆了巅峰状态，打出了神裁预判，阻止了他在错误的道路上越走越远？

　　“零点隐身了？他想干什么？”唐忆瑶顺着卫临渊的话，就看向了陈彬的角色已经消失了。

　　“剑魂出窍的锁足效果，不影响技能，他这是……”

　　“可锁足的情况下他怎么攻击？”

　　众所周知，零点的隐身是攻击取向的，他一旦隐身，就意味着，他的一轮攻击要开始了。

　　果然，几秒钟之后，陈信扬只凭着战斗经验觉得脖子一冷，紧接着就看到画面之中的黑白信仰，被一箭迎面袭来。

　　普攻？

　　陈信扬有点不敢相信，零点的破隐一击只是普攻。

　　不过，出于谨慎考虑，他还是踩在横梁上一转，试图避开这破隐的一记普攻。

　　然而正当他落在横梁上的时候，一道毒镖已经后发先至了！

　　“我靠！”陈信扬急着一拉鼠标，“你就盯着我了是不是？”

　　当然，这也只是说说，陈信扬的操作还不至于在横梁上躲一发毒镖都躲不过去。

　　空战之中最怕的就是中毒减速什么的，所以，黑白信仰往上拉高了一点距离，可紧接着上面又是更后发先至的一道阴阳锁魄针！

　　更加不能中！

　　陈信扬马上头一低，可瞬间就觉得不对了。

　　怎么好像……

　　又回到了刚才的位置？

　　台下的九尾狐粉丝，已经为他们伟大而可爱的对手陈信扬，爆发出了热烈的掌声！

　　短短一秒钟之内，他连续空中转身三次，躲掉了两个关键技能，然后，回到了他最初没有动的地方，吃掉了他最开始准备躲掉的那个普攻……

　　唰！

　　听着耳机里传来的一声巨响，陈信扬就抓狂了。

　　折腾了半天回到老地方，吃了本来不想吃的输出，本来就已经有种被当猴戏耍的感觉了，可好死不死的，他最初的感觉还是对的！

　　零点破隐一击的那个普攻里，藏着暗器。

　　诡云天击！

　　“不可能的，这对技能速度的掌控……”陈信扬真的毛都竖起来了。

　　隐身的时候一道诡云天击，没有让他听到音效也就罢了，偏偏零点马上破隐切弓，用一箭追上暗器本就不闪亮的光效……

　　与此同时，陈彬已经预判了他的两个反应。

　　招架，或者躲避。

　　如果是招架的话，陈信扬很确信在他刚刚招架成功那道普攻的时候，诡云天击就会接踵而至，如果是躲避……

　　陈信扬已经用娴熟而流畅的操作，演绎了一出悲剧。

　　短短几秒钟的时间里，陈彬放出了诡云天击、普攻，一个毒镖和一个阴阳锁魄针。

　　四次攻击的空中轨迹都不一样，只有出手的时间准确到无以复加，才能让黑白信仰被戏耍一圈之后回到原点，吃掉那个藏在普攻后面的爆发！

　　“不慌。”陈信扬虽然生命值猛地往下拉了一大截，但还是立刻提醒队友，“集火零点。”

　　“嗯。”方尘秋他们当然知道，很快零点将连续受到两个“封喉”的伤害，补上一轮技能，就能把他带走了！

　　然而，就在所有的集火目标都转移到零点身上的一刻。

　　簌簌簌簌簌簌……

　　从各方各面袭来的六道攻击，分别指向了迦楼罗王和黑白信仰！

　　就在他们侧身准备稍微晃一下，轻松就能闪过要害的时候，两个人的画面同时一静。

　　“要害，要害……”

　　“迦楼罗王和黑白信仰都没有动！”

　　“两个人掉血了！！”

　　“不，这是剑魂出窍的反噬……”

　　“空中击倒！击落！落地无操作，弑神这一波没打好啊！！”

　　九尾狐的粉丝们都拼命地鼓起掌来，整个局势在零点被封喉之前0.1秒完全逆转！

　　解说席上唐忆瑶都已经惊叫了起来。

　　弑神双大招开局，牵引九尾狐的注意力和输出全部集中到零点身上，迅速完成阵型，然后和九尾狐其他选手开战斗，准备等剑魂出窍的一刻集火零点将其带走，然后顺势收割九尾狐其他队员……

　　不得不说弑神打得很流畅，可他们选择零点作为第一目标，实在是大错特错！

　　被锁足的零点，完全没有坐以待毙的意思，反而调戏了黑白信仰一遭，让黑白信仰中了一个诡云天击耗损了大量的生命值……

　　可谁知道，这不是他的目的。

　　黑白信仰的悲惨遭遇吸引了弑神选手们同情的目光，而就在这同时，陈彬已经让九尾狐的选手，不着痕迹地继续攻击着他身上的虚影。

　　有的是技能失误，没有命中弑神的选手，不小心“滑”到了零点身上，有的是一套群攻攻击弑神选手，不小心把零点也笼罩了进去……

　　一方面是九尾狐经过针对训练的视野操作，以及漂亮的攻击目标伪装，另一方面则是黑白信仰的遭遇太吸引注意力了！

　　而这一切造成的结果就是，刚好在剑魂出窍结束之前，准备触发封喉效果的一刻，零点一刀穿俩，将迦楼罗王和黑白信仰出窍的剑魂，一举杀死！

　　剑魂出窍的剑魂是本体10％的生命值幻化而成的。

　　如果没有被杀死，它的输出非常非常高，但要是被杀死了，它将反噬掉释放者10％的生命值并造成1秒的眩晕。

　　就是那1秒，让迦楼罗王和黑白信仰同时在空中呆住了，然后，被顺利的几个要害攻击，击倒！

　　空中击倒，就是击落了。

　　如此迅速的战斗节奏，让迦楼罗王这样的空战高手，都没抢出一个落地操作来，生命值又是一阵大掉。

　　“机甲的生命值有点低，弑神还有机会……”杨御晨说着说着，自己越说越小声，最后有点尴尬地笑了起来。

　　机会？

　　九尾狐面前，弑神出现了这么大的生命值损伤，还想要翻盘的机会？

　　恐怕，陈彬还真没那么容易答应！


第1234章 看你们在搞什么鬼

　　弑神战队这一波节奏大乱，零点立刻再一次隐身。

　　如果是被集火的情况下，零点是没有时间隐身的，可现在他是想怎么隐怎么隐……

　　而他一隐身，弑神的选手就更加有点心里打鼓了。

　　零点的隐身代表着，他的新一轮攻击将开始！

　　此时的零点就仿佛一个择人而噬的魔王，不知道下一个目标是谁！

　　两秒钟之后，破隐一击的光芒闪现在了静夜巡行的身后。

　　“怎么会？”弑神的选手有的以为，零点会瞄准生命值最低的黑白信仰，也有人以为他会去击杀比较关键的团战点九曜，可没有人想到他的目标会是静夜巡行。

　　林景逸也不拖泥带水，立刻就是强行隐身。

　　唐门唯一的一个能迅速隐身的技能，同时也是静夜巡行技能池比较靠前的技能，可就抢在那么短暂的一下，咔嚓一声响起！

　　陷阱！

　　“音效……”林景逸有点无解了。

　　弑神战队为了九尾狐，进行了足足三天的无声训练！

　　那三天的战斗，对于惯用音效的职业选手来说，简直是犹如噩梦，听不到音效的那种恐慌和只依靠视觉判断的紧张，让他们各种难受。

　　但是，为了针对九尾狐，他们练了！

　　整场比赛中，九尾狐无数次玩了音效失踪的把戏，但是，弑神一次都没有因为音效消失而出错。

　　林景逸这是第一次……

　　没有听到陷阱的声音，也没有想到他隐身的同时陈彬放下的是一个陷阱。

　　而偏巧还就是能破隐的“白霜刺”！

　　于是，被迫破隐。

　　零点立刻猛地向后一退，和他错身而过冲刺过来的，正是雍麒麟的身影！

　　“团战法，双刃错影！”杨御晨拖长了影字的尾音……

　　因为，就在他说出这四个字的时候，雍麒麟已经一枪挑起了静夜巡行。

　　直接就是连招！

　　双刃错影是九尾狐的拿手战法，控住一个目标之后，马上退后让队友接手，两个人的身影几乎是重叠的，视野上的遮挡，导致对方几乎没有任何反应的时间。

　　所以，陈彬的零点往后一退，冲上来的雍麒麟就正中静夜巡行。

　　方尘秋那边也反应过来了，赶紧冲过来救援，但他还没有靠近雍麒麟，就被零点横起一个匕首拦住。

　　“喂，看哪儿呢？”陈彬立马转火，这明显是表示，接下来他要跟方尘秋死磕了！

　　……

　　静夜巡行在十二秒之后阵亡。

　　紧接着是机甲和黑白信仰完成了一个互换。

　　不久之后，蓝白和红狼联手干掉了九曜……

　　此时零点和迦楼罗王拼到死血，弑神战队剩下一个一弦惊落，奉圣乐已经开起来了，可架不住九尾狐的绝对人数优势，所有人腾出手集火把迦楼罗王带走。

　　最后的一弦惊落，自然也只是时间问题。

　　“我的天！弑神战队双90级大招开局，都没有破掉九尾狐的选图。”唐忆瑶看到这个结果，已经说不出话来了，“他们就准备这样僵持到清零抢一？”

　　“那可就看运气了！”杨御晨也不希望比赛这样打下去。

　　“弑神这样爆发了一波，你们觉得九尾狐会是什么反应？”卫临渊的声音有点幸灾乐祸。

　　“呃，还他们一波？”唐忆瑶知道，陈彬被两个大招这么甩到脸上，肯定已经被勾起报复心了。

　　对于弑神的粉丝来说，他们现在很需要担心，接下来的一局，弑神要怎么抵挡九尾狐的破局之举。

　　但对于九尾狐的粉丝和解说们来说，他们只想表示，让报复来得更猛烈些吧！

　　只有越激烈的比赛，才会越精彩！

　　……

　　两局比赛之间，短暂的休息时间，双方的选手都在抓紧时间喝水、揉脖子揉手腕，保证自己最佳的竞技状态。

　　蓝白飞快地朝着陈彬递了一句：“刚才把你的状态打起来了吧？”

　　“呵，”陈彬瞟了他一眼，“这都被你看出来了？”

　　卫临渊说是弑神的开杀目标选错了，不仅仅是陈彬太变幻莫测，更是因为这样的战斗，容易让陈彬找到战斗状态。

　　一旦陈彬的状态起来了，那就很危险了！

　　有事没事来一套神裁预判，弑神还有谁能卡他的节奏？

　　陈彬的神裁预判，根本就不是对人放技能……

　　而是对着人将要到达的地方放技能！

　　如此预判，宛如神的裁决，怎么可能卡得掉？

　　还好，陈彬的状态虽然起来了，但也不至于到达和唐帆比赛的时候那样，完全的巅峰状态，可他状态起来之后，思路也更加流畅……

　　“那下一局，我们定胜负了？”蓝白笑着问道。

　　“没问题。”陈彬耸了耸肩，很无所谓地就答应了。

　　那语气，就好像蓝白问的只是“今晚我们吃水煮鱼”，他答应说“好吧”一样。

　　机甲忍不住举了一下手：“可是，弑神在多宝号沉船里的空中转身，卡节奏卡得……”

　　“嗯，还没搞清楚他们是怎么卡的。”陈彬倒是承认得脸部红心不跳。

　　“那你准备怎么搞清楚？”雍麒麟问道。

　　“很简单，飞上去，看看他们到底在空中看到了些什么，能让他们做出那么准确的转身卡技能。”陈彬理所当然地回答。

　　雍麒麟和永夜同时张大了嘴巴。

　　那一句话已经在他们喉咙口了——老大你是个唐门啊！

　　唐门在多宝号沉船开轻功？

　　这是嫌脑袋太硬了，想死命地去撞天花板玩玩？

　　可蓝白却是支持了陈彬的想法，而他支持的方式是：“靠！你怎么早没想到？”

　　多宝号沉船里，那样他们可以肯定“并不复杂”的关键，到底是什么？

　　陈彬决定直接开轻功，飞上去看一看，弑神到底看到了什么鬼……

　　“第十六局比赛之后，目前九尾狐战队和弑神战队的比分，依旧是平手，8：8，不知道第十七局的比赛，九尾狐战队是否能取得一胜？”

　　“好的，双方选手已经入场，让我们看弑神战队的选图。”

　　“多宝号沉船！弑神战队看来是下定决心，将这张他们曾经最害怕的地图，变成他们的优势地图了！”

　　“那么，不知道九尾狐战队，将会如何应对？”

　　“五、四、三、二、一……”

　　“第十七局的比赛，正式开始！”


第1235章 飞得高，看得清

　　预读技能并不是方尘秋的专利，读秒刚刚一结束，迦楼罗王低空掠过的同时，陈彬的零点却是直接消失了！

　　九尾狐的粉丝们不知道该作何感想……

　　一开场就要来场大的？

　　可是，接下来不到1秒，所有人只听一声沉闷的哐当。

　　迦楼罗王的视角不敢置信地上仰……

　　循着声音来源的方向，他就那么看着一道虚影一头撞在了天花板上。

　　然后，破隐。

　　以方尘秋如此身经百战的经验，竟然都没反应过来抓住时机来一轮输出……

　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈！”解说席上的卫临渊，突然一下就忍不住，笑趴在了桌子上，不停地拿拳头捶啊捶，就像一口气扔了一把老坛酸菜味炫迈口香糖在嘴里，完全停不下来！

　　唐忆瑶和杨御晨都愣了半天。

　　搞什么？

　　就算是新手唐门，也不至于一个轻功上去撞天花板，还撞这么重啊！

　　轻功开到一半取消就不会撞了嘛！

　　“陈队是不是键盘坏了？”唐忆瑶完全想不通零点怎么会撞了天花板的，只能从别的角度猜测道。

　　“应该不会，那他们的键盘赞助商就要脸一黑了……”杨御晨摇头笑道，“零点又掉下来了，不过落地似乎无法完成了……黑白信仰已经补位拦截……”

　　那一声闷响，也是把九尾狐的队员都搞得跟着一抖。

　　雍麒麟干笑了两声：“陈队也是……蛮拼的。”

　　为了飞高一点，速战速决，陈彬竟然直接选择了撞上去。

　　因为撞上去这种方法是最不耗费操作的，他可以有1秒以上的时间，在空中俯瞰多宝号沉船的内仓全景……

　　不过落地的时候就不能不操作了。

　　剑战的设定很有意思，撞天花板并不会造成伤害，但如果落地摔下来无操作，那就要掉血。

　　但是黑白信仰已经是等在了正下方，迎着俯冲下来的零点，就是唰唰唰不断的普攻盖上去……

　　零点的身影在空中划出一道并不优美的弧线，但咔嚓一声拉动机括的声音，并没有逃过黑白信仰的耳朵。

　　拼出这一轮伤害！

　　陈信扬并没有退后，更是直接开起了剑踏七星。

　　就算是跟零点换伤害也不亏。

　　因为他的输出比零点要高，零点打黑白信仰掉不了那么多血，更何况还是在双方处于不对等的情况下。

　　这个不对等，当然是指零点是坠落状态，需要耗费操作，而他是地面输出，输出效率肯定会更高。

　　陈信扬还记得零点让他摔下来的一箭之仇。

　　君子报仇，就在今晚，他只有一个念头，就是打断零点的落地操作！

　　唐门轻功如果出现了一个明确的“坠落”状态图标，那么，落地的操作属于比较麻烦的，需要面朝地面头先着地，然后落地的一刻立即操作一个前滚翻，比起少林那种，即使中了“坠落”状态，也一个二段跳就可以不受伤的门派，这实在是脆皮职业的悲哀。

　　黑白信仰剑出如花。

　　招招直指要害！

　　一剑，两剑……

　　就在关键的第三剑命中要害之前，零点的角度陡然一偏，翻滚之后的一串攻击都落空了。

　　“呃，这是临地空中变向？”唐忆瑶叫到，“180度的！”

　　“嗯，低空变向……”卫临渊点了点头。

　　“看来陈彬手很热啊！”杨御晨道，“很少看到唐门临地空中变向的。”

　　这种低空变向，就是在落地操作中途，加入了一个转身的过程，改变落地之后翻滚的方向。

　　因为坠落状态需要的操作非常精细，如果一点不慎就会落地失败，多大神敢在这种时候往操作过程里加料？

　　“咳，其实陈彬如果不这样操作的话，他的落地操作也会被黑白信仰打断。”杨御晨突然意识过来，这根本就是背水一战。

　　“好像还真是这样，”唐忆瑶点了点头，“不过关键是，他成功了。”

　　零点的安全落地，让九尾狐的粉丝们一片欢呼。

　　一开场的撞头似乎也被选择性遗忘了。

　　不过，此时弑神战队再一次轮流升空，将九尾狐战队的攻击，压制在他们自己手中，各种放不出来。

　　即使是勉强释放，失误率也非常高。

　　机甲的输出已经完全进入了覆盖式的输出，反正他是普攻输出，算是影响不那么大。

　　最郁闷的就是红狼和麒麟。

　　各种被空中转身卡断技能，节奏乱得非常不顺手。

　　而就在这个时候，被迦楼罗王靠近，打近身逼迫战斗的零点，好像很心不在焉，一道道攻击甩向的是舱壁、断桌等等地方。

　　看上去就好像是……

　　攻击完全没有准星一样！

　　乱放。

　　“零点在干什么？”唐忆瑶眼看着弑神战队的优势越来越大，再一次有点完胜的趋势了。

　　“应该是在试探。”卫临渊陷入了思考，“他一开始飞那么高，放弃升空中的操作，应该是为了看什么东西……他在找什么……”

　　陈彬在找什么？

　　当然是找飞上去之后，弑神战队能看到的东西——让他们即使背对九尾狐的选手，也能准确卡断九尾狐选手技能的东西！

　　十分简单的，但对于弑神又很重要的东西！

　　“陈队，需不需要掩护你再来一次？”红狼打得已经有点烦躁了。

　　“不需要。”陈彬摇了摇头。

　　画面上的零点依然没有理会迦楼罗王，继续把精力放在和空气作战之上。

　　这一局的比赛，很快就结束了。

　　一共用时二十五秒……

　　弑神的粉丝们集体尖叫，可看弑神战队的玻璃房里，却是没有一点胜利的感觉。

　　“他注意到了？”方倾遥朝队友们问道。

　　“应该。”陈信扬点了点头，“不过，要破局也不是那么容易的事。”

　　此时，九尾狐的玻璃房里，陈彬却是露出了一抹笑意。

　　什么是顶级战队？

　　弑神这才是顶级战队！

　　不像战戈一上来风风火火地，让九尾狐一看就知道他们做了什么准备。

　　弑神这种战队，就有那个能力，能够将一个简单到不能再简单的打法，不着痕迹地藏上十几局，即使是遭到试探的时候，依然行止如常……

　　不过，这种行止如常，也就是对于观众们来说罢了，九尾狐稍微资深一点的选手，都在刚才那一局里看出了古怪。

　　“我说，陈彬，”蓝白皱着眉，声音带着几分诡异，“最后你胡乱射空气，黑白信仰他们的走位怎么那么紧张？”

　　“呵呵，”陈彬打了个响指，附耳在蓝白耳边，“那是因为，我打的当然不是空气！”

　　……

　　……


第1236章 你瞎了还是我瞎了

　　第十七局多宝号沉船，弑神战队依然取得了胜利，比分再一次变成了9：8，弑神战队领先一局。

　　但是，下一战九尾狐战队选择疾风草原。

　　近点！

　　于是从开场第一秒钟，双方战队就照面了，一场团战直接开始。

　　移动、升空……

　　落地、近身……

　　这一局的比赛从一开场就只打了一场团战，而就这一场团战决了胜负。

　　九尾狐战队用一场长达两分三十二秒的团战，付出了四个人头的代价，赢得了这一局比赛的胜利。

　　然后，比分重新回到了9：9平分。

　　双方的粉丝们都捏了一把汗。

　　一方面，他们很期待，平分到底什么时候才能被打破？

　　另一方面，他们又很担心，被打破平分的是自己这一方。

　　两边的粉丝都已经在拼命地加油了，但是但唐忆瑶他们已经看出来，弑神和九尾狐两边的选手，情绪似乎都不太一样。

　　从第一局开始，弑神的选手目光就没有这么凝重过。

　　但是，他们选图并没有改变。

　　多宝号沉船！

　　弑神战队在第十九局，再一次选择了多宝号沉船。

　　“完胜，完胜，完胜！”

　　弑神战队的粉丝们，都已经在叫起了完胜的口号。

　　第一局在多宝号沉船上，弑神战队对九尾狐打出了完胜，绝对是对粉丝信心的一次史无前例的大提升。

　　而现在，弑神的粉丝当然希望这个完胜，能够一次次地打下去。

　　“好的，现在都听我说！”第十八局结束之后，陈彬摘下耳机，迅速地交代了他短时间内，能够想到的全部要点。

　　陈彬从第十七局打空气之后，整个思索过程，就只有第十八局的短暂两分多钟。

　　刚才第十七局里，他所看到的东西，虽然肯定不是全部，但必须要用起来，才有可能一口气破掉弑神的选图局！

　　就算一次破不掉，至少也要给弑神造成点麻烦！

　　陈彬尽量简单地把要点说完之后，第十九局的比赛也要开始了：“那么，我要说的就是这些，这一局不留技能，精炼技大招全出，空战针对更注意一点他们的阵型，然后，就是攻击目标了！”

　　“幸好多宝号沉船，我们练地也不少。”蓝白笑着打了个响指。

　　倒计时结束！

　　双方刷入了地图！

　　刚才疾风草原的一局，其实九尾狐本来不会打得那么困难，之所以这种九尾狐的保留地图还会差点被翻盘，就是因为九尾狐要拖时间！

　　陈彬需要时间思考，第十七局的多宝号沉船上，他看到的东西。

　　当然，另一个顺带的目的，就是多消耗一点弑神的轻功。

　　尤其是武当门派，轻功削弱了之后，有两个大轻功的冷却时间延长到了五分钟。

　　九尾狐在上一局消耗掉一个大轻功，就能为他们这一局多宝号沉船积累一分优势。

　　两支顶级战队的比赛，如果只是打好场上的比赛，肯定是赢不来的。

　　赛场外的安排，也十分重要！

　　随着两支战队出生在远点，船舱上层的九尾狐，率先动手了。

　　“九尾狐战队没有采取蹲身走位，反而是一上来就大开大合。”唐忆瑶道，“真的是一点都不怕暴露自己的出生位置。”

　　“但是他们的攻击……显得有些杂乱。”杨御晨问道，“这是在瞎打吗？好像没有特别的目标，只是在制造动静！”

　　“呵呵，九尾狐会全队一起瞎打吗？”唐忆瑶摇了摇头。

　　“所以，一定是我瞎了……”杨御晨笑了起来。

　　九尾狐没有去做进入多宝号沉船之后，一般会做的第一个操作——点灯，他们就一片黑暗之中直接出招，一道道攻击打在了空气之中……

　　可开了上帝视角的解说席这边，却渐渐地发现了不对！

　　杨御晨的目光渐渐深了起来：“不，他们这不是在瞎打。”

　　唐忆瑶听着画面里传来的一声声碎裂的声音：“他们这哪是在打空气？他们在打的是……”

　　灯台！

　　舱壁上，桌沿边，一个个原本就残破不堪的灯台，被破坏得干干净净！

　　卫临渊越看脸就越白，因为他不只是看懂了九尾狐在干什么，更是从九尾狐的这个举动，看懂了弑神之前一直在干什么！

　　为什么要选择多宝号沉船地图？

　　为什么背对着九尾狐的选手，也能准确地判断对方的出手，从而卡掉他们的技能？

　　卫临渊身上冒起寒气，并不是因为这个有多复杂。

　　而是，太简单了！

　　当然，唐忆瑶还没有想得那么透，只是在喊着：“盲战，九尾狐要跟弑神在多宝号沉船上打盲战！”

　　全场的粉丝们跟着她一起欢呼。

　　可是，只是盲战吗？

　　卫临渊的目光，飞快地扫过两个玻璃房的景象。

　　陈彬和方尘秋两个人，如雕塑一般没有任何情绪的变动。

　　轰！

　　一道陷阱爆开，隔层的木板毁了一大片。

　　此时，弑神战队也听到了九尾狐的方位，也已经在攻击木板了。

　　两层船舱之间的木板，能够被毁掉的那一部分，基本都已经毁掉了，原本漆黑的船舱里，也闪起了火烛的光芒。

　　“速度，全部灭掉。”陈彬只简单地吐出两个字。

　　“有那么容易让你灭掉？”弑神那边虽然没有听到九尾狐玻璃房里，陈彬在说什么，但林景逸一看九尾狐的动作，就知道陈彬发出了什么指令。

　　一轮猛烈的交火！

　　弑神的选手这个时候当然不能再保持淡定了。

　　既然九尾狐已经看出了端倪，他们也没什么好隐藏的，按照预先准备好的，保护火烛的保护火烛，两个输出不断地对九尾狐队员攻击。

　　陈彬看着弑神的强势猛攻，大声重复了一遍：“能点着的东西，全部灭掉！”

　　“纯粹地顶输出？九尾狐是多有信心？”卫临渊看着弑神的输出，都有点看不下去了。

　　“可九尾狐这样一门心思打盲战，恐怕在灯台还没有全灭之前，就已经要被带走人了吧……”唐忆瑶不太了解九尾狐的想法。

　　“因为他们不能不这样打！”卫临渊一直愣在嘴边的话，这会儿才直接就说了出来，“只要有光，就会有影！而只要有影子，弑神战队在空中的视野，就能看到该看到的、不该看到的……一切！”

　　卫临渊没有说的是，零点撞上天花板的那一刻，看到的肯定也让他很震惊吧？

　　如此简单，却是如此漂亮。

　　多宝号沉船！

　　这张曾经被方尘秋视为噩梦的地图，却完成了弑神空战能力和地图特点，一种艺术般的结合！


第1237章 光与影的交错点

　　一个好的团战策略，绝对不是像战戈那样，硬生生地找出一张冷门的地图来，然后用大量的训练去堆出某个大招。

　　那是最死脑筋的做法，也是陈彬说的浮于表面的打法。

　　当然，战戈最好笑的并不是这个……

　　而是他们堆出了一个大招之后，一到职业赛场上，就迫不及待地希望全世界都知道，他们是怎么在这张地图上针对九尾狐的。

　　所以，战戈才只是战戈，也只能是战戈。

　　像这样的战队，永远不会是九尾狐，也不会是弑神！

　　弑神这样的强队，可怕就可怕在，他们用自己的优势代入地图……

　　真正拥有自己的优势，再去找地图的时候，目的就是减少训练量，增大杀伤力了！

　　弑神在多宝号沉船上，达到了这个效果！

　　而且，看看弑神是怎么做的？

　　他们绝对不会让九尾狐第一时间知道，他们是怎么在玩！

　　相反，他们还要采取很多措施，比如对零点进行封锁，迫使走位，让他没有时间去进行现场阅读。

　　为什么要选择多宝号沉船？

　　因为这是唯一的一个可以点灯的夜间地图！

　　阳光下的影子明显？还是灯影比较明显？

　　阳光下的单影比较全面？还是错落交织的灯影，角度更全面？

　　正因为在阳光之下，从影子的动作判断角色的动作比较困难，弑神战队应该只有方尘秋现在能做到，所以，他在擂台上和陈彬秀出来了。

　　但是，如果让弑神全队都来这样练，虽然也不是练不出来，可那势必要付出非常大的训练量。

　　于是，方尘秋转了个思路。

　　如果用地图来降低难度呢？比如……夜间地图的灯影呢？

　　暗处的灯影，比阳光下的影子，要清晰很多，角度也更多更全面！

　　对比更加强烈，看得更加清楚。

　　以弑神经年累月练就的空战能力，不需要多付出多少练习，就能做到从影子判断角色的动作。

　　再然后，弑神所需要的就只是研究了。

　　只要搞清楚多宝号沉船上，点燃哪些灯台、火烛，能够让他们升空之后，从并不高的上空，看到更多角度的影子，而影子之间又不会互相打扰。

　　这个训练量就比直接看阳光下的影子，就减少多了！

　　陈彬操作零点升空之后，确实是有点震惊……

　　因为，从那并不高的天空之上，几乎是能看到一个选手各个角度、各个方位的出手动作投影！

　　简直是作弊！

　　“方尘秋这些年，在小本本上到底记了些什么乱七八糟东西？”卫临渊小声地嘟哝道。

　　这就是有主神在的战队！

　　不但减了训练量，降低了训练内容的难度，还用最简单的方法，打出最漂亮的比赛。

　　即使是蛰伏在成绩垫底的弑神战队那么多年，主神依旧是主神。

　　不可能因为战队的成绩，而让这个本质产生任何变化。

　　正因为方尘秋的思维方式，一直都还保持在顶级战队的水准上，所以一融合了辉耀战队的明星选手们之后，弑神战队马上就一飞冲天。

　　“九尾狐的时间不够啊。”唐忆瑶看着九尾狐灭火的速度，似乎赶不上弑神战队的输出速度。

　　一番混战。

　　终于，整个船舱里的光线，变得越来越暗。

　　随着最后的一丝光亮消失，同时黑夜行倒地。

　　……

　　“漂亮！！九尾狐加油！”

　　“太厉害了，方队威武，迦楼罗王威武！”

　　剑战的比赛中，很少发生这样一种情况——同一时间内双方的粉丝都兴奋地认为，己方快要赢了，而发出巨大的欢呼！

　　弑神战队先拿下了一个人头。

　　九尾狐战队全灭了全场的光源。

　　一片漆黑之下，只剩下全场的欢呼！

　　真的什么都看不见了。

　　虽然跟着上帝视角走的观众们不受影响，但场上的选手绝对是什么都看不到的。

　　多宝号沉船的位置，可是在海底！

　　所以，里面的光源全灭，就是一片漆黑。

　　别的夜间地图里，偶尔还能透出的一点月光，但深在海底的多宝号沉船没有，什么光亮都没有。

　　完完全全的一片漆黑！

　　“紧缩阵型，全部保持在一百米范围内。”陈彬大声地道，“机甲、麒麟要注意一带你！”

　　“知道了。”机甲和麒麟都应了一声。

　　因为陈彬和红狼是做过特训的，多宝号沉船里就算一片漆黑，他们也都能跑动自如。

　　机甲可能也能跟得上，就算看不见，他的脑中也依然清楚地知道，自己每一步都是在什么位置。

　　唯一让陈彬觉得有点问题的，可能就是麒麟了。

　　不过，麒麟没有做特训，相对的对弑神的针对训练，就做得更多一点。

　　所以这一局的主力爆发绝对不是红狼，而是麒麟。

　　此时，对上弑神的要点就是，陈彬和红狼，不惜一切代价保证机甲的输出，和麒麟的爆发。

　　好在一片漆黑的环境中，九尾狐有一个天大的优势。

　　团队套装【轻音】！

　　盲战靠什么？

　　声音判断。

　　而九尾狐的技能音效全部消失，导致弑神只能在技能出手之后才能有反应，技能出手之前，他们是一丁点办法都没有的。

　　不过，陈彬也提醒他们，不要太依赖【轻音】的效果，因为，就连战戈都针对【轻音】做过准备，更何况是弑神？

　　面对突如其来的黑暗，弑神战队倒真不是那么慌，相反，方倾遥他们还抹了一把额头上的汗。

　　因为，最重要的要点，他们已经打过去了，那就是，在九尾狐搞破坏的时候，输出死蓝白的黑夜行。

　　不能让九尾狐的双指挥同时在场上！

　　弑神的选手拿下了黑夜行的人头之后，就大大地松了一口气。

　　“一个人头的优势足够了，就跟他们打盲战！”方尘秋道。

　　“呵，我们双输出的情况下，他们根本没法打，如果我陈彬，这个时候还是换人试试吧……”陈信扬笑了起来。

　　九尾狐在这个地图上，要么就要顶着影子，和空中视角堪称作弊的弑神战斗，要么就要顶着双剑武当的输出伤害，才能灭掉全场的光源。

　　无论选择哪一种，输的都会是九尾狐！


第1238章 夜图，盲战

　　弑神说是这样说，但他们也不是第一天上战场的新手了，当然知道话可以这么说，事不能这么做。

　　一边说着九尾狐输定了，他们却一边打起了十二分精神！

　　耳机的音量全部调大了。

　　全部的沟通都转为了文字……

　　就在弑神做好一切准备的时候，脚步声响了起来。

　　脚步声加衣袂飘飞的声音，这是武当！

　　“注意红狼！”陈信扬叫了一声。

　　一道在漆黑的船舱里，显得特别刺眼的亮光，稍微点亮了一瞬画面，然后，全场弑神的粉丝惊叫。

　　断罪之息！

　　那么险而又险的一道高爆发，擦着黑白信仰的鼻尖过去的。

　　弑神的粉丝们惊出了一身冷汗。

　　不过，才刚刚脱离危险，陈信扬就觉得不对头了……

　　“静夜！”方尘秋抢着那亮起来的一瞬，根本就没有看黑白信仰，而是直接看向了静夜巡行。

　　现在的红狼对虚晃目标，已经有点痴迷了。

　　几乎每一个技能，都要先瞄准一个目标，然后转向另一个目标。

　　再这样下去，九尾狐的队友都有点怀疑他要患强迫症了……

　　林景逸的反应只是慢了那么一丁点，结果就是被断罪之息正中！

　　高杀伤的爆发技能，已经足够让人抓狂了，可还没完，刚正中断罪之息，他就觉得那亮起来的一瞬间，视角有偏离！

　　击退！

　　林景逸的判断已经够快了。

　　刚才的技能光效，就像是漆黑的夜空划下一道闪电那么短暂，但如果没有那短暂的一瞬，他是绝对无法从一片漆黑的屏幕中，判断出自己产生了位移的。

　　就在断罪之息命中的一刻，他在自己没有操作的情况下，视角移动了，那就说明，他的静夜巡行肯定是被击退了。

　　一弦惊落的前车之鉴在前！

　　林景逸想也不想，直接就将唯一亮着的隐身技能给开了出来。

　　可惜，他动作快，雍麒麟动作更快！

　　双枪绞杀。

　　两个要害攻击一上去，抢在静夜巡行隐下去之前第三枪！

　　击倒！

　　然后落地一枪。

　　“陈队，连上了。”雍麒麟这一枪下去之后，知道静夜巡行已经是他的囊中之物了。

　　雍麒麟的连招连上，代表很快他们就将拿下弑神的一个人头了。

　　可陈彬知道，弑神也不会轻易放了这个人头。

　　叮咚……

　　琴声刚刚一响，陈彬就立刻操作零点抽身而上了。

　　“刘凌落的技能池很深啊。”蓝白对一边的林薇道。

　　“嗯！”林薇点了点头。

　　一弦惊落朝着雍麒麟的方向铺过去的，就是一首《广陵止息》！

　　因为广陵止息的释放角度比较小，失误率有点高，又是阵地技能，比赛中很少会看到琴峨眉使用。

　　但是，这一曲广陵止息太合适了！

　　广陵止息是带溅射的琴曲，所以这一曲过去，就直接阻止了九尾狐的选手，协助雍麒麟输出静夜巡行。

　　“凌落注意自己的位置。”林景逸静静地道，自己则静静地准备找出让静夜巡行从连招中脱身的方法。

　　话才刚落音，一弦惊落就抱着琴一个侧翻！

　　零点的匕首闪出的寒光，抹着她的脖子过去，如果一弦惊落反应慢半拍，这一下挂了淬毒的匕首，就让陈彬开始他的叠毒操作了……

　　然而，就在一弦惊落翻完了准备起身接着弹的时候，却发现自己的琴曲已经处于“中断”状态了。

　　“不可能……”刘凌落叫了一声，她翻滚用时不到0.5秒，根本不可能打断琴曲的。

　　可是，马上她就压了下去，因为她记得在她准备重新弹响琴曲的时候，好像有一声轻微的咔嚓。

　　随即她意识到，漆黑的画面中，她的角色一弦惊落，可能并没有随着她键盘鼠标的移动而在移动。

　　刚才的那一声咔嚓……

　　一定是陷阱！

　　零点的那一道普攻只是让她躲避一下。

　　刚好就“躲避”到零点的陷阱中去了！

　　因为听不到声音，零点的陷阱就是黑暗之中最大的杀机！

　　……

　　陈彬的眼睛已经闭上了。

　　这是学机甲的。

　　反正面前的屏幕全是黑的，看着屏幕反而还容易有错觉，不如干脆闭上眼睛。

　　机甲闭上眼睛，脑中有着一副完整的地图，他计算出来的。

　　而陈彬比沈阳眼睛之后，虽然那副地图不可能有机甲脑中的那样完整，但他和特训小队一起，以一种很癫狂的方式，打穿过很多次多宝号沉船地图，所以自己脑海中有一些关键点的标记，凭借经验走位也不会出什么问题。

　　一弦惊落！

　　陈彬听到陷阱触发的声音，知道她就在那里。

　　暗器宛如飞梭……

　　翠绿的光芒晃了一下，就直接攻向了被他控制住的一弦惊落。

　　可是，返回的音效却只有破空的声音，并没有命中的声音……

　　反而是有叮的一声碰撞音。

　　“有剑武当朝机甲过去了。”陈彬立刻回头。

　　“迦楼罗王。”机甲回答道。

　　九尾狐这边没有开全声音，但是陈彬听到只有破空没有命中，自然知道是被半空击落了。

　　从碰撞音和脚步声来听，是朝着机甲的方向去的。

　　陈彬只能听得出是剑武当。

　　但机甲非常肯定是迦楼罗王，说明他根本就不只是在靠听的。

　　林薇他们观战的，看陈彬他们的屏幕已经没有意义了，因为他们的第一视角都是黑的，只有大屏幕上的上帝视角，还有光亮。

　　“确实是……”林薇朝着小苍道。

　　“嗯。”小苍也知道林薇说的是，确实看到迦楼罗王朝机甲去了。

　　剑影纵横交错！

　　闪身，走位……

　　攻击！

　　招架！

　　如果只看大屏幕上的画面，根本想不到，迦楼罗王和徒手拆机甲，其实完全是在漆黑的环境中战斗的，他们互相根本都看不到对方。

　　“这种时候真的就是拼硬实力了。”

　　“不过弑神的硬实力不比九尾狐差，还领先一个人头……”

　　“九尾狐这一局应该还拿不下。”卫临渊摇了一下头，“但是，再下一次如果还来多宝号沉船，弑神就有点危险了。”

　　“只是有点危险？”

　　“呵，”卫临渊笑了一声，“九尾狐已经找到了弑神的关键点所在，但是，他们的打法不对……”

　　“那什么样的打法对的？”唐忆瑶问道。

　　“我怎么会知道呢……”卫临渊一笑摊手。

　　……

　　……


第1239章 一只无辜的河蟹

　　两分四十四秒，九尾狐战队团灭。

　　弑神战队在粉丝激烈的欢呼声中，再一次拿下了多宝号沉船地图。

　　不只是九尾狐，就连别的职业战队，也都在思考，弑神这一招玩得太漂亮了！

　　当然如果只是一张地图上的战术，还没什么漂亮的，毕竟这是弑神，能拿出这样的东西比较正常，但漂亮就漂亮在，弑神用的这张地图偏偏是多宝号沉船。

　　哪支战队备战弑神，不是针对性训练的多宝号沉船？

　　可就是针对训练过的地图，被弑神一再拿下，这就等于废了至少一半的针对训练成果。

　　多宝号沉船，看样子能成为弑神的优势地图了。

　　这真是一个“三十年河东，三十年河西”的励志故事！

　　唐忆瑶问出的那句：“那什么样的打法是对的？”，不只是问在了卫临渊脸上，同样也是问在了观战的所有职业战队领队和队长的脸上。

　　但是，这个问题还没有得到解答，下一局的比赛就要开始了。

　　现在的比分已经来到了10：9！

　　第二十局，九尾狐战队选图。

　　“那就还是水战地图吧。”蓝白道。

　　“嗯，希望两个战队都出生在深水区。”陈彬点着头回答。

　　为了第二十一局多宝号沉船的决战，陈彬希望第二十局越轻松拿下越好。

　　第二十局，他们耗费的精力和技能少一分，第二十一局的胜算就能大一分！

　　水战地图如果都出生在深水区，那肯定对九尾狐是有优势的，因为弑神战队无法迅速上浮，而压在水下打团战，九尾狐赢弑神没太大压力。

　　可如果是出生在水面上，弑神的优势就很大了。

　　因为他们升空比较熟练，而且水面上的单位可以攻击躲在水下的目标，但如果躲在水下，可是很难击落空中目标的！

　　当然，优势也只是优势，并不是说谁有优势，谁就一定能够取得胜利的。

　　二十七张地图转动起来。

　　陈彬翻动了一下，在其中一张地图上，点下了确定。

　　“九尾狐战队选择了地图，落星湖！”唐忆瑶报出了地图的名称，“落星湖并不是一个纯水战地图，但是却是深水出生点相对而言比较多的一张水图，所以……”

　　“陈彬这是欺负方尘秋运气不好？”卫临渊很低的声音笑了一声。

　　“呃，那干嘛不选飞鹏堡地图……”

　　“飞鹏堡？”卫临渊笑了起来，“飞鹏堡跟别的战队是拼运气，跟弑神那就是拼实力了。”

　　落星湖有两个深水区的出生点。

　　虽然只是湖，但深水区出生点距离水面的距离，是七情海地图深水区出生点距海面距离的两倍。

　　两倍是什么概念？

　　如果弑神战队真的出生在了深水区，九尾狐完全有可能把这场战斗变成一场纯粹的水战。

　　可惜，方尘秋运气是不好，但关键时刻还是有人品可用。

　　陈彬却明显是人品欠费的那一类型，出生点一刷出来，蓝白就叹了口气：“唉，依然是一场硬仗，大家打起精神了！”

　　……

　　九尾狐的出生点是在深水区。

　　但深水区的另一个出生点是近点，九尾狐完全能看到，那个地方并没有人。

　　那也就是说，双方不但出生在了远点，而且还是九尾狐在水下，弑神战队在岸上的情况。

　　非常糟糕的开局。

　　不过九尾狐在这种开局的情况下，落星湖上胜率也在70％以上。

　　实在是没什么好担心的。

　　九尾狐的粉丝们表现得很镇定，每个人都是一派高手风范，仿佛赢下这一局不值一提，他们等着看九尾狐破下一局多宝号沉船了。

　　然而，比赛的双方却完全没有他们的粉丝这种风范……

　　三十秒钟过去了，屏幕上刷出了迦楼罗王的“？？？”的符号。

　　九尾狐战队还在落星湖底一日游。

　　又是十秒钟过去了，屏幕上又刷出了静夜巡行的字：“干嘛啊？上来啊？”

　　“你们为什么不下来？”零点的消息。

　　“你们上来！”一弦惊落道。

　　“你们下来！”黑夜行的消息。

　　“你们躲在下面等着被淹死吗？”

　　“你们躲在上面等着被海鸥抓走吗？”

　　“滚，这是落星湖又不是七情海，哪里来海鸥……”

　　什么乱七八糟的！

　　围观群众脸都有点僵。

　　解说席上已经只剩下卫临渊肆无忌惮的拍桌笑了。

　　不知道为什么，卫临渊一看到出生点，就对这个结果一点都不意外呢？

　　落星湖不是大型地图，所以就算他们这样站在出生点对骂一整天，系统也不会投放火山洪水泥石流什么的来制裁他们……

　　只有大型地图出现这种情况，才会被系统制裁。

　　但是，卫临渊知道，九尾狐不可能天真到，以为自己能把弑神给骂退了。

　　一方面职业赛场上出现这种事，会影响战队形象，另一方面则是，九尾狐现在可是落后一分的一方，哪有那个闲工夫骂战！

　　“不会超过一分钟的，九尾狐要出手了。”卫临渊笑了一会儿之后，直起了身子道。

　　而他刚刚这么说，落星湖岸边的一处水面上，就浮出了一些小水泡。

　　站在原地的迦楼罗王和黑白信仰，一抬手就朝着那小水泡放出了交错的普攻。

　　两个一号位的角度配合。

　　这是在视野、站位、阵型全部有优势的情况下，他们不用升空就能做出的团战小配合。

　　但是，那些小水泡只是咕噜了一声，又不见了……

　　解说席这边上帝视角马上切了水下的摄像角度。

　　“螃……螃蟹？”唐忆瑶脸抽了一下，落星湖地图还有这种玩意儿？她做了这么多年解说，貌似完全都没注意过这些地图里的土著。

　　“来了！”卫临渊却是立刻叫了一声。

　　就在迦楼罗王和黑白信仰朝着那只上岸失败的小螃蟹转过攻击角度的时候，一道浓雾已经从另一个方向袭来，瞬间笼罩了弑神战队的上空！

　　无论是九尾狐的粉丝，还是弑神的粉丝，对这道迷雾都不陌生。

　　零点的【夺天】精炼+12技能，死亡之雾！

　　……

　　……


第1240章 慢半拍就是死

　　“注意零点。”黑白信仰和迦楼罗王立刻从双攻站位，变成了掩护站位。

　　这只刚好游到他们身边的螃蟹，并没有骗掉弑神战队的技能，毕竟弑神战队的选手也知道，岸边的小气泡有可能是人，也有可能是地图里的原住民。

　　但是，他们的注意力还是被分散了一下。

　　就是这一下让他们没有注意到，隐身的零点已经上岸了，而且秒速出手就是一个死亡之雾！

　　死亡之雾最重要的倒不是伤害问题，这个技能的出手形式，是一个单体攻击，造成基础攻击180％的单体，但是，攻击命中之后，技能却还有二段效果。

　　那就是技能落地之后铺开的毒雾！

　　而毒雾就是范围效果了，所笼罩的一片区域内，所有敌方单位都会受到持续伤害，并且最恐怖的是落马和禁空两样属性。

　　陈信扬的话刚落下，零点的身影就已经刷新在了眼前。

　　蹲身走位！

　　一刀划出……

　　而与此同时，不远处已经响起了死亡一指的声音。

　　陈信扬的反应慢了一点。

　　零点手中匕首正中。

　　一个流血陷阱被种在了黑白信仰身上！

　　毒雾的持续掉血，加上流血陷阱被种下……

　　零点退身两步，淬毒，切【夺天】，一箭！

　　“叠毒！”陈信扬本来是准备翻滚几次，拼着承受一轮伤害也要脱离毒雾范围，但是一看到零点的手法，他立刻就停了下来。

　　不能乱动！

　　附近肯定还有陷阱！

　　陈彬看着黑白信仰的反应，就无意识地笑了笑：“嗯，真乖。”

　　随后，红狼的死亡一指，也直接命中了黑白信仰！

　　解说席上的唐忆瑶，有点看出端倪了：“九尾狐这是不惜技能，要尽快拿下这一局啊。”

　　杨御晨问道：“难道说，他们那么迫不及待想再进多宝号沉船了？”

　　九尾狐面前，慢一拍是什么概念？

　　黑白信仰用血的代价，让所有职业选手见识了。

　　蓝白直接控上，机甲已经站在了最佳输出位置，零点也已经切了弓弩，两个人大量的攻击，都倾泄到了黑白信仰的身上。

　　弑神的选手当然也都知道死亡之雾的效果，但是，他们并没有第一时间出来，因为他们不能把黑白信仰一个人留在毒雾之中。

　　静夜巡行隐身加快了速度，摸到机甲身后就是连续几道暗器刷出，根本不怕浪费技能，只要打断九尾狐的输出节奏！

　　但是，机甲就这样顶了伤害。

　　黑白信仰刚脱离蓝白的控制，马上发现自己叠毒已经中了不少了……

　　“不好了，陈彬身上的那个破石头。”陈信扬看着掉血的速度，就觉得不太妙。

　　那个破石头，指的当然是零点身上的【江山美人佩】。

　　江山美人佩是直接按百分比吸属性的！

　　这种事想起来就汗毛直竖。

　　不过，九曜在看到死亡之雾的一瞬就直接切出的佛光拒灵，让这样一轮连控带输出加叠毒的输出，都并没有把黑白信仰带走。

　　雍麒麟一个冲刺，却被迦楼罗王拦了个正着。

　　“九尾狐这一轮集火失败啊。”唐忆瑶惋惜地看着九曜的光环在佛光拒灵之后，切成了佛光普渡，弑神全队顶过一轮伤害之后，开始慢慢地回血了！

　　然而，陈信扬的反应，显然这一刻有点业余了。

　　再一次慢了半拍！

　　正当所有的观众都以为弑神要开始反扑了的时候，一个人影贴在了黑白信仰的身侧。

　　然后，两个人一起消失！

　　“百宝袋！”

　　“啊，黑白信仰被抓走了……”

　　弑神的粉丝们都叫了起来。

　　如果黑白信仰没有被抓进独立的PK空间，那么剑峨眉的光环是可以回复到他的。

　　可都被抓走了，九曜即使光环开到飞起，他都没有办法享受到。

　　而不能回血了之后，以黑白信仰那么一点生命值，在狭小的空间里，和黑夜行怎么拼？

　　“咦，死亡之雾还没消散？”杨御晨看了看时间，注意到了一个细节。

　　“可能是装备强化到了90级，效果产生了延长吧？”卫临渊道。

　　弑神战队是按以前死亡之雾的持续时间，制定的针对战术。

　　现在意外出现了，他们发现顶过这雾气时间，似乎不是好选择？

　　可是，现在再怎么变？

　　没有过几秒钟，百宝袋的时间甚至都还没到，从百宝袋的独立PK空间里，就有人影刷出。

　　只可惜，只有一个人！

　　那个人是黑夜行！

　　“哇啊，九尾狐加油，九尾狐必胜！”九尾狐的粉丝都热烈鼓掌、刷屏，各种停不下来。

　　因为，两个人进百宝袋，但只有一个人出来，这代表什么？

　　“黑白信仰被击杀，九尾狐战队在开场一分十九秒，拿下了一个人头！”唐忆瑶很肯定地报出了结论。

　　“弑神战队先丢了一个人头，接下来不好打啦！”

　　“顶级战队对决，就是半步之差啊……”

　　卫临渊先是“嗯”了一声，然后马上又“嗯？”了一声，过了两秒，他突然道，“等一下，让我们看看一弦惊落的……”

　　慢了！

　　事实证明，卫临渊如果在场上和弑神对战，他这反应就慢了！

　　和九尾狐对阵，慢半拍的结果是死。

　　那么，和弑神对战，慢半拍的结果是什么？

　　恐怕比黑白信仰稍慢了半拍，也好不到哪里去！

　　一弦惊落！

　　卫临渊还没说完，观众们就已经看到了一弦惊落的手中，琴弦舞动，她的彩衣长发，都突然无风而动，随后，一团火焰几乎是从琴弦上弹了起来……

　　所有人都知道，死亡之雾一米以上全是毒雾，如果不想受到毒伤，就必须蹲下来。

　　而一弦惊落并没有蹲下来，而是，直接席地而坐！

　　刚才一直看不真切的迷雾之中，她的手指就一直在动。

　　死亡之雾为九尾狐带来了先手优势，进而发展到了一个人头的优势，但同时也为以一弦惊落遮挡了视野。

　　“一场团战中，所有人的视线都聚焦在了黑白信仰身上，一弦惊落的存在感并不高。”卫临渊道。

　　“但是现在……”唐忆瑶深深吸了一口气。

　　一直隐藏在迷雾中的杀机，来自这位出身辉耀战队的琴峨眉。

　　其实，一弦惊落早就坐下了，但她的输出却一直没有打出来。

　　引音！

　　唐忆瑶的脑中，只跳出了这两个字。

　　而现在引音的阶段结束，铿锵的琴声之中一声凄厉的凤鸣……

　　一弦惊落的【断弦】上，消耗性精炼技，焚琴煮鹤！

　　……

　　……


第1241章 翻盘

　　焚琴煮鹤的效果真心是好看。

　　只可惜，这样的画面，无论是以前的辉耀粉丝，还是现在的弑神粉丝，都很难看到。

　　因为这个技能一旦出现，就代表一弦惊落孤注一掷了！

　　使用消耗性技能，等同于她已经放弃了后面的比赛！

　　刘凌落很清楚自己在弑神的定位。

　　以前在辉耀战队的时候，她是当仁不让的输出点之一，群攻阵地战更是几乎围绕她来打的，可她也知道来到弑神之后，有了方尘秋和陈信扬的双输出，不会再围绕她来打阵地战了，而这次她和九曜配合，定位更是偏辅助的。

　　琴峨眉，并不是弑神战斗体系中不可缺少的一环。

　　所以她现在要做的就是，不惜一切代价为弑神破局！

　　拿下这一局！

　　弑神战队就将立于不败之地。

　　刘凌落的一弦惊落，爆发得太突然，不只是观战的卫临渊在技能即将出手的时候才反应过来，就连九尾狐的选手都没有比卫临渊早反应几秒钟。

　　但是，有人反应过来了！

　　林景逸的静夜巡行，一套暗器撒出去，配合一弦惊落完成了最后的焚琴煮鹤的引音弹奏……

　　火光四起！

　　最先被弦音挑起的就是距离弑神最近的雍麒麟。

　　本来已经连上了九曜的一枪，直接被打断！

　　琴音从无声，陡然一下就绽开，雍麒麟还是重装的少林职业，竟然都直接被打了一个击倒。

　　随着雾气已经消散干净，焚琴煮鹤的光芒再没有任何东西阻挡，已经能看的清清楚楚了。

　　方尘秋是第二个反应过来的。

　　明显一弦惊落的这个举动有点和团队脱节。

　　但是，方尘秋不得不承认，她在毒雾之中原地坐下，直接焚琴煮鹤这个决定，真的是太见经验了！

　　若说方尘秋的好，弑神的粉丝可以说出一百一千条，但唯独有一点，方尘秋也不是没有缺点的——他是个比较排斥新人的队长。

　　没有经过战场洗练的选手，即使是当年天才如荆棘鸟的枞茨葑神，或者今年亮呆了所有人的步云新人徐林森，也很难得到方尘秋多看一眼。

　　所以，即使是去年到今年，职业圈每个战队都大换血，甚至步云战队一口气换了四个新人上来，弑神战队都是毫无反应。

　　不过刘凌落在这双方僵持的关键时刻，证明了一个从辉耀时代过来的老手，战场上临阵破局的能力……

　　雍麒麟被掀飞之后，琴音立刻就落了下来。

　　与此同时还有刚从百宝袋出来的黑夜行和红狼，也都在琴曲25度的扇形范围内。

　　基础攻击350％的伤害！而且还是每秒！

　　这是什么概念？

　　“开大招，集火！”陈彬和蓝白同时飞快地吐出一个指令。

　　其实不需要他们说话，谁不知道现在要赶紧秒掉一弦惊落？

　　焚琴煮鹤的伤害太恐怖了。

　　如果是没有被迷雾遮挡，从引音的阶段九尾狐就有准备，那还有很多操作余地，可是现在，没有，完全没有！

　　技能是好技能，但也要在用得好的人手上。

　　全队生命锁链直接打开，以防任何一个人被高爆发直接带走。

　　但是，弑神又不是随随便便的三流战队，能就这样随随便便地让九尾狐把一弦惊落秒掉？

　　刘凌落的眼睛闭上了，她的一弦惊落就这么一动不动地坐在原地，丝毫没有为自己的安全担心。

　　十五秒的琴音，就完完整整地奏响了十五秒！

　　然后，【断弦】上的所有属性全部灰了下去……

　　刘凌落面前的电脑屏幕上，所有的技能也都全部处于不能使用的状态了。

　　无论点击什么技能，都会弹出“没有武器，该技能无法使用”的提示。

　　这是焚琴煮鹤的焚琴！

　　九尾狐的团战到底还是厉害，弑神战队严防死守之下，一弦惊落依然被击杀！

　　不过，九尾狐为此也付出了几个高杀伤的大招。

　　“这这这……”唐忆瑶已经惊叫了起来，“九尾狐战队已经领先了两个人头了……”

　　“九尾狐输了！”卫临渊却直接吐出了五个字。

　　之所以九尾狐现在没有出现阵亡，那是因为生命锁链的作用。

　　如果不是生命锁链，雍麒麟现在已经挂了两三次了。

　　一弦惊落的引音没有被看到，造成的后果就是九尾狐的反应慢了半拍，而慢了这半拍就是毁灭性的打击。

　　雍麒麟、红狼和黑夜行都在焚琴煮鹤的笼罩范围内，而且迦楼罗王和九曜以及静夜巡行的输出，也全部给到了他们身上，三个人的生命值都是低得不像话了。

　　当然，比起直接被带走了的一弦惊落来说，还是要好很多。

　　偏偏这个时候，还有一弦惊落留下的煮鹤效果！

　　焚琴煮鹤，【断弦】精炼+12技能，一指撩断全部琴弦，用琴曲释放毁灭姓的攻击，对琴音范围25度扇形范围的所有敌人，每秒造成基础攻击350％的伤害，琴曲持续15秒，琴曲结束后3秒内，若目标受到任何水系攻击则有75％/50％/25％几率触发煮鹤效果，使目标立即损失弹奏着当前生命值与生命最大值差额血量的25％/50％/75％……

　　水系攻击！

　　“刘凌落真是退场之前，全部都想好了啊。”卫临渊相信如果弑神场上，没有一个九曜的话，一弦惊落也不会这么坚决地去开焚琴煮鹤！

　　“都控制自己的走位，互相掩护，只要再带走他们一个我们就赢了。”陈彬操作着零点，硬生生地把方尘秋的迦楼罗王就逼上了天空，然后，一个飞鸢泛月跟了上去。

　　卫临渊看得目瞪口呆。

　　空中划出两道优美的弧线，零点切出弓弩，一箭锥心箭直冲迦楼罗王迎面而去。

　　冲着脸放的锥心箭，即使是在空中，也是很难命中的。

　　迦楼罗王一偏头就很轻松地闪了过去……

　　但是紧接着，他就发现零点已经自由降落到了他的近身。

　　切寂影。

　　唰唰唰三刀！

　　第一刀第二刀都命中，但第三刀迦楼罗王提剑一挡，叮。

　　“没用的。”卫临渊摇了摇头，雍麒麟他们身上的焚琴煮鹤效果，加上九曜开启佛光战意，弑神此时对九尾狐的输出高得惊人。

　　一弦惊落的自我牺牲，加上静夜巡行的迅速接手，再加上迦楼罗王和九曜完全正确的团战反应，十秒钟之内，弑神战队连续拿下了黑夜行、雍麒麟和红狼。

　　“翻盘了！”弑神的粉丝们，兴奋得不能自已。

　　因为他们知道，这一下翻盘代表什么！

　　落星湖地图，这是九尾狐的选图！

　　而弑神战队在这张地图上，打破了僵局……

　　弑神粉丝们还有谁不清楚，多宝号沉船地图九尾狐无解，只要弑神破了九尾狐一个选图，就赢下了这场比赛！

　　……

　　……


第1242章 只能赢，不能输

　　落星湖地图，弑神战队只用了五十一秒的时间，拿下了比赛。

　　原本在计划中，这个地图九尾狐是要尽快拿下，以求尽快进入多宝号沉船。

　　可是计划仅仅只是计划……

　　事实上，弑神战队破了他们的选图！

　　落星湖地图一关，显示屏上的比分，已经变成了刺眼的11：9！

　　如果第二十一局，九尾狐在多宝号沉船上再次输了，那么这个比分还会变成12：9……

　　九尾狐的粉丝们呼吸已经有点不流畅了。

　　“没……没关系，下一局九尾狐一定会赢的。”

　　“可是，多宝号沉船有点无解啊。”

　　“要么就是要应对弑神的空中转身无限卡节奏，要么灭灯就要先承受大量输出。”

　　“咳咳咳，其实……也没什么，就算输给弑神了，也只是进败者组……”

　　“嗯，就算输了也还有机会的。”

　　无论是现场还是看直播的九尾狐粉丝，都在互相安慰着。

　　但是，谁想输？

　　一旦掉进败者组，就意味着超高的战斗强度，要在无数强队中杀出一个进入决赛的名额来……

　　如果真的进了败者组的话，那九尾狐对电竞周末邀请赛，绝对无力了！

　　……

　　第二十一局，弑神战队还是选择了多宝号沉船。

　　但是，他们要了个暂停。

　　同时弑神战队申请了换人。

　　一弦惊落虽然可以换一把武器再战，可她的状态肯定不会是拿着【断弦】的时候那种状态了，对于一个琴峨眉来说，她的琴就是她的战斗之魂。

　　弑神的研究部门当然也早就准备好了，就在刘凌落开了焚琴煮鹤的时候，他们就已经在整理材料，准备修复【断弦】了，所以，一弦惊落一下赛场，武器就已经被寄了回去。

　　四十八个小时之内，必须要修复所有琴弦。

　　否则，【断弦】就将再也不能使用了！

　　这就是消耗型技能，带来的毁灭性的损伤。

　　“下一局，多宝号沉船，九尾狐的打法会更加激烈，激进，”林景逸看着暂停的时间，抓紧跟方尘秋商量着，“如果和他们硬拼，可能不会太占优势。”

　　“拖。”方尘秋点了一下头，“换上丹丹。”

　　“嗯，有个掌峨眉在场上，九尾狐这个高爆发阵容，翻不起什么浪。”陈信扬也跟着点了一下头。

　　“可以，”林景逸的想法和他们完全一致，“不过，九尾狐再激进的打法，也不会出现太多的失误，唯一可以抓住的点就是，斩、红狼无双剑！”

　　针对一个战队的训练，不只是推演团战，推演技能，最后总要归落到人身上。

　　恐怕没有哪个战队，针对九尾狐的时候会漏掉红狼。

　　“只是有一件事，我觉得很离奇……”方倾遥思索了好一阵，才开口道，“我们在九尾狐和战戈的第一轮对战之后，所做的针对训练，几乎没看到有什么作用。”

　　“因为九尾狐根本没有选那些冷门地图啊。”林景逸回答道。

　　弑神陷入了一片短暂的沉默。

　　九尾狐在百美山庄地图，完虐战戈的表现，让弑神紧急加训了冷门地图。

　　一张张冷门地图练过去，弑神越练其实就越觉得可怕，因为即使是方尘秋，也做不到在百美山庄地图上，不断地准确更换自己的负面状态……

　　而七影树屋、云锦染坊，每一张地图，平时觉得它们也就是一张地图而已，但真的正眼去看，却又觉得和平时所看到的东西完全不一样。

　　所以，弑神战队今天最担心的，其实是九尾狐战队拿出冷门地图来。

　　谁知道根本没有！

　　九尾狐从第二局一直到现在，选的都是热门地图。

　　就连五雷塔、飞鹏堡这种不算冷门，只是稍微偏一点的地图，都没有选择。

　　于是，弑神就有点看不懂了。

　　“虽然我不知道他们为什么没有选，但这对于我们来说是好事。”林景逸毕竟是全队年纪比较大的一个，让队友不要再为这事弄心了，以免影响状态。

　　“嗯，我们就在他们和战戈战后练了两天，他们要真选了，我们还不一定会打成什么样。”陈信扬说着就有点底气不足了。

　　弑神战队这一刻是真的以为，九尾狐在赛前着重练习过那些冷门地图。

　　因为从和战戈的一战中，看上去确实如此。

　　可实际上呢？

　　九尾狐那两个星期根本就没有着重去练任何一张地图。

　　陈彬要是知道，他因为拦在九尾狐面前的那道坎，因为不想听到谁跟他说“不可能”，而做的特训，浪费掉了弑神战队最关键的赛前训练的两天时间……

　　估计他现在想做的只有一件事——送战戈战队一面“毫不利己，专门利九尾狐”的大锦旗。

　　因为，如果不是战戈作死都作不专业，又哪有九尾狐秀冷门地图的机会？

　　那弑神战队当然也不会浪费如此关键的两天时间了！

　　……

　　弑神战队的暂停时间，很快就到了。

　　和裁判沟通之后，弑神战队换下了【断弦】已断的刘凌落所操作的一弦惊落，换上了简丹操作的掌峨眉，简丹。

　　对于这个换人的用意，陈彬并没有第一时间去猜测。

　　因为他们接下来要打的比赛，和弑神战队换人不换人，没有什么关系了。

　　所有的九尾狐粉丝，全都没有吭声。

　　云雾城服务器的世界频道，干净得跟什么似的。

　　紧张。

　　弑神战队已经破了九尾狐战队的选图。

　　现在就看，九尾狐能不能同样破一张图，抢回这丢掉的一分了！

　　“刚才弑神暂停的时候，我说的都记住了吗？”陈彬的目光，主要还是看向了机甲，“需要来点静心口服液？”

　　“不，不需要……”机甲飞快地摇了一下头。

　　刚才在弑神要暂停的时候，九尾狐自然也抓紧时间，部署了下一局的战术。

　　人，还是那些人。

　　多宝号沉船上弑神厉害的原因也搞清楚了。

　　只是，九尾狐的打法错了！

　　那么这一次他们就必须要拿出正确的打法来。

　　“话说……”林薇站在他们后面，稍稍有点担心，“机甲要做的会不会太多了？”

　　“不然呢？”陈彬并没有否认这一点，却一耸肩道，“你以为什么叫做一号位？”

　　“……”林薇嗯了一声，没有再为机甲说话。

　　“我还是那句话，你们输不起比赛！”陈彬打了个哈欠，“如果拿不下多宝号沉船，我们肯定输。”

　　“知道了，这一局只能赢，死也得赢。”红狼咬着一口白牙，目光变得有点森然。

　　……

　　……


第1243章 有光，也可以无影

　　近点！

　　两支战队都出生在了船舱上层。

　　“如果九尾狐能盲战全锁弑神选手，让他们没有点灯的时间，这一局就是不错的开局了！”卫临渊立刻意识到这是九尾狐的机会。

　　如果九尾狐能够做到盯死弑神的选手，将他们的走位路线封死，那么，完全可以让弑神一盏灯都点不起来，自然就不需要为了盲战而付出人头的代价了。

　　可是，弑神又怎么会没有考虑到近点出生的情况？

　　当即朝下攻击！

　　脚下的腐木立刻被击穿。

　　弑神全队从出生点直直地掉了下去。

　　“我……靠啊……”选手休息室里，一瞬间传来无数的骂声。

　　直线下坠！

　　这还真是除了弑神之外，没有第二支战队敢集体这么做的事情。

　　直线下坠本来就是非常危险的情况，一般只会出现于空战意外。

　　比如唐门的飞鸢泛月，如果中途停止操作的话就会造成直线下坠，落地操作非常困难。

　　那还是在有光亮，能够看得到地面距离的情况下。

　　可现在的多宝号沉船是什么？

　　一片漆黑！

　　现在可还一盏灯都没有点起来呢。

　　黑暗之中连下一层的地面在什么地方都不清楚，直线下坠的危险有多大？

　　可是，弑神就这么干了！

　　导播也是一下静住，然后，立刻同时在大屏幕上切出五个画面。

　　迦楼罗王、黑白信仰、静夜巡行、九曜、简单！

　　最先落地的是九曜和简单，两个峨眉职业，往下坠落的时候鼠标键盘都没有动一下，只在落地的一瞬，仿佛清楚地知道地面的距离一样，飞快地连续旋转，卸力落地。

　　一滴血都没有掉！

　　然后马上就是迦楼罗王和黑白信仰。

　　武当门派的直线坠落，比峨眉门派要危险，但迦楼罗王和黑白信仰同样都是非常流畅地操作成功。

　　所有人的目光，就直接落在了静夜巡行身上。

　　落地瞬间翻滚。

　　“林景逸！林景逸！”弑神的粉丝们在静夜巡行落地的一刻，都叫起了操作者的名字。

　　黑暗之中，一声衣袂的轻微响动。

　　静夜巡行流畅的翻滚，安然落地。

　　现场爆发出一阵热烈的掌声！

　　“草，这群人对自己还真是一点余地都不留啊。”红狼听着声音当然就知道发生了什么。

　　“没事，下去了正好。”陈彬却笑着摇了摇头。

　　就在所有人惊叹弑神战队脱离九尾狐的锁定，而冒直线坠落的风险的时候，突如其来的光亮，显得特别的刺眼。

　　弑神战队落地之后才点燃两盏灯的时候，上层突然亮起了五盏灯！

　　当即，卫临渊的嘴唇就动了一下。

　　同时观战的职业选手们，也都意识到了……

　　正确的打法！

　　弑神战队用的是光，那么，九尾狐就要让光的作用趋近于无。

　　多宝号沉船上毁掉一个灯台，需要的时间多，还是点燃一个灯台需要的时间多？

　　九尾狐给了他们答案！

　　“两支战队似乎都在点灯……”唐忆瑶叫到，“不过，弑神战队似乎还没有注意到，上层的光亮已经这么强了。”

　　弑神在下层点灯是有选择性的，隔一段一个灯台。

　　但是，职业选手的直觉，让他们点到第三个的时候，就已经觉得出事了！

　　“九尾狐太安静了。”陈信扬道。

　　“嗯。”队友们都应了一声。

　　随后，只听轰地一声巨响！

　　蓝白直接一道时乘六龙轰了腐木。

　　全队一跃而下！

　　……

　　随着隔层的木板被打得粉碎，整个多宝号沉船顿时宛如白昼。

　　亮！

　　太亮了！

　　多宝号沉船这张地图，自从被制作出来之后，就从来没有这么亮过。

　　哪支战队在对战的时候会这样去点灯？

　　“嘶，这不可能……”卫临渊低低地叫了一声。

　　同样皱眉的是方尘秋。

　　上层有二十七个灯台！

　　互相之间的位置并不靠近，甚至有些角落很难点，九尾狐怎么可能在这么短的时间里，设计出一条一口气点燃二十七个灯台的路线？

　　所有的观众，也是目瞪口地啊。

　　先不论九尾狐这么做的意义，能做到这样，就已经是很惊人了。

　　弑神的直线坠落是漂亮……

　　但九尾狐的手也未免太快了！

　　上层一共二十七个灯台，九尾狐竟然一个不落的全部点上了！

　　至于影子？

　　加上弑神战队点的下层的，全场已经有三十多个灯台被点燃，光线比疾风草原的太阳还要耀眼，怎么可能还有影子这种东西存在？

　　所有的角落都照到了！

　　一丁点的地方都没有落下。

　　“九尾狐对多宝号沉船……这不是一般的熟悉。”卫临渊没有办法通过别的方式，来解释这件事了。

　　只有最硬生生的一句“对地图熟悉”，才能勉强说得通。

　　如果不是对地图熟悉到变态的地步，绝对不可能在短时间之内，设计出一条迅速点燃二十七个灯台的走位路线！

　　“弑神可能对九尾狐的打法并不意外，”卫临渊接着道，“弑神是个很稳妥的战队，既然设计出了多宝号沉船的打法，就是要把这张地图拿下的，但是……”

　　“他们不意外九尾狐的打法，却意外了九尾狐能做到的程度！”杨御晨深深地吸了一口气。

　　弑神战队既然打多宝号沉船，就一定想到了，如果九尾狐要灭灯驱影，他们该如何应对，同样也会去推演，如果九尾狐和他们一起点，点上了多余的灯台，以光逐影，他们又该怎么应对……

　　可是，这一刻出现了他们完全意料之外的情况！

　　如果九尾狐点上的灯台和他们点的差不多，弑神战队推演出来的迎战方案，马上就会启动——那根本影响不了弑神。

　　但九尾狐在弑神点了下层四盏灯的时候，竟然已经在上层点完了二十七盏灯！

　　这是怎么做到的？

　　就算弑神点灯的时候要挑角度，浪费了一些时间，那九尾狐比他们快一倍，已经是很不得了的事了……

　　难道说九尾狐根本连阵型都没有管，直接就五个人分散干的？

　　可就算是那样，也不可能快成这样啊！

　　“陈彬他们是练了多久的多宝号沉船？为什么会对地图吃得这么透？”林景逸只能愣愣地吐出这一句话，“队长，你确定跟他没仇吧？”

　　……

　　……


第1244章 同一个错误犯两次

　　无论是什么情况，弑神现在也只有唯一的选择，战！

　　赛场之上出现意外是正常的，相反，不出现意外那才真的叫意外。

　　“九尾狐是当我们弑神，还是方尘秋的一人战队？”陈信扬立马反应过来，吹了声口哨。

　　“呵呵。”林景逸只是一笑，立刻操作静夜巡行跟了上去。

　　弑神战队虽然已经反推演过了，如果九尾狐点了多余的灯火，他们该怎么配合灭掉他们不需要的火光，但是，他们实在没有想到，九尾狐能点这么多！

　　所以，现在就不是灯台的问题了。

　　弑神战队之所以以前一直怕多宝号沉船地图，是因为什么？

　　因为这张地图可以封死方尘秋。

　　那封死方尘秋又是为了什么？

　　因为那个时候的弑神战队，只要封死了方尘秋的迦楼罗王，就等于赢了整个一支弑神战队。

　　可是，现在的情况已经不同了！

　　弑神战队整合了辉耀战队，陈信扬、林景逸他们，可都并不是空战出身的选手。

　　多宝号沉船地图，说起来现在还有什么对弑神特别有威胁的地方吗？

　　无非就是乱七八糟的桌椅板凳、木箱木桶多了一点，地形复杂了一点，九尾狐能应付得来，为什么弑神就不能应付得来？

　　“迦楼罗王，黑白信仰已经一瞬间占据三个木箱后面的掩体位置。”唐忆瑶解说过那么多多宝号沉船的地图，当然知道这两个人选择位置有多好。

　　果然是针对训练过多宝号沉船地图的战队！

　　被九尾狐破了无限连卡节奏的空战，没有关系，他们在这张图上还怕谁了吗？

　　直接就和九尾狐硬打了。

　　此时，弑神战队全队的想法都是——无非多付出一些技能，打得困难一点罢了。

　　……

　　“机甲，刚才的走位很好，”陈彬他们同样退到了掩体后面，“最后的两个灯台，点得很及时。”

　　“谢……谢谢。”机甲强迫自己冷静下来，“临时改了之前计算的路线，可以提高35％的速度，但是有20％点灯失败的风险。”

　　“但是你点了，不错。”陈彬赞了一声。

　　机甲是很稳的一号位，一般情况下他在有两个选择的时候，会趋向于选择成功率更高的一种。

　　但是，这种关键的时刻，他选择了冒风险。

　　就算这场比赛输了，为了机甲能顶着20％的失误率做出的选择，都是值得的！

　　陈彬一笑，继续道：“但是，你的事还没有完。”

　　“嗯，我的事还没有完。”机甲重复了一遍。

　　然后，只见一道银光飞过破败的船舱，机甲一个人从藏身处，直接梯云纵飞出……

　　弑神战队也真够沉得住气！

　　一号位落单这么好的机会，他们竟然不要！

　　不但掩体后面的迦楼罗王和黑白信仰没有动，就是一直在和黑夜行缠斗的静夜巡行和九曜也依然像是没看到一条大鱼飞出来了……

　　“引诱吗？”卫临渊有点不确定地猜测，“会不会太明显了一点？”

　　“所以弑神都没有动，防着九尾狐的群控。”杨御晨道。

　　蓝白出手可是飘渺之中带着章法，一个不小心被控住两三个的话，弑神的团战就失了先手。

　　不过，弑神也不是什么都没干。

　　自动忽略了机甲之后，迦楼罗王同样梯云纵开起，超着九尾狐那边袭去。

　　“万无一失……”卫临渊评价道。

　　虽然不确定机甲是不是引诱，但如果机甲不是引诱而是要做点什么的话……

　　那对不起，迦楼罗王也会一样去做！

　　机甲反手一转，一个紫霄剑芒突然出手，弑神战队才愣了一下。

　　不对！

　　这个角度……

　　机甲身为九尾狐的一号位，却是将剑指向了弑神战队的四号位跟五号位。

　　九曜，简单！

　　“拖住他。”黑白信仰当然知道，九曜和简单在一起，机甲一个都杀不死，九尾狐这是打的什么团战？

　　可下一秒，黑白信仰有点笑不出来了。

　　机甲一个紫霄剑芒出去之后，跟着他的路线，慢了一步过来的却是雍麒麟！

　　好快！

　　紫霄剑芒一个杀伤了两个之后，雍麒麟直接就挑了简单作为第一目标。

　　而机甲飞快地转身，对着九曜，切三火灵两雷灵，然后，一箭三清！

　　“机甲。机甲。机甲！！”

　　场上顿时响起了机甲的名字。

　　机甲做到的事，迦楼罗王还真做不到！

　　因为，他一个一号位深入敌阵，不是为了引诱，而是为了找路。

　　用自己的行动轨迹，为队友规划处一条最快的道路，以及定下技能成功率最高的点！

　　雍麒麟从机甲的紫霄剑芒后，接手了简单，只一个挑枪，就直接上了连招！

　　何等的轻松写意？

　　“拖住他们，输出！”方尘秋直接在九尾狐后方，下了输出的决定。

　　因为，无论是简单还是九曜，都不是那么容易死的。

　　机甲和雍麒麟的团战配合宛如一人，弑神的辅助军团，又怎么可能互相不会掩护？

　　本来换上简单，就是为了拖住九尾狐的输出力量。

　　机甲和雍麒麟一个主力输出，一个主力爆发，被拖在她们身边，对于弑神来说正是求之不得的情况。

　　黑夜行被林景逸逼住了。

　　零点不见踪影……

　　所以，不知不觉地，弑神的目标，也逐渐清晰起来。

　　正好这个目标也与他们赛前要抓住的点，一模一样！

　　斩、红狼无双剑！

　　没有任何队友形成配合的他，就像是黑夜之中的一头孤狼，周身散发着一种冷峻的战意，有着比金钟少林的强制攻击，还更加惹人想要集火他的战斗错觉。

　　“杀了他。”方尘秋和黑白信仰，一前一后就朝着红狼出剑了。

　　方尘秋至今没有忘记，红狼是出身弑神公会红名小队！

　　如果弑神战队当时一切正常的话，红狼大概有90％的可能性是顺理成章地进入弑神二队，打上一年的低级赛事之后，就会被允准进入一队，和方尘秋并肩作战。

　　可惜，没有那么多如果……

　　弑神战队两个输出点，两个队长级的高手，已经同时锁定了红狼！

　　“啧，我就不明白了，”卫临渊的眉头皱了一下，“弑神的实力、意识、团战，什么都好，但那么个小问题，为什么总解决不了？”

　　“什么小问题？”杨御晨下意识地问道。

　　“选错集火目标！”卫临渊看弑神的比赛，总有一种关键时刻被卡住的烦躁感，“这种时候，怎么能集火红狼？”


第1245章 爆发，战斗意志！

　　卫临渊的这种看着难受的感觉，其实并没有在很多人身上出现。

　　至少，杨御晨和唐忆瑶，甚至很多在选手休息室里观战的职业选手，都完全没有觉得看得不舒服。

　　就像一个大师级的演奏家，弹奏出来的琴曲中，有那么一丁点违和，却不是每一个听的人都能感觉出来的一样。

　　弑神，就是那个大师级的演奏家。

　　什么都好，偏偏就是有这么一点小违和，让人看得总觉得有什么东西卡住了。

　　集火！

　　所有的弑神粉丝却只是愣愣地看着。

　　卫临渊那句：“这种时候，怎么能集火红狼？”还言犹在耳。

　　可弑神已经这么做了。

　　开工没有回头箭！这一轮集火，必须就是要带走红狼的节奏。

　　两个人的配合，正好呈一个夹击的形式，将红狼堵在中间，进退不能。

　　谁知，就在这个时候，红狼迎着迦楼罗王，就是一个梯云纵！

　　“没事，看他给爆！”方尘秋横剑一退，轻巧地闪过了红狼的突袭。

　　冲动了！

　　陈信扬当然知道，这就是他们希望看到的东西。

　　没想到迦楼罗王的存在，对于红狼来说如此有效果，只这么一下，就把他直接给引出了防御的空挡。

　　黑白信仰当然不会错过这个机会！

　　一箭三清！

　　输出。

　　然后，方尘秋和陈信扬看着就无语了……

　　一边明明有掩体，红狼却视若无物，朝着迦楼罗王就是一道青黑相交的剑气直逼而出！

　　方尘秋虽然对红狼的战斗风格，已经了如指掌了，但是真正正面对战的时候，这一下还是皱了眉。

　　剑转乾坤！

　　如果看方尘秋的第一视角，现在能看到的就是一个鬼头从远处直冲而来，几乎就要一下糊在迦楼罗王脸上了……

　　效果上来说，方尘秋并不陌生。

　　因为，这是气武当90级的大招！

　　方尘秋是真没见过这样放90级大招的，直接正面往脸上甩几个意思？

　　更何况，剑转乾坤并不是锁定技能。

　　迎面这样去刷方尘秋，怎么可能放的中？

　　方尘秋哼了一声……

　　一个侧身招架，剑端甩出一道漂亮的剑花。

　　一下、两下、三下！

　　随着鬼头一阵扭曲……

　　散！

　　虽然因为距离太近，有些匆忙，但方尘秋的动作也不可谓不快。

　　非锁定技能，就算这么近，这么突然，他也并不是完全没有机会闪出……

　　“漂亮，红狼还是太冲……”杨御晨的那个冲动两个字，还没有说出口，就看到一团黑乎乎的东西，死死地糊在了迦楼罗王的脸上！

　　“……”唐忆瑶已经不会说话了。

　　卫临渊也是愣了一下，才反应过来发生了什么。

　　红狼顶着黑白信仰的输出去杀迦楼罗王的决心，还真是坚定啊。

　　刺耳的声音在迦楼罗王的耳机里响起。

　　这个时候他还是跟卫临渊一样有点愣住了。

　　怎么回事？

　　明明不是已经击散了吗？

　　那种惊险的迎面近距离爆发指脸，方尘秋根本都没有一点慌乱，所以他很确信自己没有失误——他绝对连续三剑命中了鬼头的要害，将其击散了！

　　可是，为什么还是命中？

　　这一下爆发来得很猛烈，红狼连续已经几道爆发，又紧密地刷在了迦楼罗王身上。

　　唐忆瑶鬼使神差地抬起头，扫过另一块屏幕上，九尾狐选手玻璃房里的画面，正好看到红狼一双冒着光的眼睛……

　　“哦……”杨御晨也是反应了好一会儿，才反应过来刚才那个大爆发是怎么回事，“红狼出手的不是一个大招，而是，两个！”

　　如果红狼没有跟上后面的那些爆发技能，杨御晨可能还得多一点时间反应。

　　但是，看到红狼后面那些明明上一局已经用过了的爆发，绝对没有冷却的技能，却再一次出现，怎么还能不知道？

　　就在第一个剑逆乾坤出手之后，红狼立刻开了重置！

　　那是【血杀】精炼+16的重要属性……

　　重置所有非锁定技能的冷却！

　　一个90级大招爆发不到迦楼罗王，那再重新刷一个出来呢？

　　爆发！

　　再怎么主神又如何？主神也就能爆发出极限的操作，将他第一个大招打散，但他再来一个，任方尘秋三头六臂都没有办法了！

　　两个大招一起刷出……

　　弑神的粉丝和九尾狐的粉丝都愣了——红狼要杀一个人，还真的是什么都做的出来！

　　很多云雾城的粉丝，不由自主地就想到了一个已经被他们遗忘了的东西。

　　红名小队。

　　红狼的这作风，实在是让他们忽地一下就想起了，曾经在云雾城服务器烧杀抢掠的红名小队。

　　弑神公会极端的恶劣环境中，逼出来的红狼。

　　这就是红狼在云雾城服务器弑神公会的红名小队里，已经深入进了骨子里的冷劲！

　　“红狼有点……进入状态啊。”杨御晨跟着唐忆瑶一样，扫了一眼屏幕，就知道弑神这个目标真的是选错了。

　　“你说得可真够客气的……”卫临渊笑了起来。

　　红狼这岂止是进入状态？

　　这完全就是战斗热血，被迦楼罗王和黑白信仰的集火，而完全挑燃了。

　　不就是迦楼罗王吗？

　　杀！

　　如果说迦楼罗王的名字，对机甲可能还有一些影响的话，那么对于红狼来说，这影响就是半点都没有。

　　主神？

　　主神有超能力吗？既然没有超能力，那怕毛？

　　迦楼罗王和黑白信仰的夹击，不但没有让红狼产生弑神预料之中的失误，反而，还激起了他强烈的斗志！

　　开玩笑，红狼长这么大，还真不记得自己怕过什么东西！

　　攻势果然渐猛！

　　失误也不是没有，就如弑神所知的一样，冲动的举动一下接着一下，可是，红狼对迦楼罗王的攻击，也逼得弑神根本没有机会……

　　爆发！

　　爆发！

　　充沛的技能冷却和蓝量的支撑，让红狼的爆发显得那么流畅。

　　“就九尾狐这群新人来说，陈彬不敢甩任何一个人单独面对方尘秋和陈信扬，但是，除了红狼……”卫临渊叹了口气道。

　　因为这是个战斗型的选手，敌人越强，他就越渴望战斗，他的发挥就会越好！

　　弑神抓弱点的能力确实不错……

　　可惜，他们太看重了红狼冲动、易引诱的弱点，而忽略了他身上潜藏的战斗意志！

　　“红狼的生命值这一下就已经很低了啊。”唐忆瑶道。

　　“但是，迦楼罗王也高不到哪里去……”杨御晨的心里袭起了一股寒意。

　　……

　　……


第1246章 满级大招，借尸还魂

　　弑神两个主力输出，一起盯了红狼，不仅仅是希望杀死他，更希望他的发挥能够带乱九尾狐的节奏。

　　可是，此时的九尾狐，仿佛已经将红狼抛在了团战体系之外一样。

　　无论红狼如何发挥，九尾狐其他人的配合，依然没有受到影响！

　　“可惜啊，如果精炼+16的技能等下一次多宝号沉船再用，也许能够拿下两局的比赛的……”唐忆瑶看着红狼的横冲直撞，稍微有点惋惜。

　　“那倒没什么，”卫临渊笑了笑，“一个技能没有理论上的用法，只有最适合一个选手的用法！”

　　往方尘秋脸上连甩两个90级大招，估计连方尘秋这样的主神，也得为那股狠劲暂避锋芒的。

　　红狼看上去打得太凶，让方尘秋已经产生了一种“我在干嘛啊？跟恶犬打架吗？”的错觉。

　　但是，仔细一想，这为什么就不是九尾狐团战体系中的一环？

　　卫临渊的眼神深了几分。

　　黑白信仰的攻击一直很犀利，除了一剑三清被蓝白一个控制打断了之外，基本没有受到什么骚扰，输出环境好到无解，但是，迦楼罗王就被逼得很少能有反击的机会……

　　而且，迦楼罗王损失的生命值，已经从那个剑魂出窍开始，远远超出了弑神的预判！

　　“杀。”陈信扬顺手轰掉了一个灯台，“低空……”

　　“换位！”方尘秋点了点头。

　　两个人低空飞起，转换了双方的战术位置。

　　从弑神的整个团战配置来看，他们两个人攻击红狼这个点并没有发生什么改变，但是，利用换位可以迅速地将迦楼罗王和黑白信仰调转过来。

　　只要迦楼罗王没有死，红狼的那些爆发伤害，就都还有被拉回来的机会。

　　毕竟，弑神在这一局比赛中，换上了掌峨眉！

　　可是就在他们这样想的时候，两道光芒让所有弑神的选手心都一沉。

　　一道是从简单那边冒出来……

　　白光！

　　角色阵亡的那种白光。

　　紧接着另一道就是从迦楼罗王的落点冒出来。

　　红光。

　　那是蓝白平安罩的光芒。

　　“什么情况啊……”陈信扬显然问的是简丹。

　　“……”简丹却同样一脸呆滞，“叠毒。”

　　“守住，这一局不能丢。”方尘秋叫道。

　　简丹的掌峨眉已经阵亡。

　　但因为她是已满了90级的掌峨眉，所以，比赛结束之前，她都不会被传送离场。

　　同时，黑夜行的平安罩将迦楼罗王笼了个正着，定身3秒附加伤害，让刚空出手的雍麒麟抓住，直接就一枪过去。

　　雍麒麟和红狼两个爆发的短暂配合，直接带走迦楼罗王！

　　不过，就在下一秒，红狼也被黑白信仰带走。

　　但没有过几秒钟，一直把注意力放在红狼身上，承受了不少输出的黑白信仰，即将死在机甲手中，机甲的最后一剑，只要命中就能将其带走……

　　九尾狐的粉丝们一阵欢呼。

　　可是，欢呼声才刚刚飚起，画面又陡然一变。

　　“弑神战队看来是下定决心要守死一局的优势了！”杨御晨看着那画面，就吸了一口凉气。

　　“借尸还魂！”唐忆瑶直接报出了技能的名字。

　　……

　　借尸还魂，掌峨眉90级技能！

　　开启后10秒及200米范围内死亡的友方非NPC目标，将在再5秒后获得还魂状态，还魂地点可选择在以死亡地点为圆心的80米半径任意地点，还魂状态攻击力、攻击速度和移动速度提高10％，持续30秒。

　　“机甲还是经验不足，这个地方应该压住最后的一个攻击……”卫临渊可惜地看着机甲那最后一道剑气，但说到一半，立刻收住了！

　　因为，一道墨绿色的暗器，在借尸还魂开启之前不到1秒，打在了机甲的那道剑气上！

　　“零点！！”唐忆瑶惊叫了出来。

　　机甲经验不足有什么关系？

　　九尾狐又不是没有经验足的人！

　　借尸还魂有两个必要条件，一个是阵亡不超过10秒，另一个则是200米范围内，黑白信仰在那里一动不动地接机甲那一剑，就是为了抢在10秒之内……

　　如果机甲那一道剑气命中，那么从简丹到迦楼罗王再到黑白信仰，三个人的阵亡时间就不超过10秒！

　　可是，陈彬帮忙黑白信仰招架了那道剑气！

　　“远程招架！”杨御晨忍不住看了一眼零点的位置，这远程招架还真是够远的。

　　“九尾狐这是骗了借尸还魂的技能啊！”唐忆瑶猛地拍了拍桌子。

　　简丹之所以开了借尸还魂，完全是因为这是太好的机会了——同时复活三个人，整场比赛中，不一定再能有这个机会。

　　毕竟，机甲的那道剑气，连机甲自己都以为，绝对是命中了的。

　　谁知道……

　　就在借尸还魂压着秒出手的时候，零点搞了破坏。

　　而且在零点远程招架了机甲的技能之后一瞬，一道火龙从黑夜行的乾坤袋上射出。

　　命中！

　　脑袋中先是在想机甲的普攻，然后又立刻转移到零点的暗器上的黑白信仰，1秒钟之内看到的第三道攻击，才真正带走他。

　　“漂亮！太漂亮了！！”九尾狐的粉丝们，已经拍手拍得手都要肿了。

　　从被九尾狐孤立开，独自撕开弑神战阵的红狼，到迅速单战转团战，三个人仅仅是一套普攻的配合，骗出了一个关键的借尸还魂！

　　简单，迦楼罗王，两个人还魂。

　　“顶住他们闹鬼的这一波，我们就赢了。”蓝白提起了一口气。

　　“嗯，加油！！”雍麒麟握紧了鼠标。

　　目前场上九尾狐是四个选手，而弑神是两人两魂。

　　唯一让九尾狐粉丝们比较庆幸的是，还魂状态的选手，无法受到九曜任何光环效果的帮助。

　　“两个魂回来，让他们再带一个魂走。”陈彬笑了起来，道，“集火，静夜巡行！”

　　林景逸似乎也是感觉到，九尾狐应该不会把目标放在还魂的选手身上，当即就脖子一紧，试图隐身下去。

　　可是，就在陈彬那句话开口的同一时间……

　　咔咔咔三声。

　　同时三道陷阱被触发，被控住的三个人，分别是刚还魂的简单，距离队友有点距离的九曜，以及还不知道自己被陈彬点名了的，静夜巡行！


第1247章 说实话会被灭口

　　静夜巡行对危险的感知并不迟钝，但是，他一个隐身失败的唐门，感知到危险又能做什么？

　　一个不注意被控住之后，迎面而来的就是九尾狐的全部输出。

　　“哎呀，静夜巡行怎么能在这个关键的时候被控制陷阱命中？”卫临渊都觉得有点不应该了，“以林景逸的实力，不会在关键时候产生这样的失误才对。”

　　“呵，”杨御晨的脸色有点发白，“其实，这也不能算是失误吧？”

　　控制陷阱的存在，就是为了控住人，卫临渊的说法却是，在这种时候被踩了陷阱，那就是失误了。

　　哪有这种道理？

　　可是，他也知道职业选手的标准，大概是不一样的，尤其是林景逸又不是新人了。

　　什么时候能失误，什么时候绝对不能失误，他应该心里有数。

　　弑神战队的情况很糟糕。

　　因为迦楼罗王和黑白信仰两个主力输出都阵亡了，林景逸的静夜巡行的存在，就已经是最强的输出点了，他绝对是不能死的。

　　“刚才那不是林景逸一个人的失误吧，应该是弑神全队被零点他们引诱了走位。”唐忆瑶道。

　　杨御晨和卫临渊也都点了一下头。

　　应该是这样了。

　　还魂状态是可以在阵亡地点一定范围之内，选择地方进行复活。

　　几个人选择的地方，刚好就是在陷阱上。

　　而静夜巡行为了配合弑神的阵型站位，自然也很容易被预判他的走位。

　　“不对，他打以伤换伤？”卫临渊看了一会儿，突然又明白了什么。

　　林景逸这不是失误。

　　而是用自己去吸引九尾狐的输出……

　　那么，复活的迦楼罗王就能打出更高的输出！

　　弑神战队一个大招开出来，迦楼罗王的输出直接就给了场上生命值已经黑了的雍麒麟。

　　“啧，为什么又是雍麒麟呢？”卫临渊对方尘秋选择的输出目标，真的是有点看不下去了，“不管杀不杀得死，肯定应该集火机甲啊！”

　　以前没有看第一视角，卫临渊还不觉得。

　　现在现场看弑神战队的各种第一视角，卫临渊真是觉得看得卡人。

　　每次在这种关键时刻，方尘秋跟他的判断总是不一样……

　　当然，卫临渊可不会认为是自己出了错。

　　不过不管方尘秋选的是谁输出，他的输出能力，还是很恐怖的，仅仅只五秒钟的时间，雍麒麟就已经阵亡！

　　九尾狐的集火之中，静夜巡行还没挂，反而是他们这边的选手先阵亡，实在是很无奈的事。

　　但陈彬他们的输出同样也不弱，雍麒麟阵亡之后不到三秒，机甲就拿下了静夜巡行的人头。

　　两边都已经打到了毫无保留。

　　弑神如果守下这一局，他们接下来就将有很大的优势了，而九尾狐必须拿下这一局，不拿下不行！

　　所以，不需要双方队长提醒半句，所有选手都知道，有什么技能开什么技能，什么都不需要留。

　　场上光效漫天，各种鬼哭狼嚎。

　　叮叮当当的攻击和招架不断地响起，解说席上三个解说三张嘴一起开口才能跟得上比赛的节奏……

　　“弑神战队这已经没法打了。”唐忆瑶看着还魂的影子渐渐消散，叹了口气摇头。

　　“嗯，三个有输出的都阵亡，场上剩下一个剑峨眉……”

　　“九曜开了佛光破云，看来是要拼了，”卫临渊笑了笑，“不错啊。”

　　可惜，还没有等到九曜杀死九尾狐的任何一个人，比赛的时间就已经到了。

　　多宝号沉船。

　　九尾狐在弑神手上，取得了一胜！

　　……

　　所有九尾狐的选手，都从椅子上弹起来抱在一起。

　　虽然比分还是追回了，但是，对于九尾狐来说，这个追回比分的意义已经不一样了。

　　下一局九尾狐可以换图，自己的选图再不会丢了。

　　但弑神的多宝号沉船地图，九尾狐打完这一局之后，至少有80％的把握能拿下下一局！

　　果然，第二十二局，九尾狐战队一分五十五秒，就拿下了比赛。

　　九尾狐和弑神的比分，再一次回到了11：11！

　　还剩下八局的比赛。

　　每一局都将是双方不能退让的。

　　“我觉得，弑神这一场比赛要麻烦了。”卫临渊皱着眉，看着刚才的回放，敲着桌子低声道。

　　“哦？”唐忆瑶眨了眨眼睛，“为什么？”

　　“打了二十二局，陈彬就算是个瞎子，也应该能看出来了——弑神的方尘秋，在CS赛制里，并不是一个完整的方尘秋！”卫临渊静静地道。

　　方尘秋的实力毋庸置疑，就算放弃空战，他也一样是个非常强大的选手。

　　而且，弑神的那些队员以前就是出身团战型战队辉耀，整个战队的融合也没有问题，方尘秋和他们的配合一点都不脱节，非常的默契！

　　唐忆瑶不理解，为什么方尘秋就不是个完整的方尘秋了？

　　卫临渊这话，说得好像有点歧义的样子。

　　方尘秋的粉丝若是听到了，恐怕会凌迟了卫临渊。

　　“好像大神全场都对方尘秋挑选的目标不是很赞同，”杨御晨笑着问道，“难道这是因为方尘秋？”

　　“不能多说了，”卫临渊摇着头看着直播声音再次切进了直播间，“哈哈，说多了会被灭口的。”

　　弑神战队下一场会选择什么地图？

　　第二十三局，如果弑神战队再一次被九尾狐破局，那么，九尾狐的比分就将第一次反超！

　　所有九尾狐和弑神的粉丝，对接下来这一张选图都非常期待。

　　弑神战队除了多宝号沉船之外，也并不是没有别的地图可选。

　　多宝号沉船，最多只能算是奇招，不能算是杀招。

　　可再转头一想，他们突然发现，有一个地方不太对……

　　“金丝悬崖？落星湖？好像弑神的保留地图，都已经被九尾狐先选过一遍了，而且，还全都赢了！”所有的职业选手这才倒吸一口凉气——九尾狐这一手，太漂亮了。

　　等弑神再反应过来的时候，他们的退路都已经被封死。

　　杀招？

　　杀招在哪里？

　　就算是真的在某张地图里有杀招，他们现在还有那个技能，以及，信心吗？

　　“弑神不只是输在了赛场上。”卫临渊看出了九尾狐温水煮青蛙地封死了弑神的后路之后，也无奈地叹了一口气。

　　无解了。

　　弑神战队的下一张选图，已经表明了他们对多宝号沉船、金丝悬崖那些地图的自我怀疑了。

　　因为，他们选择的地图是，云锦染坊。

　　一张他们绝对不可能准备过的冷门地图……

　　……

　　……


第1248章 还你一个正确的打开方式

　　云锦染坊这张地图，倒是把九尾狐也吓了一跳。

　　弑神是真的花了两天的时间练过冷门地图，可九尾狐实际上并没有专门练过。

　　若是对战戈的时候，他们还可以凭借着自己更了解地图，拿下比赛，可面对真正练过的弑神，陈彬也有点没把握了。

　　“弑神应该是觉得，技能使用得太多，这一局想等技能冷却，”陈彬静下心来，逆推着方尘秋的想法，“云锦染坊是一张掉落限时技能的地图。”

　　知道了这个大前提之后，九尾狐的打法自然也就随之出炉了。

　　不想用技能是吗？

　　那咱就用技能和你拼！

　　于是，一场云锦染坊的比赛，打得双方都是技能迭出。

　　到最后三分钟打满，基本两支战队冷却时间10分钟以上的技能，都差不多全变成了灰色。

　　“陈彬真是敢赌啊，万一这一局输了……”唐忆瑶担心了一整场。

　　不过，最后的结果却是九尾狐赢了，红狼拼着一命换一命，单杀了九曜，重创迦楼罗王，不说别的，就这份必胜的信心，就已经压得黑白信仰他们有点喘不过气了。

　　赢下了云锦染坊之后，九尾狐的粉丝彻底地爆发出了他们的欢呼。

　　反超了！12：11！

　　第二十三局的比赛一结束，弑神战队第一次被九尾狐反超了比分。

　　之前一直靠选图局的胜利而保持平局的弑神，终于被反超了过去！

　　“九尾狐加油！”

　　“拿下弑神，进军第三轮！”

　　“九尾狐必胜，九尾狐必胜！”

　　云锦染坊的拼杀，弑神战队也是下了很大的决心，如果抛开他们目的不论的话，他们确实也把九尾狐逼到了墙角。

　　只可惜，最后还是弑神战队棋差一招。

　　第二十四局，九尾狐就开始打得比较轻松了，直接一个多宝号沉船选出来。

　　弑神的选手愣是被这一手选图，弄得半口气没喘上来。

　　“方队，你真的跟他没仇？”林景逸再一次问出了这个问题。

　　“没有。”方尘秋静静地回答。

　　多宝号沉船……

　　九尾狐这是今天在对弑神的比赛中，第一次选出了这张地图！

　　“可是，”陈信扬胸口剧烈起伏，“没技能，没轻功，怎么打这张地图？”

　　“九尾狐要拼基本功！”方倾遥默默地看了一眼方尘秋。

　　本来云锦染坊是一张掉落限时技能的地图，可弑神战队和九尾狐战队，都没有达成留技能的目的，反而是拼得异常激烈……

　　九尾狐肯定是故意的！

　　陈信扬咬着牙道：“陈彬也太看得起自己了，我们这边双输出阵容，全是赛场老手，他们拼基本功怎么拼？”

　　没有人接他的话……

　　陈彬既然一步步这么计划过来，肯定就是确定在多宝号沉船上，九尾狐还有杀招没有甩出来！

　　……

　　既然明白这一局技能的重要性，双方战队都换了人。

　　九尾狐换上了之前被换下去的荒唐，换下了爆发技能基本都冷却了的红狼，换上了小雅，换下了同样冷却中技能比较多的雍麒麟。

　　两个技能空了的爆发一下去，九尾狐的阵容又迎来了一个改变。

　　“控杀？”卫临渊一看这阵容，基本就已经确定了，这一局比赛，九尾狐的徒手拆机甲，大概又要开始刷数据了。

　　弑神战队两个输出，当然是留在场上。

　　静夜巡行有一定的输出能力，九曜的90级大招还没开，所以两个人也都被留下。

　　弑神换下的是简丹，换上的同样也是一个团控，棍定八方。

　　可是，比赛一开始，弑神战队明显节奏就不对了。

　　“弑神没有打过这个阵容！”卫临渊一拍桌子，突然明白了九尾狐逼出了什么东西。

　　每一步，曾经他都以为是九尾狐的安排，最后要达到目的。

　　可是，再多看下去，却发现还不是，那些都只是过程而已……

　　第二十四局，并没有大家想象中的纠结。

　　虽然两支战队都换了人，但从一开局，就已经完全进入了九尾狐的节奏。

　　刚才的云锦染坊里，双方已经拼了一轮空战，九尾狐战队在多宝号沉船上可不需要任何空中技能，可弑神打起来就比较麻烦了。

　　从第一秒钟开始，所有的职业选手都只有一个感觉：“靠！这才应该是弑神的多宝号沉船，正确的打开方式嘛！”

　　多宝号沉船上，弑神战队各种无解，实在是让人很不习惯。

　　那种违和的感觉，偏偏就持续了二十多局的比赛……

　　还好，九尾狐够给力！

　　九尾狐在经历了二十多局的苦战之后，终于第一次在多宝号沉船上，打出了让剑战职业选手们松一口气的比赛！

　　一分三十秒！

　　徒手拆机甲，一人一剑单杀黑白信仰！

　　一分五十二秒！

　　徒手拆机甲在荒唐、黑夜行的团控，零点和小雅接手的单控之下，完全无压力顺手干掉了迦楼罗王。

　　两分整，零点和小雅一轮两人小配合杀死了静夜巡行。

　　虽然最后的一分钟，弑神战队并没有人再阵亡，但这一局比赛，已经是被九尾狐拿下了！

　　“漂亮！这才是多宝号沉船嘛！”

　　“九尾狐这一局打得太好了，九尾狐一生粉！”

　　其实就卫临渊看来，陈彬所做的只有一件事——慢慢剔除掉弑神战队在多宝号沉船上，和以前不同的那些因素，将一切都还原到那支“应该输在多宝号沉船上”的弑神战队的状态！

　　难吗？

　　如果从理论上来看，当然很难，弑神战队都是经验丰富的老手，要悄无声息地拔掉他们锋利的爪牙，就要做好被反咬一口的准备。

　　但是，九尾狐做到了。

　　当弑神战队在多宝号沉船上，练习过的阵容、技能和战法，都被打乱得一塌糊涂……

　　那多宝号沉船对于弑神而言，还有什么优势可言？

　　“机甲，机甲，机甲！”九尾狐的粉丝们，当然并没有看透那么多潜藏在赛场之外的一步步布局，他们看到的只是机甲一剑单杀黑白信仰，一剑配合队友杀死迦楼罗王。

　　九尾狐的粉丝们，此时已经难以压抑自己的激动了。

　　因为，如此艰难的二十多局比赛过去，九尾狐战队终于将比分，拉到了一个决定性的比分上！

　　13：11！

　　九尾狐战队已经领先了两分！

　　这一场比赛的胜利，就已经近在眼前了！

　　……

　　……


第1249章 将战斗进行到底

　　第二十五张地图是弑神战队的选图。

　　而弑神战队再一次长考了。

　　没有立刻选图，而是花时间去考虑，说明他们需要时间才能想清楚，现在什么地图才能让他们将局势拉回来。

　　虽然输掉这场比赛，并不会直接出局，但是，败者组要多打好几场比赛，赛程安排如此紧张的情况下，就算最后能杀进入第三轮，和以逸待劳的胜者组战队争夺冠军会非常辛苦。

　　第二十五张地图，弑神选择了七影树屋。

　　“弑神大概是看出了，九尾狐并没有重点练习冷门地图。”卫临渊点了点头，因为如果是他，这种情况下也会做出相似的选择。

　　“可是，如果九尾狐没有重点练习冷门地图，那他们在百美山庄上打战戈的时候……”唐忆瑶欲言又止。

　　然后，所有人都没有回答。

　　因为那不是很明摆的事吗？只是常规训练了一部分冷门地图，就足够打战戈了。

　　这话大家心知肚明就好了，也不用完全说出来。

　　第二十五局打得比二十三局还要纠结，弑神战队看来是在赛前两天，着重练习了冷门地图的，两支战队再一次将技能拼空，这一次却是弑神战队取得了胜利。

　　九尾狐粉丝的心，再一次拧起来了。

　　现在比分13：12，弑神战队紧咬住了。

　　但技能拼空的结果就是，在第二十六局的多宝号沉船上，弑神战队再一次输给了九尾狐。

　　14：12！

　　九尾狐的比分同样守得很紧。

　　“赛点局了！”唐忆瑶的呼吸有点紧张。

　　如果九尾狐赢下了第二十七局，他们就将拿到赛点！

　　但是，第二十七局，可是弑神选图。

　　不过，这一次弑神战队没有再长考，而是直接选择了他们在二十五局取胜的七影树屋地图。

　　可惜这一次运气没有再站在弑神一边。

　　“弑神战队出生在了2号树屋……”唐忆瑶愣愣地看着地图，“而九尾狐战队出生在了……７号树屋……”

　　“这难道是九尾狐和战戈两支战队，七影树屋地图的翻版？”

　　“有意思了！”卫临渊笑了起来。

　　弑神在七影树屋这张地图上，出生在２号树屋绝对不是好选择。

　　而九尾狐在７号树屋出生，更是让弑神战队在两个树屋交叠的时候，所有轻功全部都不能使用，刚换上来的掌峨眉更是直接废了！

　　弑神再怎么练习，他们在这张地图上，到底也没有实战经验。

　　所以，当２号树屋和７号树屋第一次重叠的时候，弑神在七影树屋的实战经验不足，一下就展现出来了。

　　九尾狐虽然也只是在跪刷二十七张地图的时候，打过七影树屋，但他们七影树屋是有实战经验的，而且第一个对手是战戈，他们在毫无危险的情况下，已经熟悉了树屋重叠的对战。

　　第一次２号和７号树屋重叠，弑神战队的简单和九曜就直接阵亡。

　　然后在比赛最后的十五秒第二次重叠，弑神战队已经找到了一些经验，但是，也只足以自保，而没有办法在九尾狐手上取胜了。

　　九尾狐还算比较顺利地，拿下了赛点局！

　　……

　　拿下了赛点之后，九尾狐迎来的就是决胜局了。

　　所有九尾狐粉丝都期待地等着，九尾狐战队的选图。

　　“还会是多宝号沉船吗？”唐忆瑶笑着猜测道。

　　“应该不会，上一局七影树屋，弑神对战的时候全程是被沉默的，技能根本没怎么用，多宝号沉船上弑神有轻功，那还是比较难打的。”卫临渊摇了摇头。

　　九尾狐战队经过了长时间的考虑之后，选定了决胜局的对战地图。

　　疾风草原！

　　九尾狐在最后的一局，还是用上了自家的保留地图！

　　大型团战地图疾风草原。

　　“九尾狐这是求稳？”唐忆瑶感觉很别扭，九尾狐虽然不像红巢那样是很跳脱的战队，但是，应该也不会求稳求成这样才对。

　　“呵呵，大概是吧！”卫临渊无奈地摊手。

　　关键的决胜局，九尾狐都已经用最拿手的保留地图求稳了，弑神战队除了拼死一战，没有任何办法。

　　最后的一局打得确实双方都拼到了极限。

　　两支战队第一个阵亡的，分别就是两支战队的队长零点和迦楼罗王！

　　随后，弑神战队的九曜捡取了【寂影】……

　　不过马上九曜就死在机甲的剑下。

　　机甲和黑白信仰一轮空战之后，落地操作被静夜巡行封锁而阵亡。

　　不过，黑白信仰和静夜巡行，立马被红狼一剑双杀！

　　从一照面就没有停止过的战斗，从第一秒钟持续到了一分零六秒……

　　黑夜行空血空蓝站在疾风草原之上。

　　弑神战队全员团灭！

　　静。

　　赛场之上，仿佛就如蓝白站立的草原一样寂静。

　　再然后……

　　“哇啊啊啊啊啊！”

　　“赢了！九尾狐赢了啊！”

　　“我们进第三轮了……”

　　“我们要冠军！我们要冠军！！”

　　观众席是足足愣了三秒钟，才突然爆发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　从各个角落慢慢蔓延起来的《王者花冕》，瞬间填满了整个赛场大厅！

　　“呼……”陈彬摘下耳机，看了一眼自己的队友们。

　　玻璃房挡住了大半的欢呼声，但他们也不是一点都听不到。

　　不过，此时就算是蓝白，都还没有从比赛中缓过来。

　　二十八局的漫长比赛……

　　可不是每一次比赛都会打到这种程度的！

　　“我们……赢了？”机甲的嘴唇已经全变成了白色。

　　“机甲，还好吧？”林薇伸出一个手指，在机甲面前晃了晃，将他没有焦点的眼神给拉了回来。

　　场上的人只有陈彬和机甲两个人，是从头打到尾，没有退下去一次的。

　　蓝白和小雅这两个换人的名额，分别换下去过荒唐、红狼和雍麒麟，但只有陈彬和机甲一次都没有被换下去。

　　陈彬倒是还好，但机甲在如此纠结的比赛里，还一口气打满了二十八局，算是在他一号位生涯上一次难得的历练吧。

　　“好了，收拾一下，”陈彬拍了拍手，将耳机的线卷了起来，“都给我打起精神，我们问弑神讨要精神损失费！”

　　……


第1250章 第三种选择

　　不过第二轮的比赛，愣是打得跟决赛似的，让粉丝们也是觉得有点无力，虽说高水平的赛事看上去赏心悦目，越多越好，可是，越是高水平的比赛，选手的精力消耗自然也就越厉害。

　　赢了的一方还算好的，毕竟他们不用面对接下来紧密的败者组循环赛。

　　可输掉的一方就比较糟糕了。

　　弑神战队虽然没有被淘汰回家，但他们将和B、C两者的败者打循环赛，三支战队中最终优胜的一支，才能杀入第三轮。

　　九尾狐虽然赢了，但和弑神打了二十八局的苦战，当然也不会心情特别好，陈彬还真没提什么精神损失费的事情，互相握了手就都退场了。

　　毕竟只是第二轮的比赛。

　　两支战队距离CES联赛的冠军，都还有很长的路要走。

　　尤其是弑神，摆在他们面前的就是连续作战的循环赛！

　　而九尾狐也好不到哪里去，第三轮之前，他们是真的要同时穿插训练Cs赛制和Kof赛制两路比赛了，毕竟，他们的目标是大满贯，每一个冠军都必须拿到手。

　　当然，一场二十八局的苦战刚刚打完，肯定还是需要先休息一下的，时间又有点晚了，陈彬他们没有去上面的餐厅吃饭，回房间去换下队服之后，陈彬直接就带队出去吃夜宵了。

　　“嘿，陈队？那个……你是陈队吗？”刚刚走出长岛玫瑰，一个戴着眼镜的男人就迎了上来。

　　“你好。”陈彬并没有见过这个人，只以为是粉丝什么的，“有什么事吗？”

　　“你好你好！”那眼镜男没想到剑战大神这么好说话，有点局促地搓了搓手，“陈队，我在这里等你很久了，我是剑战运营维护部门新任的市场工作人员，我想跟各位队长商量一件事……”

　　“看来这事儿说来话长，吃夜宵了吗？”陈彬挥了挥手，“要不边吃边说？你叫什么？”

　　“我姓章，单名一个毅！”那位剑战的工作人员赶紧就跟上去了。

　　陈彬他们轻车熟路地找到了一个小店，坐下点好了东西之后，那个名叫章毅的工作人员，才将自己的想法缓缓道来。

　　剑战十周年的下一波活动，将要开一套英雄副本！

　　英雄副本！

　　剑战从未开过的这种副本模式！

　　陈彬抬起头，看了章毅一眼……

　　因为陈彬是从云雾城服务器里打过来的，对副本也更加熟悉一些，但是，英雄模式的副本，确实没有见过。

　　但是，他没在剑战里见过，不代表没在别的游戏里见过！

　　有的游戏是建号的时候，就提供英雄模式的角色，这种角色升级速度和装备爆率以及攻防都要比普攻模式的角色高，但英雄模式的角色，只要死亡一次，就回归零级，全部重新开始。

　　有的游戏则采取英雄副本的模式，角色还是普通的角色，但是，在英雄副本中阵亡，将会全部属性和装备清空，回归零级……

　　剑战显然采取的是第二种——开启英雄副本。

　　英雄副本当然会有非常强的掉落，但50％以上的玩家，应该碰都不会碰一下。

　　“副本我了解了，然后呢？”陈彬问道。

　　“剑战运营这边，想邀请十位战队队长，率先完成这个英雄副本！全程，直播！”章毅总算是说出了自己此行的目的。

　　陈彬哑然一笑。

　　剑战的运营那边的想法是好的，可为什么会指派一个新人来做这件事？

　　而且，这事儿如果King点头的话，陈彬他们直接接通知进本就是了。

　　哪里还需要来一个个地找他们同意？

　　“英雄副本有一次删号的危险，一次性要求十个队长来做这件事，恐怕King不会同意的吧？”陈彬眯起了眼睛。

　　“而且，”蓝白在一边补了一声，“剑战的战队队长，本来都不在一个服务器，怎么搞？”

　　章毅的神色明显沉了一下。

　　陈彬一看就了解了，这个计划恐怕是他提出来的，不但King并没有点头，可能剑战运营部本身都没有特别抱希望。

　　英雄副本里的那些掉落，对非职业玩家而言，可能是一步登天的机会和挑战。

　　但职业选手为什么要去冒那个风险？

　　别说职业选手很多都离开游戏很多年了，对副本并不是太熟悉，就算熟悉，他们也没那个立场要去打吧。

　　说实话，如果不是危险性这么高的英雄副本，章毅的成功率可能还高一点。

　　十个队长账号，风险还是太高了。

　　所以说，他这个想法，说是“异想天开”也都算客气的。

　　“嗯……果然是这样。”章毅似乎是对被拒绝的结果并不意外，笑着就将话题拉开了。

　　不说英雄副本的事，九尾狐的队员和章毅倒是相处得不错。

　　章毅今年才刚刚毕业，对剑战更是怀有着一份自己的热情，虽然显得有些青涩，但很能让机甲他们产生一种共鸣。

　　吃完了夜宵之后，章毅主动去结了账，又送陈彬他们回到酒店，一路上很有自知之明地，也没有再提他那个太过天真的构想。

　　回到长岛玫瑰之后，已经很晚了，陈彬让他们赶紧休息，不能耽误了第二天的训练。

　　不过，陈比你才刚刚躺下，打开手就一刷，就发现一个视频已经疯传了起来！

　　标题是：绝天冰焰教你细节操作（高清第一视角）！

　　陈彬揉了揉手腕，随意地点开了那个视频。

　　五雷塔。

　　一开视频弹出来的就是之前引得所有媒体追逐的截图——绝天冰焰身在五座美女雕像中间的截图！

　　一张截图，还有可能有真假的争议。

　　无数的记者都想求证，那张截图是不是真的代表，聂彦在五雷塔上，将那五个平台上的柱子，雕琢成了美女雕像……

　　而聂彦一直没有被找到，战戈的选手都找不见人。

　　九尾狐的选手对此是比较幸灾乐祸的，因为他们知道聂彦只有两种选择，要么承认，那就是撒谎，那么否认，那就是放弃战戈这一波人气的聚集。

　　不过当时陈彬说了，聂彦还有第三种选择，只是不知道他那死脑筋能不能想到。

　　就在所有记者都几乎放弃了求证那张截图真假的时候，突然刷出的这个视频，让剑战职业圈再一次轰动了。

　　聂彦没有承认也没有否认，他做出了第三种选择！

　　……

　　……


第1251章 要人命的赛程

　　所谓的第三种选择，其实非常简单，就看聂彦有没有那个决心沉下去做了。

　　不承认，也不否认，用自己的实力说话。

　　至于别人怎么去想那就不是聂彦的事了！

　　“三天就能练到这种地步，不错啊。”陈彬耸了耸肩，没有再多想这件事。

　　毕竟，就算聂彦现在真的沉下心来，改变自己的一切，也已经为时已晚。

　　对他的事情，陈彬实在是没什么兴趣。

　　可看着铺天盖地的报道，聂彦的心情却是久久不能平静……

　　事实可并不是像陈彬随意以为的那样，他三天就能真的雕出五雷塔上的美女雕像。

　　没错，雕像是他雕出来的。

　　既然是高清第一视角，肯定做不了假。

　　从操作习惯来看，都看得出来，五雷塔上雕出五个美女雕像的，就是聂彦本人。

　　可是，有谁知道他雕了多久？

　　从雕第一次开始，他就一直开着录制。

　　一次，失败，两次，失败……

　　差距在哪里？

　　陈彬是拿着绝天冰焰的账号，开电脑，进地图，直接雕出了五个美女的雕像，直接成功，一气呵成。

　　可是聂彦呢？

　　失败，失败，还是失败……

　　一共连续五十一个小时的录像，才有这么堪堪三分钟的成功！

　　下一次还能不能成功雕出来？

　　不知道。

　　但是，对于他来说，他这五十一个小时的奋战，要的也就是这三分钟，聂彦高清第一视角的三分钟！

　　无论下一次他还能不能雕成功，至少，他成功了这三分钟。

　　够了！

　　聂彦有可以放出去的东西，就足够了。

　　所有战戈的选手，都已经默默地站在了聂彦的身后。

　　“队长，该休息了。”一连五十多个小时，就盯着聂彦的屏幕一声不吭的李沉，终于吐出了第一句话。

　　“嗯。”聂彦没有再去看他那花了几天几夜熬出来的三分钟第一视角，关电脑，收好了账号卡。

　　自从被九尾狐解约之后，几乎每天晚上他都会做噩梦。

　　希望连续几天的奋战之后，能睡一个好觉吧！

　　……

　　早晨的阳光，穿透了长岛玫瑰的每一个房间，九尾狐可没有人关系战戈那边怎么伤春悲秋，他们从今天开始，赛前训练将进入一个新的时期。

　　穿插训练。

　　CES联赛第三轮比赛，和电竞周末邀请赛的赛程，都已经安排出来了。

　　九尾狐所有人都只想骂人。

　　八月二号CES联赛的败者组循环赛打完，然后八月三号就要开始CES第三轮的四支战队的比赛，紧接着八月六号这比赛才打完，八月七号就是电竞周末邀请赛的开幕，八月八号电竞周末邀请赛就开打了！

　　就是说，CES联赛第三轮，和电竞周末邀请赛，几乎没有间隔时间！

　　而且，电竞周末邀请赛的整个赛程只安排了一个星期，八月十五号又要马上赶回来打CES联赛的……

　　“看来，赛程比我们想象的更加糟糕。”蓝白拿到赛程安排之后，就满满都是无奈了。

　　作为每年的第四个积分赛事，电竞周末邀请赛是打得最漂亮的一个，可关注度却远远没有CES联赛高，就是因为它的穿插属性和紧凑的赛程，让很多战队都会放弃这个比赛。

　　可九尾狐不能放。

　　放掉任何一场比赛，就拿不到剑战的大满贯了！

　　从早上起床就一直是在训练，中午吃了饭，下午也是一直在训练，直到晚上B组的比赛开打，工作人员来询问他们是否需要使用选手通道，他们才去赛场开比赛。

　　训练虽然重要，但看其他战队的表现也一样重要。

　　已经进入到了第二轮比赛的队伍，就没有什么理论上的强弱之分了，一切都看竞技状态。

　　今晚B组的比赛七彩虹对步云，双方选手的竞技状态都非常好，互相针对滴水不漏，一场比赛换了十六张地图，比昨天九尾狐打弑神用的地图还要多。

　　但随着比赛深入下去，步云战队的两个新人，都已经成长为了一套战术的核心点……

　　步云围绕双峨眉双子星阵地战传统的“磨叽”战体系，自然没有被放弃，此外围绕徐林森的“借刀杀人”体系，也渐渐地成型，步云的打法变得非常多变，七彩虹打到后期逐渐陷入了选图难题。

　　B组的这一场比赛，几乎是昨天A组比赛的翻版。

　　前面二十局几乎是全部没有丢掉选图，二十局之后，七彩虹开始渐渐不支，最后，步云战队以和九尾狐一样的16：12的比分，取得了比赛的胜利。

　　对步云和七彩虹这一场比赛中展现出来的东西，陈彬也是立刻和远在九尾狐战队基地的无名进行了沟通。

　　次日的针对训练，又有了一定的调整。

　　然后，C组狂战对龙吟的比赛，又是一场精彩的单挑选图局，唐帆操作的孤帆远影，和柳罹云操作的玄清雪，直接战满限时，竟然打出了剑战史无前例的同血平局！

　　这种情况裁判半天都决不出来结果，为了避免拖得太久，唐帆举手直接让龙吟战队先选了图。

　　结果，龙吟这一选图，就直接打了狂战一个3：0，直到第四局狂战战队换人开始反扑，然后双方战了二十三局，老牌团战强队狂战，最终还是以16：7的比分，取得了这场比赛的胜利。

　　龙吟战队的粉丝，并没有特别伤心，所有人都举起了“败者组继续加油”的牌子。

　　“对了，九尾狐这两天挺深居简出啊，大门不出二门不迈的。”柳罹云回到选手休息室，换下队服之后，看到九尾狐一看完比赛，就直接又回酒店去了，好奇地问了一声队友。

　　“天梯上看到他们了，每天下午他们貌似都在打个人战。”龙吟战队的领队静静回答。

　　“和谁？被我们淘汰了的红巢吗？”柳罹云问道。

　　“哦，那倒不是……”楚澜一边整理着柳罹云他们的衣服，一边道，“红巢最近也挺深居简出的……”

　　“干嘛？”

　　“说是要去捡一下副本技能……”楚澜摇了摇头，表示她也没有细问，她对这种跟比赛无关的事情，并不会特别感兴趣。

　　可柳罹云的眼睛里，明显浮起了“有趣”两个字。

　　红巢那群人都是做了多少年职业选手了？他们对副本早就生疏得不行了，确定进了副本之后，不会迷路吗？

　　不过，正因为这样，柳罹云才对红巢突然复习副本的事，特别的感兴趣起来。

　　……

　　……


第1252章 拖人下水的节奏

　　第二轮的比赛结束之后，就将是败者组循环赛了，三支败者组的战队，弑神、七彩虹和龙吟，只能有一支进入第三轮。

　　陈彬看完了第二轮C组的比赛之后，刚回去酒店，就接到了那个剑战的运营人员章毅的电话。

　　“太好了！红巢战队队长，叶骄阳，已经答应进那个英雄模式的副本了。”章毅从那边传过来的声音，听起来挺兴奋的。

　　“噢，”陈彬笑着点了点头，“那挺好啊，恭喜你！”

　　“呃……”章毅愣了一会儿，弱弱问道，“陈队呢？陈队就一点想法都没有？”

　　“你不会是指望我跟叶骄阳组队下副本吧？”陈彬十分诡异地反问了一句。

　　“咳咳……”章毅似乎也意识到，这好像有点什么细节问题，“也……也是……”

　　别说两个人根本不在一个服务器，就算剑战解决掉这个技术问题，让陈彬和叶骄阳同队下副本，确定不会灭得一塌糊涂？

　　如果是一般的副本也就罢了。

　　这种英雄模式的副本，九死一生的挑战，最适合的就是那种装备一般般，要进英雄副本去赌极品装备的玩家，绝对不适合职业选手。

　　更何况，还是直播？

　　如果说选手们的第一视角视频是浓妆美女，那直播绝对就是素颜！

　　至今为止职业选手放出去的视频，除了比赛之外，大多都是录播。

　　直播是没办法重来的，需要绝对的实力支持。

　　每一点失误都会被直接放出来，大多数的选手还真没那个胆量就这样做直播。

　　挂掉了章毅的电话之后，陈彬撇了一下嘴，自言自语道：“叶骄阳你最好自己在副本里面玩到删号为止……”

　　但是，陈彬同样知道，叶骄阳答应了这件事，很多职业选手就会从“否决”变成了“观望”。

　　如果剑战开发部门肯给运营这边一些支持的话……

　　说不定，叶骄阳这一回要把很多人拖下水！

　　……

　　九尾狐虽然还有第三轮的比赛没有打，但他们必须要将精力分一部分到电竞周末邀请赛的准备上了，就赛前准备来说，这算是风险最大的一个阶段了。

　　两个赛事的准备平衡必须要做好。

　　当然，就算是做到最好，也不一定能保证接下来的比赛都顺利过关。

　　时间在训练之中一点点过去。

　　败者组循环赛，也已经开打了。

　　目前败者组的三支战队弑神、七彩虹、龙吟，除去龙吟板凳深度不够，打到十局以后需要换人的时候，肯定会出现后劲不足的情况之外，弑神和七彩虹都是状态正好的团战型战队，如果没有意外的话，进军第三轮的战队，应该会在这两支战队中产生。

　　赛程安排十分紧张。

　　持续三天的循环赛，分别是弑神对七彩虹，弑神对龙吟，七彩虹对龙吟，如果需要进行第二次循环，那么就将在第一次循环结束之后的当天晚上直接打完。

　　“这样的安排对七彩虹比较有利啊，他们是唯一中间有一天休息的战队。”

　　“是啊。”几乎所有人在七月底的时候，都在讨论败者组循环赛的安排。

　　弑神战队第一天和第二天连战。

　　龙吟战队第二天和第三天连战。

　　只有七彩虹不需要连续作战。

　　“不过，如果是第一次循环打成了死循环，那就算有战队从败者组胜出了，基本后面的比赛也废了啊。”

　　“也是，赛程太紧了。”

　　虽然是这么说，但是，没有人认为会出现死循环，估计主办方也是这样认为的，所以，根本就没有预留第二次循环的时间。

　　这世上有条定律叫做墨菲定律。

　　一件事越是担心它发生的时候，它偏偏就是会发生！

　　所有人都以为不会出现第二次循环的情况下，循环赛第一场弑神输给了七彩虹，然后第二场弑神赢了龙吟，最后一场七彩虹输给了龙吟……

　　“看来第一支倒在赛程上的队伍，将要诞生了。”陈彬惋惜地摇了摇头，同时庆幸掉进败者组的是弑神，而不是九尾狐！

　　如果九尾狐现在要出现在败者组循环赛的赛场上，他们今年的大满贯难度将成倍上升！

　　一旦出现死循环，就需要再打一次循环。

　　别说是选手了，就连观众都有点发疯了。

　　最后一天七彩虹和龙吟的比赛，本来就打到了九点多……

　　紧接着就要马上打第二次循环！

　　不过，弑神的粉丝们却是高兴地几乎要把柳罹云抱着亲上两口。

　　龙吟最后爆发赢了七彩虹！

　　本来输给七彩虹之后必定出局了的弑神战队，再一次获得了机会。

　　“嗨，看来今天晚上，注定是不眠之夜了！”唐忆瑶撑着揉了揉自己的脖子，“得了，晨叔我们让导播准备好夜宵和红牛。”

　　“哈哈，说起来已经有好久，没有通宵解说过比赛了！”杨御晨也是被勾起了精神，“叔一把年纪也跟着年轻人拼了！”

　　“貌似这里最‘叔’的算是我了吧？”卫临渊也啪地开了一瓶红牛，准备好迎接三场连续解说的大战！

　　但是，现场观战的九尾狐战队、狂战战队和步云战队，却都提前离开了。

　　因为无论今天败者组通宵奋战冲出来的是哪一支战队，都肯定是打乱了生物钟，等到第三轮开始的时候，胜者组的三支战队，就有了足够的优势。

　　九尾狐他们当然不会轻易放弃这个优势！

　　“全部休息，让我发现谁偷偷躲被窝里看比赛……哼哼。”陈彬把全队都带回酒店之后，非常理解新人对通宵比赛的新奇心理，所以一个个地把他们送回房间，就差没盯着他们洗洗睡了。

　　但是，把机甲他们都安顿好了之后，蓝白却是坐在了陈彬的房间里。

　　看到陈彬回来，蓝白朝他一耸肩：“看来还是小雅了解你当面一套背后一套的尿性，喏……都给准备好了。”

　　陈彬沙发前的茶几上，各种点心、饮料都已经摆好了。

　　“看来小雅也了解你的尿性，否则怎么会准备两份？”陈彬一脸的不悦。

　　然后，两个人都没有再说话。

　　蓝白肯定是睡不着的，因为，他在浮桥一战中，被秦千路单杀的那一局，正是一场通宵战！

　　“不知不觉，四五年都过去了。”陈彬看着败者组第二次循环已经开打，不由得脑洞一开，“你说，如果他们这一次又打成了死循环，怎么办？”

　　说着，陈彬就笑起来了。

　　蓝白翻了个白眼，就像是在说“我居然认识这种败类，好丢人啊”一样。


第1253章 是啊，我好慌啊

　　虽说方尘秋一贯倒霉，但到底还是没倒霉透顶，关键时刻命运还是眷顾他的。

　　第二次循环赛从晚上十点开打，第一场七彩虹战队以16：10的漫长比赛击败了龙吟战队，第二场则是弑神以16：8的战绩打败了龙吟战队，两支战队都已经战胜了龙吟的情况下，就不可能死循环了。

　　最后一场弑神和七彩虹谁赢谁进军第三轮！

　　双方也都知道这场比赛的重要性，尤其是在上一次循环赛的时候，弑神输给了七彩虹一个非常针对的“连环爆发”体系。

　　当然七彩虹这个战法的核心，还是九尾狐的高速移动战，可他们通过阵容的调整，将弑神战队的两个输出的输出效率降到了比较低的水准，取得了比赛的胜利。

　　可惜，第一次循环赛，七彩虹在形势大好的情况下，输给了龙吟……

　　而且输了之后马上就是第二波循环，七彩虹的精力消耗也是很厉害的。

　　从第一波循环赛最后一场输给龙吟之后，七彩虹第二波循环赛第一场，又是打龙吟，赢了之后只隔了一场比赛，又要打弑神。

　　这一次，弑神再没有给他们机会。

　　干净利落的一个16：5，赢了这场比赛，从败者组杀回来，进军了第三轮！

　　刚刚比赛结束，已经陪着选手们一起战了个通宵的记者们，都围拢了上来，相机的声音咔咔闪动，有人还邀请弑神的选手，和后面的电子钟合影，纪念他们杀回来杀得有多辛苦。

　　“恭喜方队，恭喜弑神。”

　　“败者组循环赛结束了，你们的目标是什么？冠军吗？”

　　“弑神加油！完成对九尾狐的复仇之战吧！”

　　一场比赛打完之后，九尾狐的名字就经常被提起来。

　　因为，将弑神战队打入了败者组的，正是九尾狐战队，现在弑神从败者组杀回来，接下来最针对的训练将指向谁？

　　毫无疑问！

　　一定是九尾狐战队！

　　陈彬打了个长长的哈欠，站起来伸懒腰，蓝白则关掉了直播。

　　早就睡下的小雅，为他们准备好的东西，已经被扫荡一空了。

　　茶几上只剩下一堆堆食物残渣和空盘子……

　　就在这个时候，陈彬的手机上，闪出了一条消息：“怎么样？有没有一点慌啊？”

　　消息的发送者，叶骄阳。

　　陈彬一笑，随手回了一句：“嗯，好慌啊。”

　　不需要那些记者和叶骄阳提醒，陈彬当然心知肚明，最不愿意看到弑神杀回来的，肯定就是九尾狐！

　　弑神绝对不希望在一个战队手上输两次。

　　所以，接下来他们的备战重点80％都会放在九尾狐身上。

　　“这么晚也还不睡？”陈彬又敲了条信息过去。

　　“哦，副本呢。”叶骄阳回复道。

　　“……”陈彬果断关机，准备去睡觉了。

　　和一群在长岛玫瑰里副本的职业选手，实在是没什么共同话题。

　　陈彬又想起叶骄阳答应章毅的那个英雄副本的事情，认真地思考要不要采取点什么极端措施，阻止叶骄阳把职业队长们都拖下水的举动呢？

　　“叶骄阳不会以为，他们往副本里钻一下，大家就相信他们对今年电竞周末邀请赛也不感兴趣了吧？”蓝白耸了耸肩，笑道。

　　“方尘秋都会演的戏。”陈彬笑了笑，摊开手表示无语。

　　CES联赛和九尾狐的比赛上，方尘秋的选图局上那打法，不就是想秀个人战技术，让陈彬他们以为弑神准备的电竞周末邀请赛，而不是CES联赛？

　　不过，陈彬和蓝白也不排除另外一种可能，那就是，红巢他们钻副本就是单纯地钻副本，根本没考虑什么电竞周末邀请赛的事！

　　……

　　CES败者组循环赛，本来安排是八月二号打完，结果实际上是八月三号凌晨打完的。

　　但是，八月三号晚上，马上就是第三轮比赛开始。

　　弑神战队如果倒霉中签，抽中了第三轮第一天的比赛，那还真的是欲哭无泪。

　　CES联赛第三轮是四支战队一轮单循环，一共有六场比赛要在三天之内打完！

　　没有办法，这次的CES联赛时间，确实有点紧。

　　大概是主办方对方尘秋的黑手也没有信心，索性就没有安排抽签，直接决定了比赛顺序。

　　第三轮第一天的晚上，第一场将由狂战战队迎战步云战队，第二场则是九尾狐战队对阵弑神战队。

　　将弑神安排在第二场，至少能让他们有一点休息的时间。

　　狂战和步云的比赛打得很快，两支团战型战队，其中一支还是步云的情况下，不应该打得这么快的，不过，步云在这场比赛中，他们所有的战法都被封死了……

　　虽然两支战队的队长，关系不可谓不亲密，可在赛场上，此时他们是敌人！

　　“呃，这完全已经是……”唐忆瑶看着比赛的发展，有点不知道该说什么了，“打到十二局就换了十二张图，他们互相都封得太狠了吧？”

　　“估计是两个战队平时一起打练习赛打得太多了……”卫临渊不置可否地摊开手。

　　两支战队都是针对战法迭出，步云战队的选手跟秦千路过招太多了，对他的赛场陷阱有了一定的免疫力，而唐帆虽然已经回归了正确的定位，但没有以前的训练量支撑，实力肯定是比他刚回归的时候有所退步的……

　　步云则是徐林森的借刀杀人的体系，本身核心点就是狂战打造师萧策所打造出的精炼技，可惜，这个精炼技无法对狂战使用，直接废掉了步云的一套打法。

　　和九尾狐、弑神他们守住自己选图比什么都重要的比赛不一样，狂战和步云这一局，重心都没有放在自己的选图上，都是不断地去破对方的图。

　　最后，两支战队打满三十局，狂战以16：14取得了胜利。

　　而今天的第二场，九尾狐战队对阵弑神战队……

　　“呵呵，人都说士别三日当刮目相看，不知道九尾狐和弑神战队，三天之后的第二次遭遇，将会打出什么样精彩比赛呢？”唐忆瑶道。

　　“这个……”卫临渊看了一眼弑神的玻璃房，却摇了摇头，“弑神今天没法打。”

　　“呃……”唐忆瑶愣愣地看向卫临渊。

　　“时差都还没调过来啊，”卫临渊摊开手，“弑神是一支成熟的战队，他们不会强行打这场比赛的，否则，明后两天的两场比赛，他们全都要输！”

　　……

　　……


第1254章 未尽全力的是谁

　　灯光闪耀，大屏幕上的时间，已经指向了九点半。

　　弑神战队虽然在今天凌晨的奋战之后，白天紧急补了眠，但是，不代表他们的状态，能够完全恢复过来。

　　从败者组杀回来，根本就没有任何调整的时间，马上就要再次上赛场的弑神战队，虽然已经尽力打起了十二分精神，但是，他们对九尾狐却是一点针对训练都没有做。

　　“好的，双方战队已经决定了他们的首发阵容。”唐忆瑶看了一眼大屏幕上的同步显示，开始了报幕。

　　可是，还没有等她报出口，台下的观众就全都发出了吸气的声音。

　　双方这都是什么乱七八糟的阵容配置？

　　弑神战队派出的是，林景逸操作的暗器唐门静夜巡行，陈凯文操作的棍丐帮棍定八方，简丹操作的掌峨眉简单，元松操作的气武当无端剑意，以及从一入队就号称连剑战账号都没有的弑神领队，韩可危操作的枪少林信马由缰！

　　除了林景逸一个人在弑神大名单里是正选之外，其他人全部都在非正选名单之中！

　　所以说，弑神战队派出来的，几乎就是一个替补阵容。

　　如果只是弑神这样打，谁也不会觉得奇怪……

　　关键是，再看九尾狐的阵容，观众就要撞墙了！

　　洪飞皇操作的气武当斩、红狼无双剑，林启雍操作的枪少林雍麒麟，岳方堂操作的棍丐帮生的荒唐，包睿璞操作的掌峨眉永夜妖月，以及同样由领队夏小雅操作的角色，魅五毒月亮宝宝！

　　“咳咳，看来九尾狐这一局也不准备尽全力啊。”唐忆瑶能想到弑神不尽全力的原因，却想不到九尾狐这是干嘛？

　　“难道是九尾狐这一局放弑神一场，联手灭掉狂战和步云，然后决赛再决胜？”杨御晨脑洞一开就收不住了。

　　这猜测当然是纯熟胡扯。

　　可是，怎么就觉得，九尾狐和弑神在今年的CES联赛上就这么冤家路窄呢？

　　如果第三轮胜出的两支战队是九尾狐和弑神……

　　那么，决赛之上这两支战队今年就将在CES舞台上迎来第三次遭遇！

　　真是怎么想怎么都觉得牙疼。

　　“好吧，既然双方都已经敲定了阵容，那么选图局即将开始，双方派出打选图局的选手分别是……”

　　“弑神战队的信马由缰，以及九尾狐战队的……雍麒麟？”

　　“哈哈哈，有意思了，”卫临渊笑了起来，“没想到这种阵容反倒是逼出了一场枪少对决。”

　　卫临渊的期待，也正是全场观众的期待！

　　因为，枪少对决绝对是非常好看的单挑比赛。

　　各种先手的争夺，连招的连接，都在非常快速的比赛节奏中会拼得非常激烈。

　　可惜，雍麒麟的对手，弑神战队领队韩可危，一上来第一句话就是：“不好意思，我刚拿到账号，打盘选图局熟悉一下，麒麟大神手下留情。”

　　……

　　刚拿到账号？

　　打选图局来熟悉账号？

　　雍麒麟没来由地嘴角抽了一下。

　　韩可危。

　　信马由缰。

　　“ID是新号，今天中午才以弑神领队的账号加入注册……”唐忆瑶拿着刚到手的资料，诡异地叹了口气，意思是韩可危在这场比赛之前，确实是一个连账号都没有的领队。

　　“但是，以大家对方尘秋的了解，肯定知道韩可危肯定不会是新人。”杨御晨道。

　　“哦？为什么？”卫临渊对这个说法倒是觉得挺新鲜。

　　杨御晨愣了一下，方尘秋是一个比较排斥新人的职业队长，卫临渊会不知道？

　　唐忆瑶也是低声道：“方尘秋好像不太喜欢新人，更愿意信任老选手，所以，能派上来打比赛，韩可危应该不是新人。”

　　“……”卫临渊一时哑然。

　　“难道不是这样？”众所周知，方尘秋一直是很少对新人伸出橄榄枝。

　　“方尘秋……”卫临渊摇了摇头，虽说他跟方尘秋没什么交情，但这帽子也给扣得太大了，他立刻就道，“他不喜欢新人，不是新人的原因，而是他自己的原因。”

　　“啊？”杨御晨和唐忆瑶都没想到，卫临渊会直接否定这个所有粉丝都共同认为的事实。

　　“方尘秋有培养新人的耐心和决心，也做过几次尝试，但是……每次都和他想象的情况完全不一样。”卫临渊叹了口气，“我想，方尘秋的意思大概是，他不想再毁人了！”

　　那么，韩可危是谁？

　　还没有等任何人想透那些矛盾的地方，信马由缰和雍麒麟的选图局，就已经开始了。

　　雍麒麟断魂突袭！

　　一枪挑出去，上扬，还没等他反应过来，就直接听到了命中的声音。

　　雍麒麟对这声音还真是没心理准备。

　　什么情况？

　　这样就命中了？

　　紧接着，一枪再往下压，直接就连上了！

　　“我去……”解说席上已经无语了，关于韩可危的来历，自然也就没有人再关系你——弑神的人真的是不会撒谎，韩可危说的都是实话！

　　以前真的是连账号都没有的领队！

　　上场这一局选图局，真的是来熟悉账号的……

　　本来一开始雍麒麟还很小心地觉得，这货肯定是藏着，扮猪的目的都不是为了吃老虎吗？

　　可是，随着连招越来越顺手，他发现完全不是！

　　“真不会？弑神这什么鬼……”雍麒麟越打也越意识到，韩可危真的没说假话啊！

　　毕竟，雍麒麟可不是红狼，他是攻略大师出身，只随便几个交手，就足以判断出，韩可危是真不会还是假不会……

　　真不会！

　　第二十六秒，雍麒麟的连招一口气连了七个技能，甩枪，直接上普攻……

　　手中【黑沙】舞起阵阵血色狂风，一共只用了三十五秒的时间，雍麒麟拿下了这个选图局！

　　可是，没有人欢呼……

　　九尾狐的粉丝都有点傻了。

　　弑神的粉丝更是一脸的莫名。

　　“陈队，他们在想什么？”坐在机位上的永夜，忍不住回过头，朝不断打哈欠的陈彬，静静地问道。

　　“哦……他们那边估计也在问，方尘秋，九尾狐在想什么？”陈彬挥了挥手，“不用在意那些细节。”

　　“既然弑神这么上道，你们加把劲，这场比赛给打一个17：0回来！”蓝白也同样打了个哈欠。

　　机甲有点奇怪地看着陈彬和蓝白。

　　怎么他们都像是昨晚上没有睡好的样子？难道是压力太大的原因吗？

　　……

　　……


第1255章 玩命钓大神比赛

　　韩可危输了，输得理所当然、理直气壮。

　　可是，没有任何人会想到，弑神的选图局会输得这么离谱，雍麒麟打出的可几乎是完胜的战绩！

　　三天之前九尾狐和弑神第一次遭遇的时候，完全像是另外一场比赛……

　　当然，那也确实是另外一场比赛。

　　不过从粉丝的心理来说，这个差别有点太大了，短短三天的时间，同样两支战队再一次碰面，竟然形成了一方的碾压。

　　弑神的阵容、选图局，都昭示出一个消息——他们准备放弃这一场比赛。

　　但是，有这个可能吗？

　　说实话，九尾狐的阵容虽然看上去也是替补阵容，可一旦换上两个人，这个阵容就完全可以补成正式阵容，然而，弑神不行的。

　　“弑神应该是三天之前的比赛打得有点虚，为了求稳，不想和九尾狐拼这一场了吧？”唐忆瑶想着，这场比赛那就还真没什么好看的了。

　　“求稳……吗？”卫临渊本来也是这样想的，但看到韩可危这样干净利落地输给林启雍之后，反而升起了一丝怀疑。

　　没错，弑神是在九尾狐手上，吃过拼死战斗的亏，三天前两支战队遭遇的时候，好几局比赛都是因为弑神跟九尾狐拼光了轻功，却还是输了，导致连输两局。

　　现在弑神不愿意和九尾狐拼这场，而保下两场全胜，也是情有可原的。

　　毕竟，弑神是一支一号位做队长的战队！

　　可是卫临渊身为一个久经战阵的职业队长，却总觉得有什么逻辑说不通……

　　并没有等卫临渊把事情想清楚，九尾狐就已经确定了自己的第一张选图。

　　多宝号沉船。

　　就是几天之前，这张地图先是把九尾狐打得手忙脚乱，但最后却是这张地图，将弑神推入了败者组。

　　不过，第一局比赛，九尾狐的选图，多宝号沉船，一分十二秒结束，弑神战队取胜！

　　“我靠，一个正选三个替补拖一个根本不会的酱油，怎么赢的没看懂啊……”双方的粉丝全都愣神了。

　　开始得太快，结束得太快。

　　两边队员几乎都是技能迭出的互杀，看不出任何章法。

　　最开始还是九尾狐红狼跟雍麒麟各自单杀了弑神一个人，但是莫名地就被翻了，九尾狐团灭的时候，弑神战队只剩一个韩可危的信马由缰，似乎很茫然地站在场上，只剩下75点血。

　　第二局，弑神战队选图，却没有选多宝号沉船，直接上的是七影树屋！

　　弑神战队再一次取胜。

　　第三局，九尾狐战队选择落星湖水战地图，弑神战队出生点优势，还是取胜。

　　一直打到上半场结束，九尾狐一共就只赢了四局。

　　比分已经到了11：4，而且是一开始被判断为“放弃了比赛”的弑神领先，这和所有人想象的完全不一样……

　　“九尾狐应该发现问题了。”卫临渊其实看了十五局，也完全看出来弑神打的是哪个点了，“不过，看是看出来了，就看陈彬他们敢不敢拼了。”

　　……

　　九尾狐的玻璃房里，雍麒麟和红狼都站了起来。

　　因为，爆发职业没有技能是很难打的，雍麒麟和红狼基本已经技能尽出了，下半场他们应该会被换下来。

　　“信马由缰每一次都能活到最后，虽然不知道弑神搞的什么鬼，但是，我相信这个人是关键。”蓝白看了半天，伸了伸懒腰，“队长怎么说？”

　　“这有什么不知道弑神搞什么鬼的？”陈彬摊了一下手，似乎并没有因为11：4的比分而紧张，“弑神这一场比赛，和上一场最大的区别就在于……这一次，他们场上每次选择的集火目标，都是非常漂亮的。”

　　“你是说韩可危他是……”林薇缓缓低头。

　　“没错，方尘秋让出了指挥权！”陈彬看向对面的玻璃房，对这个变化并不意外。

　　因为弑神输给九尾狐之后，肯定会复盘，而复盘的时候以方尘秋那么仔细的眼光，肯定会发现，临场的集火目标选择，数次出现了问题。

　　所以，作出调整也是理所当然的。

　　但让陈彬意外的只是，韩可危本身的实力是真的酱油，绝对跟不上弑神的节奏，方尘秋怎么会安排他直接上场？

　　“钓大神。”林薇突然吐出了一个词。

　　陈彬思索了一下，随即就笑了。

　　很明显今天这场比赛，双方都希望以最小的代价，来获取最终的胜利。

　　弑神想把陈彬他们钓出来上场，也不难理解。

　　就现在而言，两支战队都有留手的想法，弑神是因为从败者组杀上来，精力实在不够了，而九尾狐是因为，如果不好好保存精力，第三轮之后的电竞周末邀请赛，肯定会泡汤。

　　“下半场红狼刷新技能，小苍换下麒麟。”陈彬对战队做出了调整之后，道，“上去就秒掉信马由缰。”

　　九尾狐全队表示收到。

　　下半场一开始，九尾狐直接破弑神第十六局，然后直取十七局，将比分拉回到11：6，两局都是韩可危的信马由缰被率先秒杀出局，弑神战队完全形不成有效的攻防转换。

　　直到打到第二十二局，九尾狐将比分完全扳平成为11：11，陈彬再一次申请了换人。

　　已经冷却了一部分技能的雍麒麟，换下技能基本已经全空了的永夜妖月，因为雍麒麟是出过场的，所以换上来不会再占用换人名额。

　　然后，由林薇的龙城飞将，换下了宠物已经阵亡殆尽的月亮宝宝。

　　“九尾狐两个换人名额都用了，弑神主力出场的话，就危险了啊……”唐忆瑶道。

　　“不会的，”卫临渊算是看明白了，“弑神没有这个决心。”

　　一号位做队长的战队，整体风格还是太稳了，或许在这一场之前，弑神的战术目标就是，可以输，但尽量钓出陈彬他们多留在场上作战。

　　可是，钓了半天的鱼，就钓出来一个林薇和一个小苍。

　　陈彬、蓝白和机甲，三个绝对主力，一个都没上来。

　　所以说求稳的结果往往就是，连最底线的目标都没有达到！

　　……

　　……


第1256章 谁是钓者谁是鱼

　　弑神的主力不敢上场，因为他们明后两天将迎战的也是强队，他们如果在这里耗费了精力，却还是输给九尾狐，基本就无缘决赛了。

　　就算方尘秋愿意承担这个风险，他也要考虑到辉耀原班人马的心理状态问题。

　　所以，这场比赛宁愿输，也不能冒一丁点“上场了却输了”的这种风险！

　　不过韩可危这个酱油确实还是给力的。

　　第二十三局，弑神又领先了一局，九尾狐对信马由缰的针对，毕竟没有练习过，敏锐地被韩可危抓到机会，将比分带到了12：11。

　　但是，和信马由缰的配合，弑神同样也没有练过！

　　林薇上场之后，九尾狐也有了一个指挥点，而林薇毕竟也是带着七彩虹打过一个赛季比赛的队长级选手，同样敏锐地抓点打面，连拿三局……

　　此时弑神和九尾狐的比分，已经到了12：14。

　　“弑神战队的反应很平静啊。”观战的职业选手们，都纷纷道。

　　“呵呵，狂战和步云貌似就不会这么平静了。”

　　因为弑神这一场不愿意跟九尾狐硬拼，为的是什么？

　　就是养精蓄锐，全取狂战和步云手上的两分！

　　而这一场弑神战队韩可危的出现，让他们战队唯一的问题，也得到了解决。

　　可以想象狂战和步云，面对已经恢复了全部精力的弑神战队的时候，打得会有多艰难……

　　不过，就当所有人都以为，九尾狐战队要这样一鼓作气拿下弑神的时候，陈彬突然叫了暂停。

　　全场不解。

　　九尾狐已经领先两局了。

　　而且，即将迎来的一局是赛点局，怎么能这样去打断自己的节奏？

　　九尾狐的暂停没有持续太久，陈彬只是低下头来，跟林薇他们说了几句什么之后，比赛就继续了……

　　然后，比赛就朝着所有人都看不懂的方向进行了。

　　第二十七局，飞鹏堡，九尾狐战队被团灭。

　　第二十八局，金丝悬崖，九尾狐战队再一次惨败……

　　弑神战队连续赢下的两局，竟然将比赛再一次带到了平分！

　　而且，这个平分不是一般的平分！

　　14：14！

　　谁赢下下一局，谁就能拿到赛点！

　　然后再赢一局那就赢了……

　　最后的两局比赛！！

　　“九尾狐这是故意的吧？”唐忆瑶也看出来了，九尾狐那一个暂停，并不是为了拿下赛点局，而是，为了输掉两局！

　　唐忆瑶解说了这么多年比赛，却还真是第一次见到，为了输上两局比赛而叫暂停的！

　　故意的！

　　九尾狐绝对是故意的。

　　“现在这状况，赢的机会就已经被送到了弑神战队面前，九尾狐换人名额用完，又是到了赛点局，这就是在……”杨御晨当然也看明白了。

　　“钓大神！九尾狐摆开架势，就是引方尘秋他们上场！”卫临渊立时就笑了起来，“虽然弑神的比赛不好看，但九尾狐的比赛，果然总是这么好看！！”

　　“……”唐忆瑶忍不住就抖了两下，“九尾狐真的是敢打啊！”

　　弑神战队钓大神，是因为他们已经做好了放掉这场比赛的准备。

　　但是，九尾狐呢？

　　九尾狐这明摆着就是“我要赢比赛，但我也要钓大神”，两手抓，两手都要硬的战略方针。

　　可是，九尾狐有这个信心，就敢这么玩！

　　打到14：14的平局，留赛点出来，钓弑神主力上场！

　　陈彬的目光指向了对面，没有开口说话，但方尘秋完全能读出他的声音——方尘秋你这种时候还不上？

　　……

　　弑神战队钓大神，是打着弯儿钓。

　　可九尾狐的钓大神已经不能算是钓了，这完全就是活生生的逼良为娼！

　　事已至此，已容不得方尘秋说一句不上。

　　因为，不能不上！

　　如果弑神在这场比赛中落后很多，还可以以保存精力为理由，放弃掉这场比赛，可是，如果明明可以赢比赛的机会就放在眼前，九尾狐换人名额都用完了，弑神还是坚持放弃掉这场比赛……

　　恐怕粉丝就第一个不答应！

　　谁会去支持一支看着胜利放在眼前，都不敢伸手去拿的战队？

　　然后，赛后再被媒体一添油加醋，恐怕赞助商都会对弑神的打法颇有微词。

　　输比赛不可怕。

　　怕的是输得丢人！

　　所以就算明知道陈彬这是在钓大神，方尘秋和陈信扬也不得不上。

　　如果这个时候不上，弑神输的就不只是一场比赛了！

　　“换人吧？”弑神战队领队韩可危，平静地摘下耳机，转向方尘秋，“还好只有最后两局了，怎么样？队长撑得住吗？”

　　“没问题。”方尘秋知道这个时候，也没办法拒绝了，最后两局的比赛而已，就算打满也就六分钟，应该是不会影响到他们明天和狂战或者步云比赛的状态……吧？

　　“既然九尾狐这么敢玩，那我们就让他们知道，什么叫做玩脱了！”陈信扬从后面的沙发上站起来，提起一口气，准备迎战。

　　让九尾狐玩脱！

　　弑神战队现在全队憋着这一口气。

　　林景逸却第三次问了方尘秋：“我们再好好想想，最近真没很么地方得罪陈彬吧？”

　　有听说过不让人好好赢的……

　　可是，弑神战队连输都不能好好地输吗？

　　方尘秋皱了皱眉，斩钉截铁地回答：“绝对没有，他自己耍贱！”

　　弑神战队的换人决定，很快做了出来。

　　由方尘秋的迦楼罗王换下元松的无端剑意，而陈信扬的黑白信仰，换下则是技能差不多也都完了的掌峨眉简丹。

　　弑神战队两个主力输出已经登场！

　　迦楼罗王、黑白信仰，加上一个棍定八方，再带了静夜巡行和信马由缰，除了信马由缰之外，几乎也是一个主力阵容了。

　　九尾狐钓大神成功！

　　“不过，九尾狐玩的也是心跳啊，这要是为了钓大神，输了一场必赢的比赛，怕是也不好交代。”唐忆瑶低声道。

　　“九尾狐也申请换人了……”杨御晨看到弑神战队刚换完人，九尾狐也举手示意换人。

　　“呃，可是九尾狐不是已经用完了换人名额吗？只有之前出场过的选手，可以再一次被换上来……”

　　“没错没错，”唐忆瑶已经拿到了名单，“九尾狐不可能换上陈彬、蓝白或者机甲中的任何一个，他们的换人只能在登场过的七个人中间更换，而他们换下了带着九尾狐打了六局的龙城飞将，以及刷新过的技能再次放空了的红狼……”

　　“而他们换上来的是，永夜妖月和月亮宝宝？”杨御晨看了看九尾狐这个阵容，不是特别能明白是什么体系了。

　　现在，九尾狐留在场上的五个人，分别是苍天冥神、生到荒唐、雍麒麟、永夜妖月和月亮宝宝。

　　夏小雅的月亮宝宝宠物都死掉了，怎么打？

　　……

　　……


第1257章 龙门客栈，尸山血海

　　卫临渊看了一下这个阵容，先是皱了一下眉头。

　　可马上他的脸色就一变，脑袋里灵光一闪，声音有点发冷：“魅五毒！”

　　唐忆瑶哦了一声：“魅五毒？”

　　卫临渊点头：“我们没有看到夏小雅使用的，魅五毒的90级技能。”

　　唐忆瑶顿时就感觉脑袋里装了一团浆糊。

　　对啊！

　　魅五毒的90级大招，月亮宝宝一直都有没有使用！

　　尸山血海！

　　一想到魅五毒的90级大招尸山血海，唐忆瑶和杨御晨，也都同时吸了口冷气。

　　卫临渊接着道：“而且，九尾狐这阵容，看着让人很寒啊。”

　　九尾狐这个阵容看上去，比不上弑神那华丽，但是，同一个阵容里同时存在剑峨眉和魅五毒两个多变的点，即使是卫临渊，也觉得有点犯怵。

　　看来九尾狐不但要钓大神，而且还要钓韩可危这个酱油……

　　陈彬冒着输比赛的危险，也要搞清楚，九尾狐如果不惜一切代价打出变化够多够快的局，韩可危的指挥能不能跟得上九尾狐的节奏！

　　钓出大神！

　　钓出韩可危最极限的指挥能力。

　　陈彬他们已经坐在后面，静静地拭目以待！

　　……

　　第二十九局，九尾狐选图。

　　弑神战队只能尽量地将心情调整、调整、再调整。

　　可是，方尘秋他们之前是没有准备上场的，这会儿被逼上来，再怎么主神也不可能将状态调整到巅峰，只能靠经验和实力应拼了。

　　第二十九局，九尾狐选择的地图是，龙门客栈！

　　只有复杂的地图才能展现出九尾狐千变万化的能力……

　　很快，读秒结束，比赛开始！

　　刚刚读秒一结束，整个龙门客栈就泛起了一阵阵流动的红光。

　　“月亮宝宝，尸山血海。”韩可危在红光刚冒出一点点的时候，就已经开口了。

　　“还真是准啊，正好覆盖整个龙门客栈！”陈信扬笑了一声。

　　然后，一道虚影准确地穿过苍天冥神，直冲月亮宝宝而去！

　　同样是90级大招，剑魂出窍。

　　双方一上来就是90级大招对拼，也是让粉丝们大叫过瘾。

　　那边月亮宝宝的尸山血海刚刚出手，剑魂出窍就朝着她扑了过去，说明黑白信仰的出手也很快，明显也是在读秒的时候就已经预读条，如果开场之后不需要，就自己收回来的。

　　“两个人的技能都无法打断了。”

　　“不过……荒唐……”

　　“招架？”

　　“招架失败！但是……”

　　黑白信仰的剑魂出窍，轰地一声撞上了荒唐的棍子，然后一个招架失败弹出来，那个虚影却是缠绕在了荒唐身上！

　　从脚底升起的黑白信仰的虚影，瞬间缠绕了荒唐……

　　然而，月亮宝宝的尸山血海却已经笼罩了整个龙门客栈！

　　“怪不得九尾狐选这张地图。”唐忆瑶问道，“这算不算直接出底牌了？”

　　“还好，只能说明九尾狐对龙门客栈这张地图，非常的熟悉……”杨御晨说完之后，却突然觉得有什么不对。

　　好像从第一轮的比赛开始，他们在评价九尾狐的时候，就已经数次用到了这句话。

　　百美山庄的时候，他们说，九尾狐对地图好熟悉。

　　七影树屋到时候，他们也是说，九尾狐对地图好熟悉。

　　然后到了多宝号沉船、金丝悬崖、落星湖等等，他们经常吐出的一句话也是九尾狐对地图很熟悉。

　　今天的龙门客栈又是这样……

　　九尾狐到底用了什么方法，能够对每一张地图都“很熟悉”？其中还包括那么多冷门地图？

　　“我们看尸山血海，已经……”

　　“全状态的尸山血海！！”

　　……

　　尸山血海，魅五毒90级技能，将一片区域笼罩在领域之下，每秒对范围内敌方单位造成基础攻击1％的伤害*宠物背包内已阵亡宠物数量，持续60秒，同时在此期间每杀死一个敌方角色，即可取其精血复活宠物背包内的0-3只已阵亡宠物，复活后的宠物平分被杀死敌方角色的生命值、灵气值和技能！

　　不得不说，魅五毒的技能很难用，因为它是一个双前提技能！

　　如果小雅现在所有宠物都是存活状态，那么范围攻击的力量根本就可以忽略不计。

　　而如果要宠物复活，还有另外一个前提，就是要先杀死敌方角色！

　　必须是敌方角色，所以，比如杀死敌方魅五毒的宠物之类都是没有效果的……

　　弑神全队开始掉血。

　　荒唐挂着虚影也没理会，一棍子就砸在了迦楼罗王面前。

　　迦楼罗王秒速升空……

　　“不要升空，集火苍天冥神！”韩可危突然叫出了一声。

　　刚好导播切了一下弑神的玻璃房的镜头，放在右上角，韩可危的这一声，突兀地响彻整个竞技大厅……

　　可惜，他说慢了！

　　迦楼罗王和黑白信仰已经升空，并且朝着荒唐就是一轮输出。

　　而另外的静夜巡行和棍定八方，则一轮隐身加控制的小配合，找上月亮宝宝，试图先将她杀死，结束尸山血海！

　　“唉……”卫临渊抚了一下额头。

　　如果是面对别的战队，弑神战队这目标选择，绝对能被称得上一声“有经验，反应快”。

　　因为这是最常规也最正确的选择。

　　可是，他们面对的是九尾狐！

　　千变万化的九尾狐！

　　九尾狐在这个赛场上就两个重点，一个是月亮宝宝，而另一个……

　　当然是苍天冥神！

　　就在弑神刚对荒唐和小雅出手的时候，小苍那边光环一切。

　　佛光破云！

　　“哗……”九尾狐的粉丝立刻对韩可危汗毛直竖了。

　　如果刚才韩可危的指挥再快一点，迦楼罗王他们的操作再慢一点，弑神全队就会是刚好在小苍切佛光破云的这一刻，集火到她身上！

　　佛光破云可以提高全队的会心一击几率，但同时会降低自己50％的防御！

　　若是这会儿被集火，不死也得半残。

　　然后，就在这一瞬，九尾狐的选手手中连续跳出了好几个“会心一击”的提示，雍麒麟和小苍切光环同时，一枪把对面输出最高但防御最低的黑白信仰抓住，连招！

　　暴击，暴击，暴击……

　　本来枪少林的连招一旦连起来，就已经够无解了，再加上五个技能里至少就能出四个暴击，黑白信仰的生命值唰地一下就往下掉。

　　“黑白信仰怎么这么容易就被连上了？”唐忆瑶不解，以陈信扬的实力，不至于这么容易就被枪少林连上的。

　　“因为弑神正在强行转火！”卫临渊很清楚，弑神全队在韩可危让全队集火小苍的时候，强行放弃第一目标，立刻转火小苍，所以这中间的破绽，刚好就被雍麒麟抓住了。

　　“那弑神这一局……要跪？”杨御晨看着黑白信仰的生命值，短短一会儿就已经触目惊喜了。

　　“看弑神集火秒苍天冥神快，还是九尾狐秒黑白信仰快了！”卫临渊这一次却没有轻易下结论！


第1258章 千面九尾，极限反杀

　　卫临渊话刚落音，小苍连退两步，没有恋战，直接切了佛光战甲！

　　太快了。

　　刚好就是在弑神全队调整好，集火小苍的这个当口。

　　结果，她就开防御光环了！

　　卫临渊就愣在了那里……

　　弑神也没有秒掉小苍，九尾狐也没有秒掉黑白信仰。

　　所以卫临渊所说的，看双方谁先秒掉人的问题，根本就不存在了！

　　但是，这一个佛光破云为九尾狐带来的这一轮输出，对黑白信仰几乎造成了毁灭的打击，他现在根本不可能站在最优距离，做出足够的输出了……

　　剑武当先废一个！

　　“弑神的两个剑武当都是很标准的剑武当，打得很稳，所以，这个时候他们不敢拼。”唐忆瑶很了解方尘秋和陈信扬。

　　“是啊，但是稳只是一个剑武当的基础，总觉得……弑神身上还是缺了一股拼劲？”杨御晨看着看着，就觉得不太有爱了。

　　弑神的胜利来得太艰难，他们为了胜利也付出了太多。

　　所以，他们的稳失去了一种活力，打起来总有一种隐隐的压抑感。

　　剑武当的90级大招也对荒唐造成了不小的伤害，因为战斗节奏太快，荒唐几乎没有得到队友任何帮助，所有人刚才都在集火黑白信仰，没有人管荒唐身上的虚影……

　　可是，再回头一看，观众们发现，小苍那个佛光战甲切出来，不只是为了保护自己，更是为了挡荒唐身上的虚影，最后的“封喉”伤害！

　　“漂亮！”唐忆瑶想明白了之后，又补了一声。小苍的光环真的已经登峰造极了，整个九尾狐的节奏，也都配合地非常好，才能打出这种一箭双雕的效果。

　　不过，就在小苍佛光战甲开起的时候，韩可危已经叫了一声：“升空调整。”

　　弑神战队全队立刻升空。

　　毕竟弑神强化训练的还是空战，这种激战之中，若是别的没苦练过的战队，五个人升空至少要被击落两到三个，但弑神全部升空成功。

　　韩可危在刚才的指挥中，也意识到了问题在什么地方。

　　不同步！

　　迦楼罗王他们的行动，和他的指令，都是同一秒钟出现的。

　　所以，就会出现他们先瞄准了一个目标之后，再听到他的指挥，强行转火……

　　不说中间浪费了多少时间，出现了多少破绽，这样做更是无法在最有效的时间，集火最有效的目标！

　　就比如刚才对小苍的集火机会是转瞬即逝。

　　慢了那么一秒钟就不行了！

　　苍天冥神，她在她的领域里，也当仁不让的主神级选手，能够抓到集火她一轮的机会绝对不容易。

　　韩可危意识到这个问题之后，马上就决定先调整……

　　升空之后，韩可危往下扫了一眼，信马由缰在空中很不熟练地转了个身，他道：“队长，去杀雍麒麟！”

　　方尘秋虽然完全没搞懂这个时候去杀全场最难杀的枪少林干蛋，但以他的执行力，自然是脑子还未动，手就已经动了。

　　“静夜隐身保护我，其他人集火月亮宝宝！信仰要注意荒唐！”韩可危飞快地吐出了一声，然后直接后撤。

　　就在这个时候，雍麒麟一枪突袭，朝着他就冲了过来！

　　韩可危的信马由缰抬枪一招架……

　　雍麒麟就笑了，这角度也太业余了，要是枪少林这样就能招架成功，还算什么最难上手的职业？

　　可是，虽然从信马由缰的脑门上冒出的确实是一个“招架失败”，但是，从静夜巡行的脑门上却冒出了一个“招架成功”！

　　此后，信马由缰长枪翻转，直指雍麒麟。

　　轰！

　　跃空刺？

　　雍麒麟脑袋就像是被什么东西卡了一下：“瞎打什么啊？”

　　韩可危是在拿脸滚键盘还是怎么的，雍麒麟都没蹲身，他跳起来搞什么跃空刺，绝对是自己空放技能……

　　可是，就在跃空刺落空的时候，雍麒麟突然觉得不对！

　　怎么他这一枪刺进来，就突然进入了三个人的集火范围？

　　刚刚在盯杀他的迦楼罗王，他来攻击的信马由缰，以及保护信马由缰的静夜巡行……

　　不知不觉地，他就陷入了三个人的火力覆盖！

　　“不错，弑神的集火目标，终于能选对了！但是，执行上还需要一点时间磨合。”卫临渊对他们这一下打得，还觉得看的比较舒服。

　　强行集火始终是下策，而弑神现在是让雍麒麟不知不觉地就被集火了。

　　如果雍麒麟不调整，他会很难打，如果要调整，他就失了先手……

　　弑神这一波打得很漂亮，三个人在雍麒麟调整的时候，打出了不少的攻击！

　　可是，就在这个时候，韩可危的耳机里传来一声他一直不想听到的“轰隆”！

　　“信仰，我说注意荒……”

　　话还没说完，黑白信仰的名字就变成了灰色。

　　雍麒麟被集火了没错，但架不住小苍将光环直接切成了佛光轻尘！

　　佛光轻尘，同时开流水诀……

　　雍麒麟果断放弃韩可危，回头一枪就挑起黑白信仰。

　　“九尾狐的站位，互相支援太漂亮了。”

　　“所以才说，九尾一体啊！！”

　　黑白信仰已经很小心了，无论是谁来评判他的走位，绝对都挑不出任何毛病来。

　　可是，荒唐是说“小心”，就能小心得住的人？

　　黑白信仰再小心，荒唐也依然是荒唐，不知道什么时候会出现在什么地方的荒唐！

　　一个闷棍，控死。

　　苍天冥神的光环早在闷棍落下之前，就已经变成了佛光战意。

　　剑峨眉的双手银剑划风而过，一轮输出就给到了生命值本来就不多了的黑白信仰身上。

　　闷棍效果刚刚要结束……

　　苍天冥神的佛光轻尘！

　　雍麒麟配合无间地踏着加速冲出来，一枪再一次摸到了黑白信仰。

　　这一次，黑白信仰根本连反应的时间都没有了。

　　三个技能爆出来，直接阵亡！

　　“弑神其实打得不错了，但是九尾狐的变化太快，弑神换了场上指挥之后，执行速度明显还没训练出来，而且，”卫临渊笑了一声，“韩可危的实力拖后腿了，他是真不会，一点儿都不会！”

　　“那……九尾狐这是要送弑神走人的节奏？”唐忆瑶问道。

　　“嗯。”卫临渊非常肯定地点头，“很明显，韩可危刷新之后，陈彬不希望今年出现在CES决赛舞台上的对手是，弑神！”

　　“哈哈，陈彬不希望发生的事情就不会发生？全世界围着他转啊？”唐忆瑶笑了起来。

　　“是的！”卫临渊的声音里，却一点笑意都没有，“他不希望发生，就不会发生。”

　　……

　　……


第1259章 稳到灵魂里的战队

　　卫临渊这话在心里转一圈也就罢了，直接说出来确实是显得有点无力。

　　此时的天刃全队，都已经飞往了电竞周末邀请赛的赛场，森山云海电视塔，只剩下卫临渊一个人还留在这里，继续完后面的解说工作。

　　卫临渊属于个人实力和团队实力都比较平衡的选手，又是单挑比较强的职业气武当，这样明摆着连电竞周末邀请赛也不出场，也很耐人寻味。

　　要说竞技状态，卫临渊虽然不是巅峰期，但绝对不至于需要放弃职业比赛。

　　可听他现在的话锋，唐忆瑶和杨御晨有点明白了。

　　卫临渊失去的不是实力。

　　而是，心气。

　　为天刃战队一步一步构建起了整个梯队系统，为剑战培养和输送了无数优秀职业选手的卫临渊，身上少了的那份锋锐，让他再无法站在职业舞台之上。

　　“弑神打得很顽强啊。”唐忆瑶虽然已经看到了这一局，弑神的败象，但不知道是对卫临渊说着，还是在解说着。

　　“嗯。”卫临渊眉目一动，万般心境沉于一个嗯字。

　　场上的弑神战队，黑白信仰倒了之后，全队倒是也没有慌！

　　因为，小苍这是连续切了光环，才导致战局一瞬数变，让弑神的节奏跟不上韩可危的指挥，但等小苍无法切光环的时候，九尾狐的变化就将停下来……

　　可黑白信仰的阵亡，触发了魅五毒的尸山血海！

　　而小雅的运气，那就真不是方尘秋能比的了。

　　尸山血海是杀死一个敌方角色能复活0-3个宠物，而小雅直接就打出了上限值——3个！

　　轰！

　　正在韩可危一枪挑向已经被集火得必须退的雍麒麟的时候，一道阴影就直接盖在了他面前。

　　高高大大的巨猿一爪子拍向他……

　　韩可危情急之下是做出了一个蹲身翻滚的操作，但是，第一次上赛场，毕竟还是有点紧张的，蹲下来的深度完全不够，被巨猿拍得直接一个击倒！

　　“啧，脸疼。”陈彬站在小雅身后，笑得跟什么似的。

　　一个击倒之后，马上荒唐又晃出了一个控制，紧接着他控完不小心摔倒之后，刚好从他倒地的上空飞驰而来的就是雍麒麟的又一枪。

　　雍麒麟的蓝不多了。

　　因为这几次连招之间，他几乎没有停下来，所以这一波对信马由缰，这是最后一轮输出。

　　韩可危的信马由缰，必须被打下去。

　　可弑神战队既然带酱油，那就是表示他们带的动，雍麒麟一枪凭空刺出，半路却划了一道枪花，强行变成了一个招架！

　　“切，反应好快。”棍定八方一个闷棍落空，却不慌不忙地竖棍插地，近距离一个断棍余威打出！

　　原地控制！

　　九尾狐其实是比较怕控制的一支战队，因为控多了，他们就流畅不起来。

　　正因为对控制比较敏感，他们特别针对狂战做了最多的训练！

　　“呵，九尾狐这才是真正的求稳啊。”卫临渊默了默。

　　九尾狐没有针对韩可危做过训练，无法判断一个多星期之后的决赛，韩可危能成长成什么样，所以，他们绝对不允许决赛的对手是弑神！

　　这场比赛，看上去好像九尾狐在冒险，但实际上，他们这是在最大限度地保证最稳妥的胜利。

　　打狂战，变数更小！

　　所以，韩可危出现之后，陈彬立刻下定决心必须要设计弑神出局！

　　九尾狐的稳，或许表面上的是今天这种奇怪的冒险，但卫临渊看得出来，他们的稳却是已经稳到了灵魂深处。

　　“陈彬。”卫临渊扫了一眼玻璃房里的画面，目光落在站在小雅身后的，那个依旧一脸笑眯眯的身影身上。

　　……

　　场上棍定八方对雍麒麟的控来得很急。

　　但九尾狐在经历过对狂战的针对训练之后，还会怕弑神的控场？

　　雍麒麟甩枪一晃，二次招架！

　　只是，如果仅仅二次招架这样，当然是招架不住控制技能的——控制技能在90％的情况下，打出的都会是“招架失败”，但是，如果是一个人两只宠物同时招架呢？

　　雍麒麟一个二次招架的同时，小雅的两个宠物也一左一右到场！

　　“九尾狐这配合……”杨御晨啧了两声，“美如画啊。”

　　叮，招架失败。

　　叮，招架失败。

　　从小雅的一只突眼飞鱼和一只电翼雷鹰头顶上，弹出两个招架失败。

　　但是，马上从雍麒麟的脑门上，弹出的却是一个“招架成功”！

　　弑神的控场失误！

　　这个让韩可危也很意外，稍微愣了一下，动了一下嘴唇，却什么都没说。

　　而就是这一下的迟钝，让信马由缰被雍麒麟连上！

　　“全体火力，输出雍麒麟！”韩可危索性横起长枪，乱拳跟雍麒麟拼上了。

　　其实，弑神只有三个人加一个酱油，而九尾狐这边是五个人加三只宠物，从可战斗单位来说，九尾狐已经碾压了。

　　但是，弑神打得非常有章法，避重就轻，宛转周旋，战斗风格上甚至多出了一丝，原本不属于弑神的灵活。

　　“弑神虽然这一场赢不了了，但他们这个思路已经对了，”卫临渊看着信马由缰最后一点血，被雍麒麟带走，道，“一号位不适合同时在指挥位置，方尘秋让指挥位，让得够果断。”

　　“但是，韩可危的实力始终是个大问题……”

　　“所以弑神要贯彻这个思路，有两种办法，一种是韩可危提高自己的实力，另一种则是他练场外指挥。”杨御晨道。

　　“不行的，”卫临渊摇了摇头，“对上别的战队还行，但若是对上九尾狐这种场上变幻太多的战队，场外指挥一个不小心，就容易出现犯规的地方，而且，也绝对跟不上节奏。”

　　“那就是说，韩可危必须要将自己的实力，提升到和弑神战队全队相当的水准？”唐忆瑶吸了一口凉气，这个难度其实真不算小。

　　韩可危是真的不会！

　　可方尘秋赶鸭子上架，他居然也就毫不犹豫地上去了，就这一点来说，唐忆瑶还是挺佩服他的。

　　别说是韩可危这种完全不会的，就是新晋的职业选手，很多对上九尾狐也不敢随便上场，因为如果打得不好丢人了，可是会招来骂声，影响自己的职业生涯的。

　　但是，韩可危明显不在乎，方尘秋说上，他就直接上了。

　　四十四秒！

　　雍麒麟踩点杀人。

　　唰！

　　月亮宝宝的尸山血海，又闪耀出了两道光芒。

　　不得不说小雅的运气真的是不错，尸山血海0-3的几率，再一次往高值触发了。

　　虽然没有触发最高的3只，但是，这一次复活两只也不错了！

　　数量更少，但宠物更强！

　　可惜雍麒麟蓝空，血空，技能空，很快也被迦楼罗王带走。

　　不过，场上的局势，已经让方尘秋做不了太多了，他配合静夜巡行杀死了小苍之后，被荒唐一棍子敲死。

　　然后，棍定八方被荒唐引了一个控制，和被静夜巡行从头输出到尾的荒唐换掉了。

　　此时已经空血的静夜巡行，索性爆出了技能，抢杀同样空血了的小雅的月亮宝宝，双方一轮换血之后，眼看静夜巡行已经要先手杀人了……

　　没想到，一道丝线直冲到小雅身上！

　　从小雅的脑门上，开始弹了5、4、3这样的读秒！

　　“永夜妖月！”唐忆瑶几乎都忘记了，这个一直保持着稀释走位的掌峨眉，“升级版的不灭不绝？！”

　　从一开场，永夜就没有一次成为集火的目标，小雅的宠物复活之后，他更是配合宠物的走位，稀释自己的存在感……

　　直到现在，出手，救场，为赛点局的胜利，一锤定音！

　　……


第1260章 完全失控的决胜

　　永夜的【魅妖】上，精炼+9的技能，可以说是让憋屈最噩梦的一个技能，因为这个直线升炼必须要控制好，一个不小心用力过猛，可能打出的就是另一个技能了。

　　所以憋屈一点点地二次打造两三次，才将中间一个细微的细节给扩大了。

　　原本不灭不绝是只能对自己使用，阻止五秒钟之内对自己致死的伤害，憋屈小心地将其适用范围扩大，将只能对自己使用的技能，变成了对队友也可以使用。

　　月亮宝宝和静夜巡行空血对拼，最后五秒所有致死伤害全部被挡下来。

　　然后，倒下的是静夜巡行！

　　“赛点拿下了！九尾狐加油啊啊啊！”静夜巡行倒下的这一刻，九尾狐的粉丝们全都站了起来。

　　大神也钓上来了，九尾狐还要赢！

　　卫临渊的声音也缓缓传出：“弑神干脆跟九尾狐硬拼吧，把韩可危换下去。”

　　虽然韩可危在场上起到的作用非常大，让弑神在带一个酱油的情况下，还差一点就打赢了90级大招和掌峨眉精炼技在手的九尾狐。

　　但是，韩可危自身的实力，毕竟落后弑神水准太远了。

　　弑神明显也是这个想法，稍稍犹豫一下之后，第三十局，弑神战队再一次换人……

　　刚才被换下去的元松，带着他的气武当无端剑意，换下了韩可危的信马由缰。

　　“弑神要爆输出了。”杨御晨皱眉道，“月亮宝宝复活的宠物没办法带到下一局面，九尾狐想怎么办？”

　　“当然也是换人！”卫临渊道。

　　果然，弑神排出了两个剑武当，一个气武当，一个暗器唐门加一个棍丐帮的阵容之后，九尾狐不得不换人！

　　一局比赛就已经拼全了技能的雍麒麟，以及无力再战的月亮宝宝被换下。

　　换上的是龙城飞将和红狼！

　　九尾狐这个阵容，只换了两个人，但卫临渊眼皮又一跳……

　　怎么刚好就是应对弑神最好的阵容？

　　金钟少林扛技能，先废掉一半爆发，永夜的回复能力废掉一半输出，荒唐的控制和红狼的爆发配合秒人……

　　至于小苍只要挂满全场的回蓝光环，就已经足够了！

　　因为红狼和雍麒麟最大的不同是，红狼有一身减冷却的装备，这最后一局比赛又不用留任何技能，所有技能全出都没有问题。

　　“我已经说不准，最后决胜局，双方阵容变成这样，到底是巧合，还是有人有心而为的了！”卫临渊忍不住再次看了一眼，今天一整场比赛，连键盘都没有碰一下的陈彬和蓝白。

　　……

　　决胜局，弑神战队也是为了将比赛拖到清零抢一，拼尽了全力，方尘秋的迦楼罗王，生生就被逼出了二十一秒的空中漫步！

　　空中火力对地面的压制作用，那是毋庸置疑的。

　　可以说，现在的武当轻功，衔接非常麻烦，要做出十五秒以上的空中漫步，都是非常耗费精神的事情了，更何况迦楼罗王这么一口气飞上去就是二十多秒。

　　然而，强大的火力倾泻，并没有影响九尾狐的节奏。

　　弑神开足马力硬拼，反倒是把红狼惹急了，他也许怕步云那种慢刀子杀人的战队，但他偏偏就不怕硬拼！

　　虽然荒唐最后一局失误率有点上升，但是，红狼每一次都插空补上了爆发，开场短短十五秒，直接将弑神唯一的控场棍定八方带走。

　　然后，立刻剑转元松的无端剑意！

　　两个气武当的对轰！

　　以伤换伤……

　　这一局红狼打得太猛了，就算是有林薇的强行引伤和永夜的治疗双重保护，红狼的存在感也太高了，全场几乎都是集火的目标！

　　轰！

　　一剑断罪之息！

　　全场九尾狐粉丝的尖叫声中，带着仙人指路效果的断罪之息，把无端剑意打懵了不算，还一剑直接将其拍到了墙里！

　　“靠，这算是打出场外了吧……”九尾狐的粉丝眼珠子都瞪大了。

　　“哈哈，这又不是擂台，哪里来的场外。”

　　虽然地图有边缘，但仙人指路的击退可不管那么多，红狼挑剑紧接一个小爆发，轻巧利落地将无端剑意给按死在了墙里！

　　全场寂静。

　　不过，迦楼罗王和黑白信仰的输出也是够猛的，顶着林薇不断的保护，顶着永夜马不停蹄的加血，还是将红狼给打到了空血。

　　谁知，已经只剩下几十点血的红狼，立马剑锋直指迦楼罗王。

　　就在方尘秋为红狼这举动微一皱眉的时候，却没发觉他注意力被红狼吸引了太多，在红狼倒下的同一时间，他直接被荒唐一棍子控住！

　　九尾狐目前唯一的输出点小苍，已经手持利剑，接着荒唐后面一剑袭来。

　　单挑！

　　别人会觉得方尘秋怎么大神，可小苍是不会有这个概念的。

　　就在红狼阵亡的时候，小苍的佛光战意刚好冷却完毕！

　　可是，她没有切光环。

　　永夜的蓝量虽然也需要佛光灌顶的支持，但如果不开佛光战意，九尾狐的输出就不够，弑神战队可是还有两个剑武当一个暗器唐门，两个半输出在场上！

　　但小苍就是没开！

　　“然后呢？小苍就这样准备一个人跟他们拼了？不开佛光战意，输出肯定不够吧？”唐忆瑶有点看呆了，先是红狼，然后再是连光环都不切一下的小苍。

　　九尾狐这打得是什么鬼啊？

　　正在唐忆瑶生疑的时候，龙城飞将放开了对队友的保护，直冲黑白信仰。

　　陈信扬愣了一下，马上试图绕开她……

　　弑神现在要做的太明显了，不需要有韩可危说话，所有人都知道，只要杀了可能切光环的小苍，剩下一个控场一个金钟少林加一个掌峨眉，还能打什么？

　　“可是，小苍只是饵啊……”卫临渊为他们再一次搞错了状况，而深深地叹息了一声。

　　以进攻为防守，实际上一招一式都是在保存自己的生命值。

　　明明开着回蓝光环的小苍，却是非常认真地在攻击！

　　太认真了。

　　这种认真的打法，可能会有人怀疑她是不是忘了切光环，却根本不会有人怀疑，她是不是在避战？

　　“弑神有输出点，但失去了爆发点，一时半会貌似杀不了人？”唐忆瑶隐隐觉得，弑神好像又掉进了什么坑里。

　　“从方尘秋他们被钓大神的时候开始，恐怕，局势就已经不在弑神掌控之中了！”杨御晨轻轻地叹了口气。

　　……

　　……


第1261章 击倒补刀再碎尸

　　决胜局直到结束，都再没有刷新出什么意外来。

　　弑神只有输出点没有爆发点，在金钟少林和掌峨眉的双重拉扯下，很难杀到人，所以，九尾狐领先的一个人头，就这么持续到了时限结束。

　　九尾狐战队，赢得了CES联赛第三轮的第一场比赛！

　　至此，九尾狐战队和狂战战队在第三轮各赢一场，已经具有了获得决赛名额的大优势。

　　而弑神和步云在接下来的两场比赛中，则是一场都不能再输。

　　对于步云战队来说，这倒还没什么，但对于从败者组杀回来，又被九尾狐钓了大神，正处在精神和精力压力极大的情况下的弑神，前面的路恐怕堪忧……

　　不过，赛后采访的时候，弑神战队还是表现出了一支强队应有的气度。

　　“我们知道接下来的比赛会很难，但是我们不后悔今天派上了主力。”韩可危作为弑神领队，代表战队表明了态度，“即使是重来一次，即使是知道这个结果，方队他们也一样会上场！”

　　“是的，我觉得我们在今天一整天没有任何赛前训练的情况下，打成这样已经很满意了，我们没有什么好后悔的，现在要说的，就是尽力准备好下面的比赛吧！”陈信扬说着。

　　“今天输在这里并不是因为九尾狐很强，而是我们自己有做得不够的地方，相信我们战队再加以磨合、找出更适合的方法，很快就能在九尾狐手中取得胜利。”林景逸道。

　　弑神战队的选手虽然已经精力很差了，但面对镜头，他们还是给出了最好的姿态。

　　坚定粉丝信心，表明对比赛的态度，这也是职业选手的责任。

　　用陈彬的话来说就是“赛场上输了，赛场下总要嘴硬一下吧？”

　　方尘秋倒是一直没有开口。

　　现在的弑神又不是没有能说会道的人，他不开口也无所谓。

　　很快，围上来的记者就将话题带到了韩可危身上。

　　“韩领队你好，我们很想知道，你是真不会吗？”记者们虽然已经看到了他的表现，但毕竟没有职业选手那样的判断力。

　　“我今天才拿到账号。”韩可危点了点头。

　　“可是，你不会的情况下，什么让你有勇气上场和九尾狐一战的。”

　　“勇气？”韩可危似乎对这个词感觉到挺新奇的，“不，这只是一支团战型战队，最基本的执行力罢了……”

　　执行力！

　　方尘秋说上，就直接上，韩可危没有什么废话好说！

　　那记者继续问了：“你上场之前就没有提出过你不会吗？”

　　韩可危一笑：“谁天生会打剑战？”

　　虽然弑神是今天输掉了的一方，但他们抢占了足够多的镜头，九尾狐一群新人对他们抢镜头的能力也是目瞪口呆。

　　陈彬看着今天的镜头战显然是没戏，索性趁着弑神拖住记者的时候，先回酒店去了。

　　CES联赛的赛程，真的是一天接着一天，陈彬刚刚回到酒店，才洗了澡躺下，手机上就发来了明天的赛程安排。

　　明天晚上第一场，九尾狐对阵步云。

　　第二场，则是弑神对阵狂战。

　　陈彬的眼睛转了转，将手机关机，沉沉地睡了下去。

　　……

　　CES第三轮的赛程是连续三天，中间没有一天的休息时间。

　　而对于九尾狐来说，更悲剧的是连续打完三天比赛之后，马上就要飞往森山云海电视塔，开始电竞周末邀请赛的角逐。

　　陈彬思索了很久，直到当晚的比赛开始之前，才跟队友们说了一个重要决定。

　　全队听完之后都是目瞪口呆。

　　不过比赛已经开始，他们还是先将注意力放在比赛上……

　　九尾狐对阵步云的这场比赛，和对弑神的那场比赛完全不一样，九尾狐一点留手都没有，标准团战型阵容上阵！

　　一号位徒手拆机甲的主力输出，加上陈彬、蓝白和小苍三个绝对经验选手，再加上林薇冲阵应对步云阵地战，一个首发阵容就出来了。

　　步云战队也差不多，派出的是文素问的灵魂医者，然后九尾狐双子星，加上辛星的团控和徐林森的剑峨眉。

　　双方一上来就是火力全开了！

　　选图局陈彬直接登场拿下，然后第一局九尾狐选图冰狼沼泽。

　　因为针对步云战队的准备，推演和反推演都属于比较清晰的，就是双子星阵地战的点，徐林森的点，以及围绕这几个点展开的几个核心体系。

　　而步云针对九尾狐的准备，就比较难掌握了，九尾狐的体系千变万化，正因为步云战队有九尾狐的前队员，才更明白打九尾狐要靠硬实力，光针对是没有用的。

　　第一局九尾狐整整一分钟就取胜了，冰狼沼泽有明雷暗雷交错，九尾狐对地图的熟悉，就已经站了很大的上风，然后第二局步云战队用黑龙迷宫，同样是一分钟就搞定了九尾狐。

　　第三局又是九尾狐取胜，而第四局的黑龙迷宫，九尾狐换人拿下。

　　一旦自主选图被破，在这种级别的赛场上，就是很危险的事了，步云战队虽然阻止起了一轮轮的反攻，甚至在下半场的时候一度将比分反超，但是，最终还是九尾狐以16：13赢得了这场比赛。

　　而在九尾狐之后登场的狂战和弑神，打得更是难解难分。

　　短短一天的调整，弑神就已经比昨天打得好多了，可惜，和狂战战队拼到了14：14的时候，昨天九尾狐钓大神之后干掉弑神的那一场比赛，成为了压倒弑神的最后一根稻草！

　　弑神战队最后两局连跪，再一次以和昨天相同的比分，输给了狂战战队。

　　“我觉得今天晚上九尾狐的人，要被弑神粉丝找麻烦……”唐忆瑶在后台卸完妆之后，不怀好意地朝杨御晨道。

　　“哈，那是。”杨御晨也真觉得够了，昨天弑神战队都已经摆明输一场，保后面两场了，九尾狐却让弑神输都没有好好输成。

　　结果今天本来能赢的比赛，最后一段没打好，就差那么一口气，就让弑神输给了狂战。

　　弑神的粉丝这个时候不是恨陈彬恨得牙痒痒？

　　果然当天晚上，无数的弑神粉丝就准备好了烟火筒、502胶、辣椒水等等各种道具，准备等那群恶意使坏的祸害。

　　可是，各处盯梢的弑神粉丝，却没有一个发现九尾狐战队的下落，就连蹲守酒店门口的，都没有看到他们回酒店……

　　“怎么回事？”一股奇怪的气氛，蔓延在CES产业园，“不会是被哪个愤怒的弑神粉丝打包抓走，全体碎尸了吧？”

　　……

　　……


第1262章 你不敢想，他却敢做

　　以陈彬那副德行，就算真的哪天被碎石了，恐怕都登不上头条，因为这实在是很正常，一点也不稀奇。

　　相反，九尾狐全队没有被逮到，才比较耐人寻味。

　　就在弑神的粉丝们重整旗鼓，准备好烂番茄、臭鸡蛋之类的新道具，准备今晚在第三轮最后一场比赛的舞台上跟九尾狐战个痛快的时候，他们却发现，九尾狐并没有出现在赛场上！

　　今晚是第三轮单循环的最后两场，九尾狐对狂战的比赛，以及步云对弑神的比赛。

　　可一开场，狂战战队等了半天，等来的却是主办方的一条视屏通知……

　　九尾狐战队弃权了对狂战的比赛！

　　那条视频录制的，正是九尾狐全队对他们缺席CES第三轮最后一场比赛的致歉，对他们的粉丝已经对手。

　　本来这也不算什么风波，但问题是唐忆瑶眼睛一尖，道：“九尾狐这录制视频的地方，怎么看起来那么眼熟？”

　　而与此同时，很多看了多年比赛的粉丝，也一眼就认了出来，那视频的背景，分明就是森山云海电视塔！

　　“我靠，九尾狐已经提前去了电竞周末邀请赛的赛场。”

　　“还能这样打的？他们疯了吧？”

　　“九尾狐这不是要吃着碗里想着锅里的节奏吧……”

　　虽然职业战队基本都知道，九尾狐今年可能是冲着大满贯去的，但是，记者和粉丝们却是没有谁把这个传言当真。

　　因为，大满贯最大的挑战根本就越不过去——CES联赛和电竞周末邀请赛，两个积分赛事是穿插进行的，而且一个是Cs赛制，一个是Kof赛制，根本赛制就不一样，想要同一年在这两个赛事上都拿冠军，绝对是笑话。

　　可是九尾狐放弃和狂战的第三轮最后一场比赛，提前一天前往森山云海电视塔，就让所有人脸色都变了！

　　九尾狐没有在开玩笑，他们是玩真的！

　　秦千路和他的狂战战队，退出玻璃房的时候，都没有吭声。

　　本来谁都以为，在这么紧密的赛程下，该是九尾狐先放弃大满贯的想法。

　　因为打完CES第三轮，马上就要飞去参加电竞周末邀请赛，参加完了之后马上又要回来打CES联赛的决赛，九尾狐怎么可能做得到？

　　可是，结果却是九尾狐不但没有放弃，还利用赛程的紧张，设计了败者组冲回来的弑神战队连败两场，九尾狐则可以不用打和狂战的比赛，直接进入CES决赛，中间空出了一天，他们前往了下一个比赛的赛场。

　　“陈彬哭着喊着要大满贯也不是第一年了，但是，今年恐怕他是认真的。”唐帆看完了视频之后，不置可否地耸了耸肩。

　　“我们不敢想的事，他却敢做。”秦千路笑了起来，“算了，刚好我们也空一天，多准备一天CES联赛的决赛！”

　　“陈彬有点异想天开了。”唐帆点了点头。

　　九尾狐是空出了一天参加电竞周末邀请赛的时间，但同样狂战也多了一天准备决赛的时间！

　　再说回来，虽然九尾狐比狂战、步云、弑神他们早去一天，可实际上却比红巢他们晚到了好多天。

　　所以，九尾狐打电竞周末邀请赛，在养精蓄锐的红巢、十二祖巫、天刃这些战队面前，并不占什么优势！

　　可是，理智的东西谁都会说，也有无数人用理论来阻止自己做傻事，但秦千路他们心里，其实隐隐还是有点羡慕陈彬的。

　　虽然看起来很可笑，但至少，他敢做是不是？

　　……

　　当天晚上的CES联赛第三轮，狂战战队不战而胜赢了九尾狐，而弑神战队状态再一次提升，击败了步云战队。

　　可惜，弑神战队就算是这样，也无缘决赛了。

　　狂战战队三战全胜，以第三轮第一的积分进入决赛。

　　九尾狐两胜一败，以第三轮第二的积分进入决赛。

　　而一胜两败的弑神和三战全败的步云，则止步第三轮无缘决赛。

　　当天晚上所有记者都像是吃了炸药一样。

　　每个网站的头条都是九尾狐！

　　竟然不顾今年紧张的赛程，强行试图拿下两个赛事的冠军，这不是做梦是什么？

　　那些以前就跟九尾狐不对付的媒体，更是好不容易抓到了点，肚子里憋了好久好久的坏水，这会儿终于有机会倾泻出来了。

　　“九尾狐因为今年技嘉邀请赛和AMD的两个积分赛事的胜利，已经变得自我膨胀起来了！”

　　“陈彬将为他目中无人付出代价，这样做将让九尾狐这两个冠军都拿不到，甚至可能丢掉今年原本已经到手的年度积分总冠军！”

　　“电竞周末邀请赛上，有已经养精蓄锐多时的红巢战队，而CES决赛舞台上，还有重点备战的狂战战队，九尾狐完全是搞不清楚状况。”

　　相反，处在漩涡中央的九尾狐，反倒是最平静的了。

　　经历了二十七张地图来来回回跪过去的九尾狐选手，骨子里已经被莫名地印上了一种“有什么不可能？”的烙印，虽然这些记者所说的，正是他们自己以前说过的，可现在他们却对此毫无反应。

　　关于这场对九尾狐的口诛笔伐，就连亲九尾狐的《早安，电竞》都没有回应。

　　倒是在当天晚上，剑战官网论坛出现了高能帖！

　　和此高能帖一比较，就算是九尾狐高端黑，也目瞪口呆，无言以对了。

　　【你们都错了！九尾狐真正的阴谋！】——署名，云雾城服务器战无伤。

　　“全世界都被九尾狐欺骗，你们以为他们提前一天来森山云海电视塔赛场，为的是大满贯吗？错了！全都错了！”

　　“九尾狐高调地弃了第三轮比赛，提前前往下一赛场，让你们全部都以为，他们异想天开想要追求大满贯，实际上，他们暗地里重点准备的到底是一场比赛还是两场比赛，你们知道吗？”

　　“如果，他们根本就是着重准备的CES联赛呢？如果，他们根本就没有准备电竞周末邀请赛呢？”

　　“你们一群媒体被骗了不要紧，但如果狂战被骗，九尾狐就能轻松拿下CES的冠军！”

　　“一切的高调，都是九尾狐的表演！一切的传言，也都是九尾狐的阴谋！一旦狂战因此放松了对CES决赛的准备，就是九尾狐不费吹灰之力，轻取CES冠军之时！”

　　众所周知，分析帖向来是战无伤的最爱！

　　而此帖一出，竟然只有“赞”，却没有任何回复。

　　因为，所有人都哑口无言！

　　森山云海酒店，陈彬的房间里，荒唐看完之后关上手机，淡淡地朝队友问道：“以这货的智商，到底是靠什么活到一千多章的？”


第1263章 坑的就是职业选手

　　九尾狐有没有准备电竞周末邀请赛，狂战确实不知道。

　　但是狂战知道，如果所有人都信了战无伤的，那才是真的送九尾狐一个电竞周末邀请赛的冠军！

　　第二天一早，狂战、步云和弑神也从CES中心出发，赶往了森山云海电视塔的比赛现场。

　　而此时的九尾狐战队，已经开始了他们的训练。

　　Kof赛制的电竞周末邀请赛，因为场地限制，现场的观众并不多，大多数观众都还是选择看直播。

　　而一想到直播，陈彬果不其然地在训练大厅里，又看到剑战运营部的章毅，那张熟悉的笑脸。

　　森山云海电视塔并不是专业的电竞场地，所提供的只能是一个录制间，容纳的观众不超过三百人，所以，赛事主办方是在电视塔附近的酒店，设置的临时训练场地，条件比起CES来说当然简陋了很多。

　　既然是训练大厅，就没有什么隐私可言了，各个战队的职业选手，基本都在和别家选手互相训练着。

　　Kof赛制是单人擂台，除了阵容排布之外，基本没有什么团战花巧，要赢比赛一靠单挑实力，二靠竞技状态。

　　陈彬刚刚跟谢唯诗打完一局，回头就看到章毅朝着他和谢唯诗走过来。

　　“陈队好，谢队好！”章毅指着角落里的那一群，“刚才过去看了没有？”

　　章毅所指的是躲在角落里下副本的红巢党……

　　大赛当前，红巢还在副本里打得不亦乐乎，也是让九尾狐队员们够稀奇了一阵的。

　　陈彬摇了摇头：“还没有，怎么了？”

　　“章指导也邀请九尾狐去英雄副本了吗？”谢唯诗问道。

　　“嗯，各个战队的队长，我都邀请过了。”章毅回答道，“要不要过去看看？”

　　谢唯诗出于礼貌倒也没有拒绝，跟着就站了起来，陈彬让蓝白带队继续训练，也和他们一起过去了。

　　实际上，陈彬对副本的需求已经不高了，九尾狐经过了一年多的积累，又在云雾城服务器兑换了精炼石矿脉，只是供应一队的话，自给自足已经没有问题了。

　　就算疏影现在建起了九尾狐二队，也并没有提起材料紧缺的事情。

　　所以，陈彬只是抱着看看的心态去观摩了一下红巢的副本进度……

　　谁知这一看，他顿时就一笑，若有所思地看向了章毅！

　　什么英雄副本！

　　就陈彬来看的这么短短五分钟之内，他就看到朝阳初升挂了两次。

　　“好像是英雄副本里出产一种‘灯魂草’，将其和九转续命丸一起炼制，能够出产‘特品九转续命丸’，用这种九转续命丸可以在英雄副本里复活。”章毅嘿嘿笑了两声。

　　谢唯诗愣了一下：“那死亡就清零的英雄副本，完全就是噱头了吧？”

　　陈彬撇了一下嘴：“也不能这么说，就算有‘特品九转续命丸’存在，也不排除有那么一小撮人会去作死。”

　　“那也没关系，”章毅接着道，“你看，灯魂草还有另一种用途，就是结魂，用灯魂草和十本20级以上经验书祭炼，就可以恢复角色……”

　　“……”谢唯诗本来还对这个副本有点兴趣的，结果一听危险性突然降低了这么多，顿时就有种受到了欺骗的感觉。

　　从运营的角度来说，当然是噱头越大越好。

　　世界上哪个鬼屋，不是宣称自己是最恐怖的一个？

　　可是，就游戏来说，最终的目的当然是玩家经历千难万险之后能玩下去，而不是直接让玩家玩不下去。

　　听着谢唯诗的话，陈彬又摇了一下头：“你要搞清楚顺序。必须先有灯魂草，后才有特品原地复活丹药，以及祭炼复活……”

　　谢唯诗这回听懂了：“所以，第一批的灯魂草……”

　　章毅搓了搓手，干笑了两声：“就要职业选手去采摘了！”

　　……

　　剑战的技术想玩高贵冷艳，剑战的运营又不想坑玩家，章毅倒是想了个好法子——不坑玩家，那就去坑职业选手吧。

　　虽然说法不是这样的，但总结起来就这么一个意思！

　　哪个职业战队没有下属公会？

　　哪个大公会不开荒新副本？

　　除非所有战队职业选手都能袖手旁观，任由自家玩家在死亡副本里灭个死去活来，否则，只要有一个动了，第二个就得动。

　　看来这不只是叶骄阳把大家拖下水了，而是，设定把大家拖下水。

　　果然是手再长也遮不住天，人再吊也干不过系统的节奏！

　　“那个副本什么时候开放？”谢唯诗已经有点动摇了，因为他们天刃的公会是主PVE的公会，而且做得非常好，遇到这种事他不会放手不管。

　　“九月一号在训练服务器试开，然后，等各位队长拿下首通之后，就会全面开放了。”章毅回答。

　　陈彬抬起头，突然问道：“那如果我们迟迟拿不下首通呢？”

　　章毅顿时一愣。

　　陈彬认真点了一下头：“嗯，这个有意思！我会参加你们这个活动，也会加油让这个副本永远开不了！”

　　章毅的眼睛眨了半天，还回不过神来——这这这不对啊，怎么会是这么个思路？

　　怎么搞破坏的事情，陈彬暂时放在后面。

　　现在最当务之急的，还是要拿下电竞周末邀请赛的冠军，然后回去CES那边打决赛，拿下CES的冠军。

　　陈彬笑眯眯地回来的时候，什么都没有多说，只是默默地和雍麒麟开了下一盘的训练。

　　而其他的选手也基本都在随手找人训练。

　　手热！

　　一定要热起来。

　　因为谁也不知道，他们今晚会不会要登场比赛，也不知道他们今晚的对手会是谁！

　　一共赛程就只有一个星期的电竞周末邀请赛，绝对是一场飓风之战。

　　早上的训练时间很快就过去了。

　　而吃午餐的时候，陈彬一抬头，就看到了方尘秋那张很不好看的脸。

　　“吃点？”陈彬笑着推了推自己的盘子。

　　“不用！”方尘秋冷冷地拒绝了陈彬本来也就不真诚的邀请，“今晚赛场上见。”

　　九尾狐在CES联赛第三轮，真的是把弑神害得不轻，如果有机会，相信弑神战队也会很乐意找回这个场子的。

　　一边刚吐掉一块鸡骨头的荒唐，若无其事地轻叹了一声：“我感觉，是冤家总会路窄的！”

　　刚刚荒唐说完这句，主办方的工作人员，就送来了电脑随机配对的结果——今晚电竞周末邀请赛第一场，正是九尾狐VS弑神！

　　……

　　……


第1264章 我是原味的陈彬

　　一般电竞周末邀请赛，都是根据CES联赛的情况来的，CES联赛入围了哪些队伍，电竞周末邀请赛就会邀请哪些队伍。

　　今年进入CES联赛线下赛的十二支战队，分别是九尾狐、红巢、狂战、弑神、天刃、十二祖巫、七彩虹、步云、战戈、听香阁、龙吟和荆棘鸟。

　　那么，电竞周末邀请赛邀请的，也正是这十二支队伍。

　　而赛程的安排，也是根据CES联赛的时间调整，比如，今年只有一个星期的比赛时间，如果电竞周末邀请赛安排双循环，肯定不是太现实。

　　所以，今年一切从简，十二支战队只打一个单循环！

　　每支战队都与其他战队轮战一次，最后直接根据胜败场次排名。

　　而就算是单循环，那也不得了。

　　一个星期之内，整个电竞周末邀请赛所有战队，一共要完成六十多场比赛，平均到每天的话，比赛数量也是很惊人的。

　　“这赛程也太紧了。”很多战队的新人，没有经历过这种紧密赛程的比赛的，都有点看呆了。

　　“我看看，连续几天都有两场或者以上的比赛。”雍麒麟拿着赛程表，也是一阵无语，“今晚跟弑神打完之后，明天早上九点马上就是对天刃，然后下午三点半对十二祖巫。”

　　九尾狐的选手，已经算是对赛程都有足够心理准备的，结果都如此无语，更别提其他战队毫无心理准备的选手了。

　　不过，最被吓到的还是解说。

　　一天将近十场比赛，连续解说一个星期，如果不排好班的话，绝对会出事的。

　　可这是录播的节目对于解说的要求又很高，再找别的解说来，够不上唐忆瑶他们的水准，于是，主办方只能安排唐忆瑶和杨御晨一班，杨御晨和卫临渊一班，卫临渊和唐忆瑶一班，这样倒来倒去，空出一个人休息。

　　因为特殊情况，一切从简，电竞周末邀请赛也没有举办开幕式。

　　晚上七点，时间一到连主持人都没有，弑神战队和九尾狐战队，直接登台！

　　整个舞台就是直播间。

　　因为不对外出售门票，所以，基本也没有什么现场观众。

　　而电竞周末邀请赛是一个没有玻璃房的比赛，两支战队在舞台上完全能听到对方在说什么。

　　登上舞台之前，蓝白为全队打气道：“我们能做的已经都做完了，我现在只跟你们说一件事——九尾狐还在参加二线赛事的时候，有过比这个赛程更紧的比赛，陈彬连比赛带训练连战四十八个小时，还拿下了三个Ａll-Kill，外加一次完美击杀，我希望，你们像相信陈彬一样相信自己，坚定信心——每个人，都把自己当成陈彬！！”

　　“好吧，那我是椰子味的陈彬好了，小雅就是什锦味陈彬吧，至于小苍，就当冰镇薄荷味的陈彬怎么样？”林薇笑了一下，稍稍缓解了一下蓝白制造出的紧张气氛。

　　陈彬看着蓝白也是一翻眼皮。

　　全队心理素质最差的人，还好意思胡言乱语地要别人坚定信心，他也是服了蓝白了。

　　“那我岂不是奶香味陈彬？”永夜脸一黑，不悦道。

　　“噗，”雍麒麟笑得一弯腰，“那我是什么？我老是被陈队黑，就算是……咖啡味陈彬？对了对了，红狼肯定是狗肉味陈彬……”

　　“滚！”红狼已经很久都没被人叫过“红狗”了。

　　就坐在场地中央的唐忆瑶和杨御晨，拿到双方比赛的名单就有点发愣。

　　“咖啡味陈彬，薄荷味陈彬，原味陈彬，呃，什么鬼？”唐忆瑶看着九尾狐交上来的名单，目瞪口呆。

　　……

　　九尾狐这是在调戏解说呢！

　　杨御晨眼皮一抬，他遇到这种情况倒不是一次两次了，赶紧把自己手上的名单，换给了唐忆瑶。

　　九尾狐三阵的选手，从头到尾分别是，林启雍操作的枪少林雍麒麟，苏擎苍操作的剑峨眉苍天冥神，以及陈彬操作的三系唐门零点！

　　弑神战队的三个选手的名单，也已经出现在了唐忆瑶的手中。

　　“嗯，弑神战队出场的是方尘秋操作的剑武当迦楼罗王，林景逸操作的暗器唐门静夜巡行，以及……元松操作的气武当，无端剑意。”

　　相对而言，弑神基本是两个半常规输出职业上阵，攻击态势是更明显的。

　　九尾狐雍麒麟的爆发输出确实很强，但是，他第一战对上的却是方尘秋，无论是谁都会认为，这是九尾狐的布阵失误吧？

　　而雍麒麟之后上场的又是一个剑峨眉，当然并不是说剑峨眉没有输出，相反，看着佛光战意的剑峨眉输出堪比剑武当，但是，剑峨眉一旦开的是佛光战意，本身比剑武当也好杀多了。

　　前两阵就是这样的情况了，而陈彬最后压阵面对的，又是一个打起来不能走神的远程爆发职业，压力恐怕会很大！

　　元松，弑神战队除了那个连账号都没有的领队之外，登场率最低的选手。

　　既不是弑神的原班人马，也不是辉耀带过来的选手，他和方尘秋一方，或者跟陈信扬一方，团战配合都只能算是一般……

　　可是，没有任何人会因为他在弑神的出场率，而有小觑他的心思。

　　因为他是很少见的一个，被挖去了红巢战队，却转会出来了的选手！

　　“但凡被高价挖去红巢的选手，都会在红巢留到退役，但是，弑神重组之后，元松明知这是一支团战型战队，却还是义无反顾地来了弑神！”唐忆瑶对这个人并不陌生。

　　“唉，毕竟是真粉丝……”杨御晨显然对元松的过往，也是很了解的。

　　“Kof赛制就是这样，阵容一出来胜负就已经定了一半了。”唐忆瑶叹了口气，“九尾狐在CES联赛上连虐了弑神两次，弑神这一回肯定要找回场子。”

　　杨御晨点了点头：“嗯，这一场九尾狐相当难打。”

　　还好，每一支战队都要打十一场比赛，输一两场也没什么大问题。

　　就在解说们爆往料、爆八卦的时候，双方战队六个选手，都已经结束了调试，整齐地刷入了准备区域！

　　……

　　……


第1265章 双枪绝艳，黑沙漫天

　　雍麒麟！

　　迦楼罗王！

　　两个人无论是比赛还是练习赛，都相遇过很多次，这段时间紧密的赛程更是让两个人对战的机会成倍上升，所以，双方对对方的状态，都已经是非常了解了。

　　方尘秋的状态，比起弑神刚刚重组的时候，其实是有所不及的。

　　“唔，虽然不知道为什么，但觉得方尘秋将自己安排在第一个出场，九尾狐可能会有点难打。”唐忆瑶的经验告诉他，这一场的方尘秋，好像被逼出了点什么。

　　“有吗？”杨御晨倒是没感觉到方尘秋的变化，不过他还记得，CES联赛的时候，卫临渊说了一句没头没尾的话，“他说，弑神的方尘秋，在Cs赛制里，并不是一个完整的方尘秋？”

　　“那么在Kof赛制呢……”唐忆瑶正是这个意思。

　　不过，雍麒麟的状态从出道以来，倒是一个直线上升的趋势，随着九尾狐的一个个冠军，越打越强！

　　哐当！

　　刚上来的雍麒麟，一个起跳，朝着斜上方就是空刺！

　　预判。方尘秋的迦楼罗王开场升空，也就是雍麒麟直接冲上去的那个位置了……

　　但是，雍麒麟的这一个预判操作，被方尘秋扫到了一眼尾，视角往下一按，迦楼罗王立刻低身翻滚，正在雍麒麟处在他上空的时候，迦楼罗王抬剑上指，加速开起来，一串输出基本上全部命中。

　　雍麒麟本身就是轻功可操作性不强的少林职业，空中躲闪很难，但是，他并没有躲闪，顶了这一轮输出，直接斜枪下划……

　　跃空刺！

　　录播间里只能容纳三百多人的观众席，此时也只有选手坐在那儿，基本没几个观众，随着这一个跃空刺出来，几个枪少林都干瞪眼了。

　　“卧槽，两段分离的越空刺！”

　　“求个慢镜头或者第一视角啊，这尼玛怎么打出来的？”

　　剑战中枪少林是上手最难的职业，没有之一，每一个技能如果动作有半点走形，就会很容易被打断，或者不用打断自己就放失败了。

　　跃空刺是先半跳再下插出手的一个技能，其跳跃高度，出手角度，可谓是非常刁钻，当时步云的徐林森第一次使用借取技能的时候，撞上了雍麒麟这个跃空刺，借是借成功了，可他使用却是使用失败了！

　　一个专业的枪少林，才能用得出来跃空刺这样的技能。

　　但雍麒麟这个跃空刺还不止！

　　这个跃空刺，被他硬生生掐成了两段……

　　一般跃空刺都是在跳跃上升过程中将枪尖压下，直接形成技能，因为上升过程比较稳定，而且不需要操作。

　　可雍麒麟的跃空刺，却是先跳上去，确定迦楼罗王没有升空了，他才在下落的过程中造这么来一下，技能就像是被分成了两半一样。

　　虽然上升和下落的时候，都会出现合适的高度，但下落中压枪尖会导致视角失控，难度成倍上升！

　　但是，雍麒麟一串行云流水，被分成了两段的跃空刺，正中迦楼罗王！

　　击倒。

　　“再接一个灭地刺，就连上了啊！”唐忆瑶叫道。

　　可是，雍麒麟击倒迦楼罗王之后，却只是接了一个无法产生连击加成伤害技能，一步一枪！

　　爆发！

　　“为什么雍麒麟选择的是爆发技能，而没有立刻……”唐忆瑶思索了一下，“哦，我们看方尘秋的剑上收了一个招。”

　　“梯云纵，预读一箭三清……”杨御晨看着收的技能，就知道雍麒麟不连的原因了，“强行连技能失败的话，将会产生很大的破绽，而迦楼罗王刚才一个梯云纵，脱离雍麒麟的连招，回头就可以开一剑三清了！”

　　“漂亮啊！”唐忆瑶叹道。

　　……

　　本身枪少的比赛就是非常好看的，一个职业级的枪少林打出的比赛，不管连招有没有连起来，都有种行云流水的感觉，非常的漂亮，更何况，今天和枪少拼单挑的还是迦楼罗王。

　　雍麒麟确实没有贪心地去追求连击加成，但是，就算没有连击加成，枪少林的爆发也不低！

　　一个技能一个技能地出！

　　不求能连击到迦楼罗王，只求命中就够了。

　　“打得真是够漂亮的。”叶骄阳越看越有种想拐卖雍麒麟的感觉。

　　迦楼罗王忽近忽远，也没有强行升空，忽然他一个错步，雍麒麟眼皮一跳，抓住机会就是刚冷却好的冲刺，双枪一甩，回马枪！

　　秒接，披红十字绞杀！

　　所有职业选手都轰地一下爆发出了掌声，然而，叶骄阳坐在那里一动不动，紧接着还没等掌声落下，刚刚弹出一个连招的雍麒麟，马上给了黑龙缠绕！

　　黑龙缠绕！

　　这个连接技能之后，绝对就是怒龙绞杀了。

　　精炼技一出，趁着黑龙缠绕提供的绝对连接的机会，雍麒麟秒速又接了枪少林90级大招！

　　快！

　　真的不可谓不快！

　　整个过程简直是快到让人眼花缭乱。

　　一个枪少的顶尖操作，大概也就是这样了吧？

　　可这一次，太快的操作却让叶骄阳叹了口气……

　　快，有时候也是能害人的！

　　漂亮的操作，有时候也是能将自己陷入绝境的。

　　“咦，迦楼罗王……”唐忆瑶看着迦楼罗王，似乎没有理会这一串几乎能把他带走的高爆发，却是借着刚才踏错的那一步，不经意地往后退了一步。

　　就在雍麒麟黑龙缠绕一出的时候，迦楼罗王的剑先是一横，然后迅速往下扫……

　　从唐忆瑶这边，几乎都可以听到鼠标不断的轻微挪动声！

　　明摆着，迦楼罗王那一剑，有招架披红十字绞的机会，可是，他错了那一步，招架的却是一个毫无杀伤力的黑龙缠绕！

　　雍麒麟操作那么快！

　　怎么可能看得清楚，迦楼罗王格挡的是黑龙缠绕？

　　再说了，一个没有攻击力的技能，他也想不到迦楼罗王会从迅速刷出的一串技能中，特意挑出来，然后进行招架。

　　然而，迦楼罗王云淡风轻地招架成功作为连接技能存在黑龙缠绕，自然就让后面两个技能没能连上！

　　就在雍麒麟愣了一下的这个时候，迦楼罗王的剑锋之上，寒光已经从雍麒麟的90级大招里钻了出来！

　　一剑闪过。虚影，附体！

　　这一次就连杨御晨都愣住了：“剑魂出窍？方尘秋怎么会在这个时候放90级大招？”


第1266章 解锁，沸点，主神

　　杨御晨在惊叫，唐忆瑶也在惊叫，可是，这技能明明就没什么好让人惊叫的。

　　剑魂出窍，剑武当90级大招！

　　可是，让人震惊的并不是这个技能本身，而是方尘秋第一个上场，面对的不是陈彬，却没有留技能的意思！

　　从来没有过的事情。

　　无论是以前的弑神，还是现在的弑神，只要没有遇上对方最难应付的人，迦楼罗王绝对藏着技能，最多出个七八分的力就了不起了。

　　但今天在雍麒麟面前，他毫无顾忌，火力全开了！

　　杨御晨马上把目光，转向了弑神战队那边。

　　反正这是在录播间里面，没有什么别的画面给杨御晨他们看，他们头一偏就可以看到是森战队的选手的情绪。

　　韩可危站在后面竖了个大拇指。

　　一个90级的大招不是什么大事，真正的大事是顺着这个90级的大招，方尘秋的迦楼罗王就像解了锁一样……

　　CES联赛上，卫临渊说，他看到的方尘秋，不是一个完整的方尘秋。

　　那么，现在呢？

　　迦楼罗王甩出90级大招的虚影，在一秒钟之内就已经明确了站位，一轮输出跟着打过去，雍麒麟身上哐当哐当响了好几下。

　　随着迦楼罗王一套紫霄剑芒连续普攻射过来，雍麒麟提起双枪，就是一轮招架，随即一步一枪地靠近迦楼罗王，猛然一道夺军刺！

　　唰！

　　迦楼罗王却是一个小跳，直接就着这个夺军刺，原地跳起来，让雍麒麟从下面空滑而过，然后，转身就是一剑三清。

　　所有职业选手都要看呆了。

　　居然连一剑三清也出了……

　　迦楼罗王几个高冷却的技能，他是根本就没有留心的意思。

　　该怎么打就怎么打？

　　“呼，怎么就觉得这都不是迦楼罗王了？”再一次看到这样的迦楼罗王，所有人都有点心里发虚。

　　是的，迦楼罗王就是这个实力。

　　一点都不让人奇怪。

　　可让人奇怪的是他敢把全部实力拿出来，而不是慢慢地留手，以迎战更多的对手。

　　迦楼罗王已经没有必要这样做了。

　　静夜巡行本身就是以前辉耀战队的单挑主力，而新加入战队的元松，更是从红巢跳槽过来的……

　　方尘秋还把技能留着打谁啊？

　　全力一拼，直接将雍麒麟带走再说！

　　雍麒麟所习惯的，当然还是那个尽量为后面队友留更多优势的方尘秋，面对这样一个根本不考虑、不照顾后面上场的队友的迦楼罗王，有点儿不适应。

　　可是，那也只是短暂的一下不适而已。

　　雍麒麟在迦楼罗王一剑三清出手的时候，就已经听到了音效。

　　一剑三清可不是闹着玩的。

　　如果任由剑武当的一剑三清攻击一直翻倍下去，打到后面那一剑普攻的杀伤，即使是雍麒麟的最大的爆发技能，都比不上那一瞬的伤害！

　　雍麒麟回身一跳，暂避了一下锋芒。

　　可是，贴着头顶的一剑过后，迦楼罗王似乎只是轻巧地往前走了一步，第二剑普攻和之前的时间间隔，陡然一下就不是平均的了。

　　招架节奏还没有调整过来的雍麒麟，这一剑正中。

　　“嗯……方尘秋的温差战法，现在……大概50摄氏度左右。”陈彬却是朝着蓝白看了一眼，“看来我们是真把这尊大神惹毛了……”

　　“是你，不是我们！”蓝白纠正他道。

　　雍麒麟可没有听说过什么“温差战法”，这种听上去就让人想拍桌子笑的名字，真不知道是哪个没创意的冰山脸想出来的。

　　可稍微资深一点的职业选手，都已经变了脸色。

　　因为，温差战法是方尘秋将自己调整到了巅峰状态的代言词！

　　温差战法。

　　当然，这名字就无力吐槽了，一看就是方尘秋的作风，对此所有人只能点“忽略”，不要在意这些细节。

　　不然，你看人陈彬巅峰状态的爆发，多好听的一名儿叫“神裁预判”？

　　可虽然名字好笑了一点，打出来的效果却一点也不好笑。

　　雍麒麟现在就深陷一个泥潭——他完全不知道下一道攻击会什么时候来，从什么地方来！

　　“目前方尘秋的攻击大概是在45度到70度之间浮动啊……还是留着手吗？”陈彬看着方尘秋的操作，“当年单挑我的时候，怎么就是一瓢开水加一瓢冰水，直接给我泼过来呢？”

　　“浮动范围却是不是很大，不过，应该也是不想暴露的原因。”蓝白接话道。

　　其实，所谓的多少度，就是代表和对手之间的距离！

　　以贴身为100度，最远射程为0度，划分为的准确的一个个温度区间。

　　方尘秋的温差战法，就是在这个区间内打响。

　　一个剑武当最重要的是什么？

　　距离感！

　　因为剑武当的攻击是从出手到命中或者落地，计算为一次攻击，攻速也是根据这个基础计算的，所以，剑武当和对手距离越近，普攻距离越短，一次攻击完成得也就越快，同一时间内能打出的攻击也就越多。

　　但是，剑武当是个很脆的职业，距离越近危险性也就越高。

　　所以每一个剑武当都要找定一个对于自己来说最平衡的距离，形成自己的输出站位。

　　当然，这个合适的距离，每一个剑武当都不一样。

　　不过这么多年过去，谁都不知道方尘秋认为最平衡，打起来最舒服的距离是什么……

　　一方面是因为他的漂亮空战，稀释了粉丝们对他平衡距离的兴趣，另一方面则是，他从被认为是“沸点”的贴身近战，到被认为是“冰点”的边缘游走，貌似都能打得像是“最合适、最平衡”的距离一样。

　　而最巅峰的方尘秋，就是此时火力全开的他！

　　不再是追求一个单纯的平衡距离。

　　而是，不断地在他所能掌控的距离中移动……

　　激战之中雍麒麟根本就察觉不到，方尘秋的攻击怎么开始这么不规矩了？

　　一剑三清的三道普攻命中！

　　技能的前提条件完成，一个“清徽”的状态出现在了雍麒麟的状态栏中。

　　“好像真有点麻烦。”雍麒麟抹了一把汗，“今天的迦楼罗王，才有点意思嘛！”

　　“那个，麒麟，不要跟他打近身！”陈彬却是在雍麒麟有下一步反应之前，开口说了一声。

　　雍麒麟一愣。

　　什么叫打不近身？

　　枪少林是近战职业，不打近身那还有什么好打的，只被打不还手吗？

　　不过，随即他想起今天早上，陈彬突然让他加训了一个小时的近战的内容，雍麒麟立马反应过来了。

　　雍麒麟顿时毛骨悚然！

　　难道陈彬在早上，就连方尘秋的爆发都考虑到了？还是说，陈彬根本就是知道方尘秋的爆发，会是什么状况？

　　沸点！

　　雍麒麟记得陈彬训练的时候，跟他说过有一种近身战的危险状况，叫做“沸点”，他那一个小时的训练，也正是针对的那种“沸点”！

　　“难道，我现在，近身迦楼罗王之后，将遇到的就是陈队说过的那种……沸点？”

　　早上才刚刚训练过的东西，雍麒麟心里，倒是没有多少惧意。

　　反正，陈彬当时也并不是很确定方尘秋的状态，能不能打得出温差战法，所以，他并没有跟雍麒麟说明“沸点”的来由，也没有将整个温差战法讲得特别清楚，更没有提起方尘秋这个人。

　　最重要的是，两线作战的九尾狐，训练时间很紧张，陈彬没有那么多的工夫给雍麒麟讲故事，而且就算讲了，雍麒麟也没那么多时间全部针对地练清楚。

　　现在实战上真的有可能碰上，雍麒麟对这个名叫“沸点”的危险种，倒是提起了浓厚的战意！

　　……


第1267章 惹毛了的结果

　　三妄连环枪！

　　雍麒麟枪尖点地，第一下就窜出了十几米，靠近方尘秋之后，他稍稍顿了一下，看到方尘秋的剑锋上闪起了梯云纵的光芒，才立刻点下第二步……

　　三妄连环枪是一个通过三次冲刺靠近对手的技能，当然三次冲刺都是需要枪少手动操作的，而方尘秋之所以亮起梯云纵，就是因为他可以预判出，雍麒麟第二步冲刺，就将冲过头，冲到他的背后好几步远的地方。

　　所以，方尘秋直接预读了梯云纵，在雍麒麟第二步冲到的时候，他就是一个甩剑的后撤动作，然后，保证雍麒麟的第二步之后，冲到第三步的落点位置，正好在迦楼罗王的身后半步之内！

　　两个人应该是背对而向的。

　　但因为迦楼罗王一切都是出于预判，所以，迦楼罗王先转了身。

　　沸点！

　　雍麒麟早上才刚刚进行过一个小时的针对训练，一看到这个准确的半步距离，脑袋里就立刻燃起了这个词。

　　当然雍麒麟更没有忘记，沸点是一种什么样的状态。

　　攻击迅猛刁钻，招架滴水不漏，出手若即若离，走位忽上忽下。

　　抢攻！

　　方尘秋的迦楼罗王，因为距离的靠近，输出一瞬间就猛烈起来。

　　只不过，早有准备的雍麒麟并没有在落点第一时间转身招架，而是顶了一轮普攻，借着冲刺的力道继续往前几步，稍微将距离拉开到三步左右。

　　然后，双枪往地上一插。

　　梅花枪！

　　“不用转身！梅花枪！”杨御晨赶紧道，“非常漂亮的一枪，可是迦楼罗王的沸点，正是对控制技能的……”

　　“转枪！命中了！”唐忆瑶还没让杨御晨说完，就已经鼓起掌来。

　　方尘秋最巅峰的状态，无论是到沸点距离，还是冰点距离，都是天上地下来得去得，基本上没有能封死他攻击线路，或者限制走位，或者控住他的方法。

　　雍麒麟的这一枪，不转身的盲枪，确实是很让人意外，从他开三妄到梅花枪落地，那真的是枪如奔雷美如画，可是，就算是这样，他依然是控不到迦楼罗王。

　　因为，迦楼罗王在他没有转身而是选择前冲的时候，再一次靠近，并且，雍麒麟出手梅花枪的同一时间，他已经出现了一个滑步！

　　沸点，之所以成为陈彬都要特意提醒的状态，就是因为它的可怕，在于不但沸点状态下能将剑武当的输出开到十分恐怖的量，而且，他的防御能力还可以攻击一样迅猛！

　　这几乎是不可能做到的。

　　攻防一体！

　　最巅峰的状态下的主神，才有可能完成的，独一无二的，沸点！

　　就算雍麒麟已经做到了陈彬给他训练的那些，他还是控不住迦楼罗王的，而雍麒麟的临场经验也不可谓不绝，就在梅花枪出手的时候，他才察觉到真正到达沸点的方尘秋有多强大，所以，他临时加了一个转枪的操作。

　　梅花枪，是枪少林的低级技能，对自身为圆心的梅花状范围目标，造成基础攻击80％的伤害，有50％几率触发5秒眩晕。

　　以方尘秋的运气来看，只要中了梅花枪，基本都能触发那50％的眩晕，所以只要梅花枪命中，剩下的就不用雍麒麟管了。

　　轰！

　　因为雍麒麟临时绝顶的一个转枪，改变了梅花枪原本的梅花状范围，原本处在花瓣间隙的位置，却变成了花瓣覆盖的位置。

　　所以，正中！

　　果不其然，迦楼罗王就被触发了五秒的眩晕。

　　“太漂亮了！”陈彬看完之后都为雍麒麟临场的决定点了个赞。

　　雍麒麟也是敢。

　　刚才他那一套三妄连环枪，跟迦楼罗王梯云纵各种斗法，已经堪称是流畅到不能再流畅了，中间他竟然还敢穿插一个转枪的操作，将梅花枪的梅花状范围转动了那么一点点……

　　迦楼罗王这个5秒，被晕得不冤！

　　……

　　雍麒麟明确听到了命中的声音之后，才转身对迦楼罗王近身！

　　挑枪，连招！

　　一个枪少林在五秒钟之内是可以做很多事情的，而且一旦连上了，后面至少还能再连个两三秒。

　　七八秒的输出对于别的职业来说也许不算什么，但对于枪少林来说，绝对已经是致命一击了！

　　枪走如龙，呼呼生威。

　　五秒的眩晕让雍麒麟挽回了他被方尘秋两个大招盖脸的劣势……

　　可是，就在眩晕结束的同一秒，雍麒麟心生警觉。

　　退！

　　雍麒麟的战斗风格并不属于很贪功的那种，明知道沸点状态的方主神是什么输出量，他立马就是放弃已经出手了的一个技能，立马就是断魂突袭……

　　然而他的动作快，方尘秋的动作更快！

　　还在眩晕状态的时候就已经预读了，此时卡着眩晕结束出手的，正是一个九剑连珠子。

　　没有雍麒麟那么多的花巧，从背后袭来的风声就是那么几道。

　　普攻，仅仅只是普攻。

　　九剑连珠的声音明明听得那么清楚，一道一道叠上来的普攻伤害，却让雍麒麟一道都没有躲开！

　　九剑连珠是15秒内每多一次连击则造成额外基础攻击20％的伤害，最多叠加九剑，而方尘秋的连击又岂止是九道？

　　“为什么雍麒麟的闪躲完全是一团糟？耳机坏了吗？”步云战队的几个新人看得心里直发毛。

　　“哦，没事，”文素问倒是没多大观感，“沸点而已，又不会每场比赛都出现……”

　　和文素问一样平静的，大概就是九尾狐双子星了，反正他们的职业生涯里，也就见过方尘秋这么爆过一两次，那些什么沸点、冰点，看上去是很吓人，但是，大多数时候方尘秋都调整不到这样的状态。

　　雍麒麟的耳机是西伯利亚V5九尾狐特供版，当然不可能出问题。

　　但是，出问题的是他的判断！

　　九剑连珠太快了，雍麒麟就没见过这么快的九剑连珠，一剑一剑带着滔天的压迫，而且，每一剑他对速度、落点的判断，全部是错误的！

　　沸点！

　　雍麒麟深深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　沸点状态的迦楼罗王，每一剑的空中距离都很短，导致输出一波接一波，雍麒麟很清楚自己不断地判断出现失误吗，是因为迦楼罗王如此快节奏的短距离攻击中，每一道剑气的攻击却都不一样！

　　如果只是普通的不一样，那倒没什么，但方尘秋“不一样”的程度，已经做到了让一个职业选手反应不过来。

　　雍麒麟其实并不慌。

　　此时，他贯彻到是打一套连招立刻走人，再整理好才再打一套的策略……

　　即使是顶着九剑连珠以及夹在其中的那么多普攻承受这样这一轮伤害，他也没什么感觉，因为他是个枪少林！

　　可以说，他没有任何一个时候，像今天这样庆幸自己是一个少林，一个皮糙肉厚耐草不易推倒的少林门派玩家！

　　然而，就在他看了看时间，耐心地准备等下一个三妄连环枪，重新发起攻击的时候，他回过头一看迦楼罗王，却是感觉眼一瞎……

　　……

　　……


第1268章 他放下的，叫做承担

　　雍麒麟的所有反应都不可谓不快，但是，等他回头的时候，看到的却不是一秒钟之前还在输出他的迦楼罗王，而是，一片刺眼的光亮！

　　韬光养晦！

　　剑武当85级技能，开启后每1秒没有受到伤害，则每一秒提高1％的攻击速度和移动速度，直到被攻击打断为止。

　　雍麒麟针对这个技能做过练习，也知道怎么去应对，可是，他没有想到他所处的地方，回头的角度，看到韬光养晦的技能光效的时候，正好被技能光效遮住了光效后面的视野！

　　光。

　　又是光！

　　雍麒麟作为攻略大师出身，本来想法就会比其他职业选手多一层。

　　一看到又是如此准确的光效运用，立刻就察觉到不对了。

　　然后，雍麒麟想到了一个人。

　　一个已经退役了，据说回家开奶茶店去了的一个选手。

　　曾经跟随林薇，战斗在七彩虹战队的一个暗器唐门，赵承辞，ID：逆光阿帕奇。

　　今年是剑战十周年，在每支战队都做出了重大调整，引入新人的时候，弑神战队的动静却不大。

　　除了悄无声息地换上了一个专职领队，让职业选手能专心训练之外，似乎就只有半路加入的元松这么一点点变动了。

　　从某种意义上来说，弑神算得上是一支比较保守的战队。

　　那么，雍麒麟忍不住会猜测，弑神战队对光线的运用，会不会来自于那个在赛场上，对光极有天赋的选手？

　　而且逆光阿帕奇也是一个空战型的选手，虽说实力达不到弑神大名单的水平，但绝对很适合弑神……

　　“分心了！”正在雍麒麟想着的时候，耳边突然传出陈彬的一声提醒。

　　雍麒麟陡然一惊。

　　靠！他是不是对自己太有自信了，居然在跟主神的比赛中分心想七彩虹的退役选手。

　　这是何等无私的作死方式？

　　可是，身为一个九尾狐队员，一个攻略大师，他难免有时候会冒出一些想法来，实在是一时控制不住，也没有注意到！

　　迦楼罗王的韬光养晦的光芒消散开。

　　雍麒麟再一看，借着韬光养晦的释放，迦楼罗王已经退到了几乎赛场边缘。

　　此时，雍麒麟又无比地希望自己是红狼了——因为迦楼罗王那个位置，只需要开个仙人指路，再随便爆个什么技能，就可以把迦楼罗王直接打下擂台！

　　可惜站在这里的是雍麒麟，不是红狼。

　　而迦楼罗王接下来立马就是普攻迎面刷过来……

　　“靠，剑武当的普攻不要钱了不起啊？”雍麒麟看着距离那么远的普攻，却因为韬光养晦的技能效果，攻速非常地快，而方尘秋一直在极限距离游走，移动速度也很快，导致出手的攻击更加难以抵挡。

　　“咳咳，”永夜小声地嘀咕了一声，“不管哪个门派的普攻……都不要钱。”

　　没听说过普攻要消耗灵气值的！

　　只不过，别的门派路线的普攻，没有剑武当的普攻这么高的输出就是了。

　　“冰点走位。”林薇看着雍麒麟没有反应过来，立刻看了陈彬一眼。

　　而陈彬也不说什么了。

　　训练时间太短了……

　　如果时间充足的话，雍麒麟还可以准备得更好一些。

　　其实，方尘秋这还不是巅峰状态，沸点迫战，冰点游走，都只是很单一的战斗，真正他巅峰状态的时候，什么沸点冰点这些乱七八糟的东西，他绝对直接都是空战完成的！

　　自由降落，直线飞升……

　　沸点和冰点的距离切换，在真正巅峰状态的方尘秋手中，不过就是一瞬间的事，哪里还需要什么韬光养晦来当个挡光板？

　　而陈彬了解方尘秋的同时，却更了解雍麒麟！

　　只要雍麒麟训练时间足够，即使是真正巅峰状态的方尘秋，也绝对不能直接就这样把雍麒麟压制下去。

　　“我们还是要开始吃两线作战的亏了。”蓝白若有所思地道，“比赛会开始变得困难起来。”

　　“早就有心理准备了不是？”陈彬一笑。

　　“呵呵……”蓝白也是一笑。

　　聊天止于呵呵，所以，大家都再没有说话了，而是紧张地盯着雍麒麟的画面。

　　现在，雍麒麟进退两难了！

　　刚才的沸点拼杀，他其实没有落太大的下风，就连大招失误的伤害差距，都被他惊为天人的一个低级技能梅花枪给抢了回来……

　　可是，现在的方尘秋的韬光养晦，他一时半会想不到办法来中止！

　　太远了……

　　雍麒麟自己退多远，自己是心里有数的，一个回马枪就能杀回来。

　　可他怎么也没想到迦楼罗王会配合他一起，一口气退出那么远。

　　现在双方的距离，已经超出了雍麒麟的掌控。

　　方尘秋的冰点走位，已经将他一个剑武当的距离感，秀到了让人只想尖叫的地步。

　　双方你进我退，你退我进，方尘秋始终就在雍麒麟一个冲刺技能到不了的地方，最少也得两个冲刺技能……

　　“雍麒麟等不到技能冷却了。”唐忆瑶扫了一眼麒麟的几个冲刺技能的冷却，摇头叹了口气。

　　“方尘秋这场比赛打得好猛，什么技能都不留，生生把一个少林直接生命值已经快打见底了……”杨御晨却是全场都在迦楼罗王的身上盯着。

　　“嗯，卫临渊所指的完整状态的方尘秋，就是这样了吧？”

　　“方尘秋是放下了一些东西，所以打得格外轻松起来，我想，他放下的，大概就是对弑神战队的承担吧？”

　　解说们都为方尘秋这一局的爆发，而默默地鼓掌，因为一直以来，方尘秋身上背的东西太多了，让他都没有办法好好地去享受一场比赛。

　　但是，他们看到了方尘秋的改变，看到了他正在卸下肩膀上的很多东西……

　　所有现场的职业选手，看直播的观众，哪怕是九尾狐的粉丝，都默认了这一局已经结束了一样。

　　“都在说什么呢！”因为没有玻璃房，雍麒麟听到了一点扫尾的话，顿时就是一肚子的火。

　　什么主神，沸点，巅峰状态？老子管你那么多啊？

　　就这样把比赛判死刑，问过他意见没有？

　　雍麒麟毕竟是打爆发的人！

　　当他压下属于一个攻略大师的冷静和缜密，调动起他爆发职业应有的冲动的时候，所有人都惊悚地看到了他的反应！

　　升空！

　　一个再怎么飞也飞不到多高的少林门派，在剑战第一空战大师面前，升空了！

　　“再来啊，”雍麒麟索性是直接朝着对面就吼了出来，“来！输出啊！”

　　因为加上了空中的距离，所以如果要继续输出，迦楼罗王就算保持最远距离，也得往前进几步……

　　而就在这个时候，雍麒麟翻过身，毫不犹豫地放开鼠标，一个自由坠落！

　　无数在官网、游戏服务器、各大直播平台，看着这一幕的九尾狐粉丝，都只有一个念头——真不愧是枪少，居然连跳楼的姿势，都可以这么漂亮……

　　……

　　……


第1269章 你打得很漂亮

　　少林的轻功飞不高，但危险性相对来说也小。

　　迦楼罗王连续两个要害攻击，差一点就打出击倒，让雍麒麟没办法做出落地操作，但是，雍麒麟本来升空就没升一会儿，为了拉扯方尘秋的距离而做的，这会儿落地操作也是无比轻松，借力一个翻滚，秒接一个天枪步的冲刺，瞬间就将距离拉到了五步左右。

　　不能再近！近了就进入迦楼罗王的沸点距离了。

　　但也不能再远。远了梅花枪的距离就不够了……

　　之所以陈彬早上要雍麒麟练梅花枪，倒不是因为梅花枪杀伤力有多大，而是因为，低级技能虽然伤害不高，但架不住它冷却快！

　　雍麒麟的时间把握也是顶尖水准，自由落体落地那一刻眼睛就已经扫到了梅花枪的冷却。

　　这一回雍麒麟算是向所有人秀出了，什么叫做真正的枪少林。

　　毫不犹豫的升空、毫不犹豫的落下，流畅无比的落地操作、一点迟滞都没有的突进，最后是卡秒出手的一枪梅花枪。

　　一个枪少林，天生就该是这样玩的！

　　而就在此时迦楼罗王主动前冲……

　　顶着梅花枪靠近雍麒麟！

　　“为什么不退两步？”很多看直播的观众，都刷出了一串惊叹号。

　　大概是很清楚观众们的质疑，唐忆瑶也不含糊地多解释了一句：“雍麒麟有转枪的能力，就有推枪的能力，已经是这个距离了，就算方尘秋现在退后，雍麒麟一个推枪将技能往前送一点，迦楼罗王也躲不开，还不如赌那50％的几率……”

　　轰！

　　梅花枪在地上转出一道梅花印，从迦楼罗王身上跳出了红字的伤害——竟然触发了会心一击。

　　然而，这会心一击的伤害，却仿佛是将迦楼罗王的霉运带走，雍麒麟这一枪梅花枪，并没有触发眩晕。

　　正当所有人都以为雍麒麟这下麻烦了的时候，雍麒麟就着迦楼罗王靠近的冲势，低下头侧身一个翻滚，双方错身的一刻，迦楼罗王正在转身的同时，三剑突然秒出！

　　沸点距离超高的输出，以及方尘秋逆天的控制能力，虽然只有三剑，但三剑全部指向要害，雍麒麟眼看被直接击倒……

　　距离太近！

　　雍麒麟没有闪躲的时间，也没有反应距离。

　　可是，就在这时候，雍麒麟突然自己滑步一躺，朝上方陡然出枪……

　　一枪朝天笑！

　　所有战队的枪少林，这一刻都眼睛不敢眨一下了。

　　明明这就是一个空战技能啊。

　　从来没有见过有人在敌我双方都在地面的情况下，释放一枪朝天笑这种对空技能的！

　　而雍麒麟的这个角度和距离，和对空中单位没有任何区别，一枪朝天笑直接就轰出来了！

　　雍麒麟那一个顺着迦楼罗王的攻击滑步躺下，直接朝上出枪的一瞬，让叶骄阳看得完全压不住为非作歹的念头了。

　　什么拐骗啊绑架啊，在叶骄阳脑袋里转来转去挥散不去。

　　不过，很可惜的是，这一枪如此漂亮的朝天笑，并没有命中迦楼罗王！

　　紧急升空。

　　陈彬眼睛一眯……

　　因为雍麒麟现在是躺倒的姿势，无论他动作有多快，无论武当的轻功有多糟糕，他现在都无法阻止迦楼罗王的升空了！

　　两道影子一道是迦楼罗王，一道是雍麒麟的那一枪朝天笑，追逐着就直线上升。

　　半空，迦楼罗王陡然急停，铿，横剑！

　　招架！

　　一枪散开刺眼的枪花，大概有一半的伤害命中了迦楼罗王，但另一半的力道还是被打散了。

　　迦楼罗王甩剑朝下就是一个剑气如虹。

　　雍麒麟一枪往地上一撑，前滚翻动作翻身刚起，就被一轮输出压了回去。

　　迦楼罗王低空掠过，无数普攻中夹着三道要害攻击，又是一个击倒！

　　雍麒麟的牙齿已经咬得直响了。

　　迦楼罗王彻底进入了沸点！

　　沸点最可怕的是什么？绝对迅猛的攻击，在剑武当手中将会幻化出无限的要害攻击，连续击倒的压制，让人根本喘不过气来……

　　雍麒麟眼睛泛红，默默地看着技能栏。

　　断魂突袭马上就冷却，先脱离战场？

　　可是，就在断魂突袭冷却好的前一秒，满目的剑气停了下来，他的画面变成了灰色。

　　而就安排在双方比赛区域中间的解说席上，已经传来了一声：“好的！那让我们恭喜方尘秋，取得了头阵的胜利！”

　　输了。

　　雍麒麟静静闭上了眼睛。

　　刚才的一切就像是一场梦，光彩炫目得让他自己都不敢相信，方尘秋明知道他视角操作不好，但根本就没去利用这一点，雍麒麟能感觉到自己这一场没有受到什么视角操作的影响，也没有犯晕，他是发挥出了自己100％的战斗力！

　　可是，发挥出100％实力的他，还是输了！

　　此时的直播画面，可自然是定在方尘秋的脸上，那张被陈彬嘲笑是“天生一张炮灰脸”的脸上，没有任何的情绪，看上去确实挺炮灰……

　　但再怎么炮灰也是有脾气的！

　　方尘秋是输惯了，但是，那不代表他就不想赢。

　　而且，被九尾狐在CES联赛上三番两次调戏，哪怕是快冰山，也能被玩出火来了！

　　“你看，麒麟……”陈彬的声音在麒麟身后响起来，“这两天你小心点，不要单独行动。”

　　“啊？”雍麒麟本来还沉浸在刚才那一局比赛中没有缓过神，听到陈彬这话，倒是觉得有点突兀，“为什么？”

　　顺着陈彬所指，雍麒麟就看到了坐在舞台下面的红巢战队，叶骄阳看到他看过去，就朝着他挥了挥手。

　　陈彬低声提醒道：“你打得太漂亮了，所以，这两天要严防红巢战队的绑架。”

　　雍麒麟愣了一会儿：“嗯，我记得会跟红狼一起行动的！”

　　陈彬满意地点头：“还有，不要给陌生人开门，尤其是……客房服务！”

　　雍麒麟噗地一声没忍住就笑了出来。

　　陈彬不会安慰人，所以他也没去讨那个晦气，所以他干脆是一句安慰的话都没有，让叶骄阳背个黑锅，让雍麒麟从和方尘秋的比赛中缓过来。

　　“对不起了小苍，你压力大了。”雍麒麟倒也不是那么需要安慰的人，过了一会儿，就自己冲小苍道，“帮我弄死方尘秋。”

　　“好。”小苍清冷的声音，只应了这简短的一个音节。

　　……

　　……


第1270章 冷剑，月下银辉

　　自从加入九尾狐之后，出身和定位都比较特殊的小苍，其实在团队融合这一项上，表现的一直都比较尴尬，因为她在剑战这一项上算是新人，但她的心态又完全不可能是新人心态——对自己以前的粉丝，她总还是有几分挂念的。

　　而九尾狐的粉丝，大概总觉得有一种说不透的隔阂吧？

　　“加油了。”小苍看着苍天冥神被刷上擂台，默默地紧了一下手中的鼠标。

　　略显寂静的录播间，看不到赛场上粉丝们的举旗呐喊。

　　但是，小苍相信她的粉丝，一定会在直播前看着她，陪着她。

　　五、四、三、二、一！

　　刚读秒结束，银色和铜色两道剑影，轰然相撞，剑花在空气中磨砺出刺耳的声响，因为两边攻击距离差不多，两个也分不清谁是攻击谁在远程招架了。

　　流水诀，佛光轻尘。

　　剑峨眉的两个加速技能都被开了起来！

　　苏擎苍是何等有经验的职业选手？虽然九尾狐训练时间不够，但她刚在全程看完了迦楼罗王和雍麒麟的比赛，肯定不可能上来还是乱打一气。

　　快！

　　苏擎苍又不怕跟方尘秋拼快？

　　移动速度一起来，苏擎苍的苍天冥神冷静地一剑一剑刷出……

　　剑武当的普攻不要钱，剑峨眉的普攻同样不要钱。

　　当然，剑峨眉的普攻杀伤，远远比不上剑武当那么高就是了，除非，开佛光战意。

　　可小苍现在就踩着佛光轻尘这个加速光环，用远低于迦楼罗王的输出和他拼……

　　虽然峨眉门派是布衣，但小苍是轻甲路线的剑峨眉，输出虽然比不上迦楼罗王，可她防比迦楼罗王要高啊！

　　“方尘秋这状态。”唐忆瑶无力吐槽了。

　　命中，命中……

　　就算是小苍这样打，接连几次都差点连续命中要害，打出击倒来！

　　雍麒麟在后面看得冒冷汗……

　　真也就是小苍有一颗大心脏啊！

　　这么远程职业慢刀子拼死穴，换做是雍麒麟，早就撑不住了。

　　因为怕失误啊。

　　本来小苍现在的输出就不高，如果被击倒，很可能迦楼罗王直接进入沸点，一路击倒压制到死了。

　　可这种一丁点都不能失误的情况下，小苍跟没事人一样的，如霜一般的银色细剑，从容不迫地攻击、招架、攻击、招架……

　　当然，迦楼罗王今天的状态太好了！

　　现在是六七十度的位置，不近不远，攻击并不快，但他的步伐一直在动，一次次距离不同的攻击，根本让人没法判断，就连打了那么多年剑战的雍麒麟都躲不掉，更何况是才打一年剑战的小苍？

　　但是，小苍并没有因为判断不出迦楼罗王的普攻，而有什么急躁的反应，她的每一剑都如踩在坚硬的铁板上一样，清澈而寒冷，攻击和招架碰撞的叮铃，像是碎掉的风铃，掉落在地上的悦耳响声。

　　凛冽的杀意，化作月下霜雪一般的剑气……

　　每一剑，无论是不是命中，每一个招架，无论是不是能招架成功，小苍都打得很认真。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　虽然小苍的防比迦楼罗王高，但迦楼罗王的命中率是她的三倍！

　　每一轮攻击，小苍损失的生命值都比迦楼罗王多。

　　然而，双方就这样剑来剑往，沉不住气的反而是弑神的粉丝了……

　　“不行啊，迦楼罗王精炼技都用了，苍天冥神还没有。”

　　“以双方这个血量的差值，即使是拼到三分钟的时间满，苍天冥神的生命值也还是比迦楼罗王高啊，迦楼罗王时间一满就会被判负的。”

　　“方尘秋，加油啊！”弑神的粉丝们明知道他们刷在观战弹幕的话，方尘秋是听不到的，但是，他们依然不断地刷了出来。

　　两个人一直打到了两分四十五秒！

　　突然，小苍刷出了一句话：“累了吗？”

　　方尘秋眉头一皱。

　　整场比赛小苍展现出了强大的自信，对于方尘秋的温差战法，小苍直接就无视了，她付出的是她的输出，她不懈的攻击，她以她的方式在战斗！

　　就方尘秋对苏擎苍的理解，这不是个会嘲讽的选手……

　　但是，她现在却是刷了一句！

　　累了吗？

　　方尘秋鼠标一紧，虽然没有任何征兆，但顶尖选手的战斗经验告诉他，危险！

　　就连弑神的粉丝都知道，小苍的精炼技没有放出，更不用说方尘秋自己了。

　　靠近了！

　　苍天冥神踩着轻灵却坚定的步子，结束了长达两分多钟的持续对拼，拖着一身冰蓝色的流光，撞上了迦楼罗王。

　　沸点？

　　不行……

　　方尘秋一拉鼠标，却是退了两步。

　　两分多钟的重复拼斗，他倒不是累了，但是，陡然一下转变战斗模式，无论是谁的出手都会走形！

　　而如果输出动作都会失误，那怎么可能打到沸点的状态？

　　佛光破云！

　　苍天冥神秒切光环，一串输出直接扑过去……

　　而方尘秋眉一拧，操作迦楼罗王退了那两步之后，又是立刻回转！

　　紧接着，小苍毫不犹豫地就开了步步生莲！

　　“求仁得仁……”秦千路在台下看了一眼，“方尘秋重复了两分多钟的战斗，沸点沸不起来了，但就算死之前，也要让她精炼技放出来，而苏擎苍是一门心思要至方尘秋于死地，这一波打下来，两个人都不算亏吧！”

　　解说席上杨御晨他们也是大声叫着：“步步生莲……剑落倾城，佛光破云的输出再次被剑落倾城翻倍，迦楼罗王生命值见底，迦楼罗王倒了……”

　　两分五十八秒，小苍硬是就不惜拼掉精炼技，也要杀死迦楼罗王。

　　当然，以她的操作如果不在最后时候被连续击倒的话，最后被判负的也还是迦楼罗王，可是，她答应雍麒麟要杀了他，就一定要杀了他。

　　答应了的事情，小苍是一定会当真，而且认认真真地去做到的。

　　“太漂亮了，你真是崩得住啊，一个套路就这么打了两分多钟！”雍麒麟看到迦楼罗王倒地的时候，立刻就蹦起来了。

　　摘下耳机的小苍，回过头，给了队友们一个干净的笑容。

　　然后，她马上就再一次戴上耳机，她还不能放松，下一局的擂台马上就要开启了！

　　弑神战队的下一个选手，可是满血满蓝上阵的，而且，和剑武当不同，暗器唐门可是比较传统的PK职业之一，剑峨眉比较难以应付。

　　林景逸，静夜巡行。


第1271章 暗影鬼步，静夜之息

　　现场很安静，虽然没有玻璃房，但是，还是很安静。

　　人数不多是一方面，另一方面则是几乎没有什么粉丝在场，他们不会为任何一支战队担忧或者激动。

　　一层一层的压力袭上来，小苍轻轻握了一下鼠标。

　　满血满蓝的静夜巡行，已经刷新在了她的对面！

　　此时，小苍倒是没有太多的紧张，相反她很庆幸，陈彬安排上场的是自己，而不是机甲或者红狼他们……

　　因为她什么样的赛场没见过？再安静一些的赛场，她都能保证自己的状态不起伏，可九尾狐的新人们，从出道到现在，都并没有经历过这么安静的比赛，他们需要一点点适应的时间。

　　“我还是有点用的嘛。”小苍微微笑了起来。

　　那一层入队以来就有点尴尬的隔阂，慢慢地放开了……

　　场下无声，场上更无声——静夜巡行一开场就没有轻易撩其剑锋，而是开场隐身了。

　　每一个唐门都有每一个唐门的隐身运用，陈彬的隐身是攻击型的，林景逸的隐身却是潜伏型的。

　　一声声细碎的声响，从小苍的耳机里传来。

　　画面上的苍天冥神却一动不动。

　　静。

　　小苍记得陈彬说过，有很多潜伏型的唐门选手，并不是真的完全隐匿自己的脚步声，而是，利用脚步的声音来引攻击，尤其是对上气武当这种远程爆发职业。

　　这就是专属于唐门的移战法，暗影鬼步！

　　陈彬说过，拥有这种能力的唐门，一定是顶尖的唐门，而且……他还一定有一个好耳机。

　　针对弑神的训练里，陈彬特意陪小苍训练了一整天脚步声的分辨，虽然时间很紧，但也能让小苍遇到静夜巡行的时候，一点都不慌，心静如水。

　　反而，小苍现在还有点想笑——弑神肯定以为，第二阵上来的会是红狼吧？

　　现在大概很多粉丝都以为九尾狐的阵容排布就已经输了一半，可她很清楚，这是最适合九尾狐自己的阵容排布。

　　而且，每一步都是陈彬想到了，或许没有太多时间训练，可也不至于全无准备！

　　……

　　一开场没有渐隐时间，直接就开的隐身是强行隐匿，这种隐身用道具无法破隐，但只有十秒钟的持续时间，小苍心里读着秒，耳朵像精灵似的竖着，仔细地听着每一步脚步声。

　　然后，就在十秒即将结束的一刻，小苍脚下光环一开，佛光战甲！

　　而就在佛光战甲出来之前她的攻击已经出手。

　　剑气长河！

　　一道暗器的光芒瞬间撞到小苍身上，弹出一个暴击的伤害，而剑气长河的伤害也稳稳地落在了静夜巡行身上……

　　“差一点苍天冥神就躲开了这一下双倍攻击了。”唐忆瑶可惜地看着那一道暗器，是擦身撞在小苍身上的。

　　“估计是已经判断躲不开了，才有这一下佛光战甲！”杨御晨道，却又摇头，“不，小苍是在选择……她选择了攻击防御都不放！”

　　其实，小苍是真的听出了脚步声，暗器唐门技能出手之前的脚步声会加重，她很好分辨的，可是，她判断出脚步声，准备回以攻击的同时，技能的方向却不对！

　　脚步声，和技能发出的声音，不是同一个地方！

　　“暗影鬼步！”小苍很清楚这是暗影鬼步非常显著的特征。

　　可是，知道归知道，陈彬也跟她训练过暗影鬼步，可实战上还是有很多变化，比如，静夜巡行的脚步声和技能不在一个位置，却是在同一个方向。

　　同一条直线上的一个方向！

　　就是说，小苍如果不防御，而是要攻击的话，不用转身！

　　所以，这一瞬间同时有两个选择，攻击，或者是防御。

　　“林景逸是预判出了小苍一定会选择攻击。”杨御晨接着说了下去，“因为小苍目前的生命值并不高，除非是她有信心能杀了静夜巡行，否则，如果双方都没死，生命值较低的她会被判负，所以，她会优先选择耗损静夜巡行的生命值，就算最后判负了，带走静夜巡行更多的生命值，就能给陈彬留下更少的隐患。”

　　“可是，林景逸的预判错了！”唐忆瑶看着双方已经正面交火，小苍哪有半点这方面的想法？

　　从林景逸的角度来想，小苍完全应该这样想的，任何一个生命值不满的选手，在Kof擂台上面对满血满蓝的对手的时候，同时摆在面前的是攻击和防御两个选项，都会选择直接攻击。

　　但是，小苍完全没有那个意思！

　　开起佛光战甲就说明，她根本没有放弃自己的防御，她全吃静夜巡行一个爆发，然后自己的剑气长河也命中静夜巡行。

　　而没有放弃防御代表什么？

　　代表小苍很认真地想就用这么一点生命值，把静夜巡行带走。

　　“主神的信心，很好。”林景逸一招试手，也算是明白了，“不过，我本来也没想过这一局能轻松拿下。”

　　如果上阵的是红狼，林景逸一个经验丰富的唐门，有的是办法轻松玩死他。

　　可看到上来的是小苍，林景逸就得打起十二分精神了。

　　“林景逸很吝惜技能啊……”唐忆瑶说道，“这是在诱小苍切光环！”

　　开着佛光战甲的剑峨眉，林景逸不想浪费技能，小苍对她的输出也不高，反正他就这么耗着也不怕……

　　就算小苍重复上一局的打法，和他就这么认真地对上两分多钟的剑，然后最后一轮精练技——当然，她已经没有了，他的生命值也依然会领先小苍直到终场。

　　但是，小苍的佛光战甲一直没有切，而且她的走位很注意，一直都很重视自己的防御！

　　打着打着林景逸觉得，自己反倒是憋得有点不舒服了，如果小苍按照他的预判，重攻击，轻防御，他就算多付出一些生命值的代价，却可以速战速决拿下这一局，然后，就能以近乎满格的精力，去迎战九尾狐最后一阵的陈彬。

　　可小苍完全不按套路出牌。

　　“没办法了，佛光战甲是吗？”林景逸拍了一下键盘上的Tab键。

　　解说席上能看到林景逸叹了口气的杨御晨，下意识地扫了一下第一视角。

　　林景逸的整个技能栏全部切换了！

　　唐忆瑶愣了一下才开口：“暗器唐门专门的破甲技能？他全都会用吗？林景逸有这么深的技能池？”

　　……

　　……


第1272章 说好的团队爱呢？

　　答案是，没有。

　　林景逸当然没有这么深的技能池，但是，小苍不知道啊！

　　身为一出道就进入辉耀，然后一路登上强队行里的选手，林景逸很敏锐地就抓住了小苍的临场反应……

　　经验到底还是不足！

　　现在的小苍能将剑战所有的技能辨认清楚，操作上也完全剑战化了，没有任何的破绽，她的心态、她的实力，似乎也都全都到达了剑战大神的水准。

　　可是，眼力呢？

　　哪些技能是没有命中，而哪些技能是因为他根本不会用所以才命不中，小苍能分得清楚？

　　绝对不可能！

　　如果上场的是红狼，林景逸还不敢这么玩，但对一个看剑战技能都才看了一年的职业选手，他以假乱真绝对轻松。

　　第一个破甲技能出手的时候，小苍的身影顿了一下，一两个破甲技能接连刷过来，小苍连续中了好几个，生命值的下降速度一下就快了，而且，攻击效率受到了严重的影响。

　　最初出手的两个破甲镖都是林景逸会的，但第三个落空的他就不会了。

　　所以，直接失误打空气了。

　　第四个，第五个他都不会，但就在小苍缓过一口气的时候，他第六个又用的是会的！

　　然后第七个，第八个……

　　叮！

　　双剑一响，小苍果断切了光环。

　　林景逸刚刚一笑，看到小苍切的光环却顿时笑容停住了。

　　佛光普渡！

　　“靠，一条路走到黑啊！”林景逸诱不出小苍切佛掉佛光战甲，就逼她切掉佛光战甲，可她切是切了，没想到这是突然又切出佛光普渡！

　　闹哪样？

　　林景逸不得不加快了攻击效率。

　　因为佛光普渡是加血的光环，如果他磨磨唧唧地打不出高额伤害，只要给小苍足够的时间，她还真有可能把血给回复回来！

　　“这……谁逼谁呢？”唐忆瑶看着就笑了。

　　“打得好拼啊……”杨御晨道。

　　林景逸逼小苍切光环是逼成功了，但是，他算是顿悟了，想要速战速决，多留精力去对付陈彬，还是不能靠小苍主动放弃防御，还是得靠他自己加把劲，再加把劲！

　　静夜巡行的攻击倒也真的是猛，而他虽然并不是所有技能全会，但他的技能池也确实是够深的，远程对拼暗器的准星是完全不如剑气的，但他的输出却越来越高。

　　而林景逸属于一个很悲剧的选手，悲剧在于他的状态只要一起来，就会带动对手的状态也好起来……

　　叮……

　　叮叮。

　　暗器四处飞舞，小苍的耳机里突然传出一声熟悉的“呜呜”声！

　　“咦……”唐忆瑶看到小苍突然往后退了两步。

　　“那边！”杨御晨立刻转了视角，“静夜巡行的千魂索命！”

　　“大招！90级大招被逼出来了……”

　　而小苍倒是真没想到，林景逸这么果断地直接祭出了大招，不过她也没什么好慌的，静夜巡行有大招她就没有吗？

　　无非就是一轮换血，她有回复他没回复怕什么？

　　舞罢歌台！

　　剑峨眉90级大招。

　　苍天冥神手中银色细剑幻化成漫天星子，突然坠落下来，嗡地一声朝着静夜巡行就扑了过去。

　　“好像是剑峨眉的90技比较快啊！”

　　“暗器也不慢……”

　　暗器有一个出手的前摇动作，但是纯粹技能不可打断，剑峨眉的技能出手快，但是可以被打断的。

　　不过这会儿两个人都很远，谁也没打断谁。

　　两个人的大招都是群攻型大招，漫天飞舞的鬼头镖，和漫天飞舞的银色小魂，不断地冲击着两个人的生命值……

　　双方的生命值都飞速下降，可这个时候他们还在不断地发起攻击。

　　叮，小苍的剑挡住一个鬼头镖，同时静夜巡行抬袖同样是一个招架成功，然后一个人甩出心无止水剑，一个就是一套孔雀翎。

　　时间一点点过去。

　　因为双方群攻大招都是二十秒的长群，两个人在群攻范围内的攻防更加激烈。

　　两分多钟的时间很快过去了。

　　原本以为放了大招就立刻速度结束战斗的静夜巡行，却是越打越吃力，看着佛光普渡就觉得压力大，一直就这样打到了三分钟时间满……

　　被判负的当然是苍天冥神。

　　但是，静夜巡行的生命值损耗，比之前预估的还要多很多，而且，被逼出了大招也是他没有想到的。

　　“打得很好了。”对静夜巡行的表现，弑神战队都觉得可以接受，韩可危接着交代道，“等陈彬上场之后，你别的也不想，把他三个90大招随便逼一个出来就算大功告成，反正我们推演过了，他的三系90级大招共用冷却，随便逼出哪个都行。”

　　“知道了。”看着留在擂台上的静夜巡行，林景逸点了一下头。

　　反正唐门三系的大招，陈彬是没法同时出现，如果他再把诡云天击这种高爆精炼技逼出一两个，弑神就赢了。

　　因为弑神压阵的是元松，本身是气武当不说，而且基本是专职PK选手，一边不打团战的。

　　只要林景逸这里能尽量地耗一下零点，就算不打掉他的血，逼出一些关键技能，弑神也能赢。

　　九尾狐这边，迎接小苍的是全体队友的鼓掌！

　　对于这个结果九尾狐也能接受，虽然他们依然是处于劣势，落后半个人头，但比赛没有打到最后，谁会知道输赢呢？

　　“哦，原来陈彬要上了？对了，如果这场比赛输了，大家都知道怎么说吗？”蓝白拍了拍手召集全队过来。

　　“说我们尽力了？”没怎么输过的九尾狐一众，还真没想过这个问题。

　　“不不不，”林薇拍了一下雍麒麟的肩膀，伸出一根手指，笑眯眯地道，“要说，陈队招惹的烂摊子自己没收拾好，弑神战队打得很不错，希望他们继续加油。”

　　“就……就这么说？”机甲有点脸红。

　　“嗯，中心思想就是这个，然后可以自由发挥，都背下来了吗？”蓝白问大家道。

　　“背下来了。”麒麟他们弱弱地点头。

　　陈彬在一边连打了三个喷嚏。

　　CES上他们坑得弑神连输都不能好好输，那还不是为了九尾狐，难道是为了他自己啊？

　　看看方尘秋多深明大义，就不针对他个人，针对的是九尾狐全队！

　　陈彬默了默，心道果然新人们比较可爱，老队友太坑了，然后抬起头去看对面的玻璃房。

　　“什么队友……”陈彬叹了口气，突然又笑了。

　　全队都已经背好了台词，集体挖坑准备埋他的情况下，他还敢输吗？

　　……

　　……


第1273章 不是隐身的隐身

　　嗖啦！

　　一道寒冰箭拉开了残局的比赛！

　　率先发起攻击的是满血满蓝的零点，他一上场就朝着擂台中央冲去，十分顺手地往静夜巡行的方向射过去一支寒冰箭。

　　寒冰箭是一个自带减速的技能，唐门对战反应非常重要，这支寒冰箭绝对不能中！

　　静夜巡行轻巧地挪开了脚步。

　　“陈彬这是要抢中点优势？”唐忆瑶看到零点冲向了擂台中央，朝着杨御晨道。

　　“嗯，”杨御晨点了点头，“唐门内战就是拼一个反应时间，中点视野范围好，四面八方的声音通透，不容易被压在某一处……”

　　“隐身！”唐忆瑶突然叫了一声。

　　零点刚一箭逼慢了静夜巡行的节奏，到达中点之后立刻就隐身了。

　　林景逸却只是笑了笑。

　　一把显影之尘洒出来！

　　没人！

　　唐忆瑶忽地捂住了嘴巴——她明明看着零点就是隐身在中点的，也不是瞬间隐匿下去的！

　　只有强行隐匿才会瞬间隐下去，现在他是渐隐，说明就不是强行隐匿，那既然不是强行隐匿，为什么朝着那里撒过去的道具就没用？

　　解说席在沉默。

　　看直播的观众们也都是一串串问号刷出来！

　　可是，场上的静夜巡行却没有发呆，往中点撒了显影之尘之后，立马头也不回地后撤，同时不断地朝前方扇形范围射出一支支毒镖！

　　“陈队加油，陈队加油！”各大服务器的九尾狐粉丝，都被点燃地疯狂刷屏，虽然他们不知道发生了什么，但这一上来就向他们证明了，他们的主神吗，今天状态也不差！

　　“哦……”杨御晨从林景逸的第一视角切回上帝视角，“骑战版的暗影鬼步！”

　　林景逸之所以一把显影之尘出手之后，不慌不乱，估计是他清晰地听到了马蹄的声音。

　　不是脚步声，是马蹄声！

　　但杨御晨还是忍不住多看了林景逸几眼——知道是知道，但他的反应也真的是快，毫不犹豫就撤了！

　　显影之尘是有一个范围的。

　　零点只要隐身之后立刻进行上马操作，只要时间准确无误，他是完全可以利用追日的移动速度，在显影之尘生效之前脱离这个范围！

　　陈彬的隐身，属于攻击型隐身！

　　林景逸从来没有忘记过这一点，所以，他的后撤非常及时，否则零点破隐那一发鬼骨钉，直接就插在他脑门上了。

　　“零点的破隐一击，静夜巡行似乎早有准备！”

　　“是的，他已经提早进行了规避……”

　　“正是因为预判到了，所以零点这破隐的一击没有打出任何伤……零点！我们看零点！”

　　林景逸刚刚才拉了鼠标，堪堪退出鬼骨钉的技能范围，就看到一团黑影贴在了他的后背……

　　幻影千重！

　　林景逸也是资深职业选手了，他太清楚接下来的会是什么玩意儿——零点的幻影一轮攻击之后，零点本体马上就会影魂归一，然后贴身来一箭锥心箭，控制的1秒放陷阱，再然后就开始叠毒。

　　什么是针对训练？

　　针对训练就是能让他现在一瞬间，就能预判出零点后面所有杀招的东西！

　　陈彬的叠毒，林景逸可是见识过的，那种用技能前摇压后摇的操作，十几秒就能叠出一堆毒来，就连掌峨眉都无解。

　　如果真的被他这么玩了，很有可能零点用很低的消耗，就能拿下他这半个人头！

　　林景逸想都没想，一拍键盘，静夜巡行第一时间就渐隐了！

　　显影之尘！

　　零点手中同样是飞快地闪出破隐道具。

　　还好，林景逸的坐骑也差不到哪里去，他的操作也差不到哪里去，同样是一个暗影鬼步，飞快转身，四只蹄子带着他迅速脱离了显影之尘的范围！

　　“漂亮！”看着第一视角的弑神粉丝们，全都为他还给零点的这个暗影鬼步震动。

　　太快了。

　　所有观战的观众，哪怕根本不是在现场，也被他们一轮极眼花缭乱的攻防，给生生弄得一口气憋得喘不过来。

　　双方的攻防简直是慢一步就万劫不复！

　　可是，就在解说席上的解说都以为，第一轮交锋就这样得停息下来的时候，零点咔嚓一声木秀于林的淬毒，然后切出一支锥心箭！

　　“咦，这样的锥心箭，怕是……”

　　“中了！命中了！！”

　　叮！

　　红字，会心一击。

　　慢悠悠飘过去的锥心箭，竟然没有让静夜巡行有半点反应。

　　而唐忆瑶直到两秒之后才反应过来：“空中分道，他和幻影……”

　　杨御晨同样是揉了一下眼睛才点头：“一瞬间换了位置！”

　　这就是陈彬！

　　九尾狐的粉丝们一下觉得身上的血都烧起来了。

　　无论是谁，这一下都忍不住想起很早之前，红巢和九尾狐比赛之前，叶骄阳漫不经心的一句话：“不用盯着陈彬的隐身技能冷却，因为，他随时随地，都可以变出隐身来！”

　　不特别关注隐身技能。

　　因为，任何技能对于陈彬来说，都可以变成隐身！

　　静夜巡行都背对零点了，零点对于静夜巡行来说，不就等于隐身了吗？

　　林景逸面对幻影千重，预判和反应都么有错，唯一的区别是，零点用暗影鬼步的时候，是正面朝着他冲过来的，而他，脱离显影之尘的范围，却是背对零点跑出去的！

　　背对！

　　虽然说这只是一个小细节，但细想一下，为什么静夜巡行就是背对陈彬跑出去的？

　　谁又能保证，这么个小细节，不是因为陈彬一开场冲过来，将林景逸的走位空间压制住了，让他必须转身才有跑路空间的前提所导致的？

　　而且，静夜巡行听的是什么声音？

　　就在静夜巡行转头脱离显影之尘范围的一瞬，零点的本体和幻影换了位置！

　　而静夜巡行背跑的短暂几秒，耳机里所关注的，自然就全部成了幻影那边的声音……

　　因为静夜巡行背对他看不见，只要陈彬操作一下，提高幻影在耳机中的存在感，一支锥心箭轻飘飘的声音，完全可以被轻而易举地压住！

　　十分关键的一支锥心箭，正中后脑勺！

　　五秒控制。

　　“简直是艺术！”林景逸马上反应过来，暗暗叹了一声。

　　只不过，中了锥心箭之后，林景逸冷静地趁着锥心箭命中造成伤害，到眩晕效果生效之间的短暂0.1秒，抢出了一个跑路过程中预读的天命破劫针！

　　陈彬的眼皮子稍稍抬了一下：“群攻？静夜巡行的被动……”

　　静夜巡行的【夜思】上，两个精炼技能之一，天女散花！


第1274章 哦？你记得？

　　一般武器上是很少出现被动技能的，就像防具和首饰上很少出现主动技能一样，但是，【夜思】的天女散花却是一个被动技能。

　　不过，这个被动技能，却是无数次让静夜巡行险死还生的技能！

　　虽然是被动，但他也是和攻击相关——每命中敌方单位一次，敌方单位的伤害就能转化为自身15％-50％的隐身值，隐身值满则自动进入隐身状态，此隐身状态不受任何非特殊技能伤害。

　　所以，静夜巡行开了群攻之后，他的群攻伤害攻击每命中零点一次，零点对他造成的一次伤害就将使他获得15％-50％不等的隐身值。

　　一旦隐身值到100％，则立刻进入隐身状态！

　　“林景逸打得漂亮啊！这个天命破劫针太及时了！”杨御晨真心忍不住为林景逸的反应能力点个赞。

　　“群攻命中了零点两下，零点也已经对静夜巡行刷出了三个毒系技能，静夜巡行的身影已经变成了半透明，最后一下就将隐身！”

　　“这一次可是零点帮他隐身！”

　　“因为零点的显影之尘刚刚用过，现在冷却中不能使用，静夜巡行漂亮地逃过了这一劫！”

　　锥心箭的距离不够，控制时间只有5秒，等5秒一结束，静夜巡行马上就可以以隐身状态，给零点来一道夜行镖！

　　夜行镖是【夜思】的另一个主动精炼技，和零点的诡云天击类似，暗器几乎没有任何声音，而且，它还不似诡云天击那样需要原地五秒的走条……

　　“陈队，加油啊！”

　　可是，零点继续叠毒，没有任何反应，就在静夜巡行完全隐身下去的那一刻。

　　咔嚓！

　　所有人都听到了一声刺耳的声响！

　　双齿猎夹！

　　原地一个陷阱被放下了！

　　……

　　双齿猎夹来得及时，零点后面也跟上了两个可以对隐身单位造成伤害的特殊技能，但是，那两个技能当然都不是毒系技能，叠毒叠到一半算是被打断了。

　　不过，静夜巡行生命值几乎已经掉到了30％以下。

　　而时间从开场到现在，才过去了三十秒而已！

　　林景逸看着屏幕上站在原地的静夜巡行，稍稍握了一下鼠标，下意识地回头看了一下。

　　“你想做什么就做。”方尘秋的面色平静无波，但明显是看出了林景逸些微的犹豫。

　　“已经都到了这种爆种的时候，你还怕什么失误？”韩可危在他身后笑道。

　　林景逸笑了一声。

　　是啊，都到了这种爆种的时候，他还怕什么失误？

　　失误了也不过就是被粉丝笑一笑罢了，他从下定决心不做明星选手的时候，就已经明确了自己的定位……

　　既然不是偶像派，那就放手去做！

　　双齿猎夹的控制时间一结束，林景逸闪后一步，腾身就是一个飞鸢泛月。

　　唰唰唰！

　　零点三道暗器直接甩了出去。

　　隐身！

　　然后，暗影鬼步！

　　全场观众都惊叫了出来，不愧是职业圈隐身技能用的最好的唐门，林景逸竟然在空中开出了最后一个隐身技能，然后立马就暗影鬼步的步伐闪到了高空。

　　“可是，唐门打空战，林景逸确定不是想多了？”唐忆瑶道，“呃，断魂针！”

　　“直接拿群攻顶了吗？可这失误率会……”

　　“我觉得林景逸是准备一轮定胜负了。”

　　零点的暗器并没有成功阻止静夜巡行升空，但陈彬一旦真打起来了，他不喜欢玩虚的，他跟着一道飞鸢泛月就上去了！

　　林景逸空中敢秀暗影鬼步，这种需要大量操作的步伐，放在唐门空战之中就是找死，既然有人找死了，陈彬也不怕送他一程！

　　暴雨梨花针先铺过去。

　　林景逸空中都敢开暗影鬼步，那换了陈彬，还有什么丧尽天良的事情是不敢做的？

　　暴雨梨花针之后，直接就是一发千里追风弩！

　　90级大招！

　　林景逸想过陈彬什么时候会出大招，也想过会是什么系的大招，但他没有想过，陈彬能爽快成这样，直接对着隐身单位就是一箭大招……

　　至于什么系的那就不用说了，因为，三系满级大招里，只有弓弩唐门的大招是对隐身单位能造成伤害的，可是……

　　空中连脚步声都没有，零点这一箭真的敢放？

　　“他敢！”唐忆瑶的声音都不稳了。

　　陈彬真的敢！

　　弓弩唐门的大招可不是锁定攻击，当然，锁定攻击也没办法对隐身单位放，可非锁定攻击就有落空的可能……

　　但是，陈彬的思路可以放在阵容上，可以放在战斗局势上，一个90级大招再怎么大招，那也就是一个技能，陈彬还不会把精力放在一个技能的犹豫上。

　　放了就是放了！

　　九尾狐全队都没什么情绪变化，就像是他们看到一箭一定会命中一样！

　　“艺高人胆大吗？”林景逸这么想着，忽地一扬鼠标，再一次往上飞了一个轻功！

　　静夜巡行已经到了一个非常危险的高度。

　　但是，这个危险同样是对于零点而言的。

　　如果要保持大招的平稳出手，他就必须跟上来……

　　可是，林景逸只听轻轻的一声“呲”，血雨飞溅，静夜巡行整个身体都被一箭爆开……

　　剑战的这一套90级大招都是江津村抠出来的，加上静夜巡行又在空中，那血雨满天飞的恐怖场景，让所有弑神和九尾狐的粉丝都目瞪口呆。

　　简直是让人怀疑，这种游戏到底是怎么过审的！

　　“命中？”林景逸一下没反应过来，不可能！唐门的升空速度，升空高度，都不是90级大招能轻易追的上的，他正因为针对大招训练过，所以他很清楚他已经第一时间再次拉高高度了，不可能命中的！

　　“你隐身的空中鬼步，还是跟六年前一样这么怕暴雨梨花针……”陈彬刷出来一个笑容。

　　林景逸一怔。

　　很多记者也是跟着一怔，他们还以为林景逸空战的鬼步，是进入弑神之后，和弑神队伍一起训练出来的，可是，听陈彬的意思，似乎六年前林景逸就已经有这个能力了？

　　开什么玩笑？

　　六年前职业战队才刚刚试探着规范化，辉耀战队都还没成立，林景逸连职业圈的新人都不是……

　　“你？还记得？”林景逸被大招爆发三秒空中停滞，索性问陈彬道。

　　“记得。”陈彬回了两个字，然后三箭普攻直切要害！

　　如果要害攻击命中，就是击落！

　　林景逸也没时间多想了，又是连拍了两下，又是一套不同的技能摆放，从他的第一视角快捷栏闪出来。


第1275章 小事情，不用放在心上

　　“为什么……暴雨梨花针？”林薇一下子想不通，但是，她看到林景逸两次空中鬼步，都出现了拉升高度不足，就已经停下来做下一步操作了的问题。

　　静夜巡行自己也并不是没有意识到，只是，意识到的时候已经是第二次了拉升高度了，他已经中了一个千里追风弩的大爆发，生命值骤然压低到黑血。

　　不过，零点的三系满级大招是公用冷却的，林景逸的任务也算是完成了，接下来零点对他要做的就是击落，而他肯定不会那么容易让零点击落……

　　输出！

　　最后一轮临死输出，他的任务就算完成了。

　　弑神最后一阵的元松，出身红巢的队长级高手，只要面对的不是满血满蓝的零点，随便瞎打都不会输的！

　　毕竟是红巢出身的专职打手！

　　林景逸深吸了一口气，多带走一滴血就是一滴血。

　　叮！

　　林景逸被弓弩唐门90级大招附带的效果滞空不动，同时也别破隐，他飞快地甩手挡下两枚暴雨梨花针，然后一个翻滚操作……

　　因为滞空的效果判定是优先的，他的翻滚操作当然做不出来。

　　但是，这个操作是身体从上到下的姿势顺序，而知道脚底发现不能动的时候，才会触发优先级判定，所以，这一个失败的后空翻，却是变成了一个仰了一下的动作，躲过了零点的第一个道普攻。

　　随后，滞空效果一结束，静夜巡行就是一个“扶风左旋”！

　　“好冷门的轻功。”唐忆瑶算是勉强还记得，这个轻功是唐门一个瞬间空中左转90度的技能，只不过空中转向一般用不上技能，直接可以操作出来，这个技能也就冷门了。

　　可现在静夜巡行却是用这一个转身，算是接上了轻功，没有掉下去。

　　然后，面对零点的第二道普攻，他是一个前空翻，马上又是一个“扶风右转”……

　　虽然险象环生，但静夜巡行并没有被击落！

　　“空战法，滞空三摆尾。”叶骄阳在台下若有所思地将目光，重新投向了陈彬刷出的字。

　　“以前就没有人怀疑过，林景逸一个唐门，怎么跟得上弑神空中团战的节奏的？”台下的职业选手们，有种恍然大悟的感觉，“其实，他本来就很擅长空战吧？”

　　“嗯，否则别的职业在短时间内是可以跟上弑神的空中团战……但是，他不行，他是唐门，唐门的空战太容易摔飞机了。”

　　“职业圈本身就擅长空战的，也不是一个两个，比如以前七彩虹的逆光阿帕奇……”

　　“不显山，不露水的大神，比比皆是啊！”一群新人笑着道。

　　一个职业选手如果不想步入明星之列，那他有的是自己的办法！

　　林景逸显然就是这一类。

　　而且，马上林景逸就发动了攻击……

　　整个攻防转换的流畅，堪称暗器唐门的典范！

　　可是，刚好在这个时候暴雨梨花针效果结束，林景逸下意识地松下的那一口气，被零点抓住……

　　近身！

　　林景逸索性放开防御，直接就跟他对了一轮普攻。

　　暗器和匕首哐当对撞着……

　　各种技能的光效在天空之上绽放就像烟花一般。

　　“林景逸的技能池是真的很深啊！”唐忆瑶看完这局比赛，总觉得亦真亦假的东西太多了。

　　以前只觉得，林景逸把那么多不会用的技能，全放在技能栏里，一页接一页地放，嫌不嫌麻烦？

　　可是，现在和陈彬的这一轮对攻，她才发现，虽然那些技能中，有很多他确实用不好，但是，他能用的技能也真算是多啊！

　　“诶，诶诶……”突然叶骄阳无意识地想要提醒点什么。

　　“忘形了？”零点突然一侧，一道降落操作突然出来。

　　“……”林景逸刚才真的是拼起火了，一轮不歇气的对攻下来，他的轻功操作出现了断点！

　　高空之上，垂直坠落！

　　不过，林景逸的补救能力也是强，马上视角朝下，半个前空翻，翻到一半迅速打断，将身体姿势调整过来，以便于落地的操作……

　　可是，就在林景逸已经准备好做落地操作的同一时间，又是嗖地一声。

　　第二箭锥心箭！

　　“要么招架，要么落地……”叶骄阳摊了摊手，“选A选B都是死。”

　　陈彬全场就放了两次锥心箭，命中率却是100％！

　　无操作落地！

　　静夜巡行直接坠在地上，砸得哐当一响。

　　全场静了。

　　静夜巡行的画面灰了下来。

　　“我之前说你，没那个实力就不要拿个唐门打正面，对不起了。”陈彬摘下耳机，抬起头朝对面机位的林景逸道。

　　“呵呵，”林景逸笑了起来，“一句话而已，真是老母鸡啊，这么点小事你也放在心上。当年的ID是什么我都不记得了。”

　　“嗯，逸风而去。”陈彬回答道，“我记得。”

　　“呃？”林景逸是真没想到陈彬能一口报出他的第一个职业ID，“不过，说起来是我要谢谢你，因为，我确实不适合打正面，唐门也不是一个打正面的职业，我的隐身打得怎么样？”

　　“很好。”陈彬回答，又加了一句，“嗯，比我好。”

　　“你这也过奖了。”林景逸笑着朝队友做了个请的动作，“不过，接下来你难打了。”

　　“知道你们请了外援。”陈彬也只是一笑，朝着元松就是一个啪地一枪的动作。

　　元松冲着陈彬“啊呜”了一口，以示威胁。

　　坐在台下的云薄暮，看着自家出身的选手的挑衅动作，立刻转开头装作没看见，他不知道是不是在红巢呆久了的人，连习性都能被叶骄阳的哈士奇给同化了？

　　陈彬喝了口水，稍微休息一下就马上就准备进入下一局比赛。

　　“怎么回事？你还什么时候招惹过林景逸？”蓝白一脸困惑，“我承认你惹是生非的能力挺强的，得罪人的技能也满级了，但是，既然六年之前，我怎么不记得有这么个人？”

　　蓝白知道林景逸的时候，还是辉耀战队的建队仪式，邀请九尾狐全队过去。

　　那个时候，林景逸完全就是个新人嘛。

　　什么时候冒出六年前的事情来了？

　　陈彬扫了他一眼：“你真不记得了？”

　　蓝白又想了一会儿，还是摇头：“不记得，你说说看。”


第1276章 队长级的信心

　　九尾狐全队都摆好了听故事的端正态度。

　　陈彬一笑：“详情回放？”

　　一群队友点头。

　　谁知，陈彬又一笑：“可我也不记得详情了。”

　　永夜一头就栽了：“你得罪的人有那么多吗？多到你自己都记不住了！”

　　蓝白抚额，摇了摇头：“有一句吹一句，你们家队长得罪人的才华，怎么也能排进职业圈前两名。”

　　永夜转过头，突然抓到了点什么：“那还有一个是谁？”

　　陈彬和蓝白互相一看，都不说话了。

　　实际上，陈彬说是这么说，又怎么可能真的不记得了。

　　既然能准确地报出林景逸以前的ID，肯定是这个人给他留下了很深的印象，他对剑战的热爱，对自己的定位，谦虚却又不露怯的品性，陈彬第一次见到他就知道，肯定有一天会在职业赛场上见到他。

　　只不过，林景逸有一个问题。

　　密集恐惧症！

　　像是琴峨眉的那种群攻还好，但要像暴雨梨花针这种几轮密集物的群攻，林景逸就会受影响了，陈彬当时就是发现了这个问题，所以，让林景逸最好是打猥琐流，练好三个隐身技能，不要轻易跟人打正面，尤其是面对有群攻的职业。

　　今天赛场之上，如果林景逸的对手不是陈彬，而是别的什么唐门，一套暴雨梨花针，其实根本影响不到他的，因为他已经为自己的这个弱点，练了很久了。

　　只不过，陈彬太强，就算将这个弱点被弥补到了99.9％，只要还有那0.1％没有做到位，陈彬就是能抓住！

　　所以，那个90级大招，陈彬直接朝着隐身的他就甩了，一点都没有犹豫。

　　林景逸输得不冤！

　　林景逸的天赋虽然说不上有多好，但绝对也不差，关键的是他很沉得住性子，简单一句话，他就能自己举一反三，研究出很多的东西来，所以他的实力提升，其实一直都非常快。

　　然后，就是他自己的定位了。

　　林景逸从来没有试图在镜头面前去表现什么，团队定位一直三号位，不是主力输出，也不是团队带节奏的人，更不是主力辅助，而是专门承担团战压力的三号位！

　　职业赛场上专业的三号位，有机会要给队友，有问题要自己担下。

　　抗压位！

　　因为团战的压力都会压在他身上，而且只要出现意外状况，那肯定是他的错，所以，一般抗压的选手人气都不高，林景逸也是一样。

　　就像现在九尾狐的红狼，虽然喜欢的人很多，但是骂他轻取冒进导致团战脱节的人也不少。

　　不过，方尘秋的细节也是看得准——林景逸在弑神战队是正选！

　　而以林景逸在弑神战队的数据来看，绝对是拿不到弑神的正选名额的……

　　陈彬看林薇他们实在感兴趣，简单地把和林景逸第一次遇到的时候情景说了下，其实也没什么好说的，就是九尾狐去做一个活动的时候，在一个网吧休息，陈彬随便和当时在网吧玩的林景逸打了两局。

　　那会儿陈彬也才十几岁，属于一句话能让人哭，两句话能让人死，三句话能让人生不如死的类型……

　　所以，和林景逸PK开嘲讽，开得倒也不算客气。

　　不过，陈彬知道这个人会到职业圈——他有那个实力，也有那个心性。

　　所以陈彬后来在辉耀战队看到林景逸出道，一点也没有意外的表现，而林景逸看他没反应，也以为他早就不记得当年偶遇，也就没有多说……

　　当然，陈彬说他“实力不行就不要学别人打正面唐门”的话，林景逸还真没太放在心上，就当是他们PK过程中的一句寻常嘲讽罢了。

　　……

　　最后一战斗了！

　　陈彬多喝了两口水，手指放在键盘上，轻轻地摩挲了一下。

　　元松，无端剑意。

　　弑神战队最后一阵的选手。

　　陈彬和他的交战次数并不少，他从第一个战队转会到现在弑神是第四个战队了，几乎在每一个战队都和陈彬有过交锋……

　　对于他，陈彬没有什么别的话好说。

　　如果要说打团战，陈彬一根手指头敲键盘，能把他虐出一万里以外去。

　　“无端剑意的两个精炼技，都是高爆发，90级大招也需要注意，”唐忆瑶对元松也并不陌生，“以陈彬现在的状态，还是要尽量利用三系优势打控杀，一步步地将生命值拉平，然后反超，移动战的话容易出问题。”

　　“元松现在的生命值领先、技能冷却和蓝量都领先，而且还占爆发职业的速杀优势，陈彬最后这一局不好打。”杨御晨摇了摇头道。

　　“不过弑神战队的话，打九尾狐战队，也就元松或者方尘秋敢压阵了。”唐忆瑶提起一口气，准备看比赛。

　　“嗯，毕竟是队长级的选手，心境不一样，这点压力不算什么！”

　　“黑白信仰虽然也做过队长，不过……”唐忆瑶说了一半就没说了。

　　虽说黑白信仰是做过队长，但他做队长的结果却是带着一支战队解散了……

　　话说出来就有点伤人，索性不说。

　　弑神战队和九尾狐战队的这场比赛，还真不是随便谁敢接这最后一棒的，因为这不像对别的战队，最后压阵的选手可能上场都不会上场，比赛就结束了，但对九尾狐，肯定是会打到最后一局。

　　最后一局无论己方是优势还是劣势，压阵的选手压力都会很大。

　　如果赢了，粉丝们会觉得是前面打下了很多的优势，而如果输了，粉丝就会觉得，那么多的优势怎么还赢不了？

　　所以，一支战队压阵的选手，一定是战队中心理素质最好的。

　　这一点，方尘秋恐怕是觉得自己也比不上红巢出身的选手。

　　强烈的战斗热情，秀翻全场的表现欲，加上队长级的出身，心理优势就已经在那里了！

　　“元松，加油！元松，加油！”

　　“陈队加油！陈队一定要翻盘……”

　　双方的粉丝在各大服务器都已经对着刷上了。

　　而悄无声息的录播间里，安静的气氛让没有参赛的选手，都觉得压力很大。

　　只不过，场上的两个压阵局的人，都完全没有受到这种气氛的影响……

　　一个是九尾狐的队长，在读秒的时候，才慢悠悠地放下水杯。

　　而另一个则是队长级的高手，稍微磕了两下键盘，抬起头，只有一脸期待的笑意。


第1277章 神裁，生死裁决

　　惊魂镖！

　　零点步移甩手，暗器打出去，然后立刻蹲下身，一晃，再转一步。

　　仙人指路覆盖的真武一式，将立刻将零点从刚刚那个地方击退！

　　零点用惊魂镖逼了一下无端剑意，蹲的那一下就是在放陷阱，但因为被击退了，零点已经退出了陷阱旁边，而马上无端剑意就赶上了真武二式……

　　仙人真武七连爆！

　　等到真武二式一出，马上又是真武三式。

　　一上来无端剑意就直接上自己的拿手技巧，连环爆发，连环击退。

　　秀！

　　没错，就是一上来就秀，出身红巢的打法就是这么不拖泥带水。

　　不但如此，无端剑意还在前进，然后，一个小跳就跳进了零点的那个陷阱！

　　“卧槽，还带这样的……”

　　“路过！他只是路过！”

　　无端剑意主动踩上了陷阱之后，只触发了一下，马上就翻身出来，转了个方向就是真武三式刷出。

　　每一剑都非常有节奏。

　　每一剑都是命中！

　　不断被击退的零点，却是早就已经切了弓弩，刷出来的也不是技能，而是普攻。

　　真武七截剑的七道爆发要是全都能打出来，唐门这种轻甲职业是会掉很多血的……

　　零点的生命值本来就不满。

　　如果真武七截剑的爆发全部吃下，那接着无端剑意两个精炼技加一个爆发就能直接带走零点了！

　　谁让气武当是主流爆发职业呢？

　　就连爆发比气武当更高的枪少林，都不能算主力爆发，因为枪少的操作难度和近身属性，就决定了枪少爆发的限制性。

　　仙人指路的击退效果，连续让零点的走位并没有受自己的控制。

　　几次放下陷阱，也都被立刻击退，然后被无端剑意一脚上去……

　　无端剑意不怕踩陷阱伤血，因为他的爆发对零点的杀伤更大，而留在暗处的陷阱，始终是隐患，他宁愿先踩上去将隐患消除！

　　七个爆发技能刷出去，一共就只落空了两个，元松对这个结果比较满意。

　　零点的生命值，已经被压到了20％了！

　　“再十五秒就可以结束战斗。”元松的经验告诉他，再一轮爆发就能把陈彬带走了。

　　一上手就先控制住零点的走位，然后一轮爆发直接将血量往下压，元松打得很强势，是因为他知道如果不这样打，零点飘忽的走位会给他造成很大的麻烦！

　　而且，元松还知道他能这么顺利，有一个重要原因是，静夜巡行已经让零点拼掉了比较关键的幻影千重和影魂归一，以及他的隐身技能。

　　扫掉了这些技能之后，元松面前一马平川！

　　零点的人头，简直就是放在那儿让他去拿一样……

　　叮！

　　元松的【山巅】上，一道光芒瞬间亮了起来。

　　咔嚓！

　　就这个时候，突然一声陷阱的响动。

　　“怎么还有陷阱？”唐忆瑶突然愣了一下。

　　不过，场上的元松倒没有意外，果断取消了精炼技，起身就是一个小跳，行云流水毫不迟疑，甚至看都没有看脚下，就知道那怎么回事一样。

　　白月如钩！

　　白月如钩是陷阱唐门的剧毒陷阱，耗费大量的蓝从目标脚下生长出带刺的藤蔓，造成每秒基础攻击12％的木系伤害，持续5秒，陷阱可以使用3次！

　　第一次是直接放在脚下的，无法避开，元松避开的是第二次……

　　元松的操作真心是快，快到了画面上只闪过了一道影子。

　　什么是有能力进入红巢的选手？

　　所有操作，中间绝对没有停顿！

　　一个技能还没出手，下一个技能就已经心中有数了。

　　都说红巢的选手喜欢秀，但秀也要有那个能力，如果爆一下卡一下，再想一下再退一下，再漂亮的战斗打起来都不好看了！

　　“哇啊啊啊啊啊……”弑神的粉丝什么时候看到过自家选手这样的表演，每个服务器都已经在刷爆了！

　　剑战运营那边这一口气卖出去的喇叭，真是让他们想抱着元松亲上两口。

　　可是，有句老话叫福兮祸之所依，祸兮福之所伏。

　　就在元松轻巧地从白月如钩中脱身的时候，却又是一声咔嚓！

　　“呵，最后一个陷阱了。”元松的漂亮操作依然没有停下来——精炼技能压了一秒，转身，直接出手！

　　而且，技能出了手他看也不看，一个锁定技能死亡一指，直接跟着甩出去。

　　然后……

　　零点消失！

　　“有一个隐身技能冷却了？已经打了这么久吗？”解说席上的唐忆瑶，一看时间，竟然已经打了有一分二十多秒了。

　　“时间……错乱了。”杨御晨同样也是刚抬头去看时间，“元松估计也才注意到。”

　　陈彬每一次蹲下来，元松都注意到了。

　　陈彬的所有输出，元松也都注意到了。

　　陈彬的每一个假动作、技能出手和打断，元松也都注意到了。

　　有那么多要注意的东西……

　　那么，有那么一两样东西没有注意到，也没什么了不起的，元松本来也没打算在陈彬面前，能够真的打得那么顺利！

　　这才像正常的比赛嘛。

　　然而，元松立刻转身，踏出陷阱的爆发范围，正准备转手破隐技能跟上的时候……

　　咔嚓！

　　又是一声！

　　之前的每一个陷阱，每一个解说观众都认为是意外的情况，其实都在元松的掌控之中，可是，他已经把全场的陷阱都踩完了，怎么会还有？

　　还没等他想清楚，他迅速地扯开鼠标，试图再一次退出这个陷阱，只听一声细微到几乎察觉不到的破空声音……

　　诡云天击！

　　元松刚退到这个位置，诡云天击就直接落下。

　　“这是偶然还是……神……裁！”元松陡然吸了一口气。

　　什么是神裁预判？

　　就是判断出元松某一个时间，一定会在某一个位置，通过遮挡走位和声效距离，很远就直接将技能对地攻击。

　　刚好在元松到达那个位置的那个时间，技能落在他脸上！

　　“没关系，他的状态不可能持续神裁！”元松到底有经验，也不慌也不乱，直接起跳，靠近陈彬就是一手气武当的90大招……

　　非锁定、高爆发，近距离使用。

　　这是气武当的战斗原则之一！

　　然而，就在元松的90级大招出手同一时间，无端剑意落在了陈彬面前不到5米的地方。

　　这是个很有经验的距离。

　　锥心箭要打断技能，没有那么快，但这么近的距离，零点也躲不开！

　　然而，就在他落地和出手的时候，耳机里又是一声，咔嚓。

　　一直像穿了红舞鞋的一样攻击流转得停都停不下来的元松，这一下像是卡壳了似的……

　　陷阱！

　　不是所有陷阱都第一时间被他踩了一遍吗？还有哪里来的陷阱？

　　……

　　……


第1278章 蓝呢？

　　元松也算是反应快到没边了！

　　突发了这样诡异的情况，竟然还能在触发陷阱之后，迅速上马脱离陷阱范围。

　　“元松，元松……”

　　弑神的粉丝们已经只会刷屏这两个字了。

　　无论这场比赛是赢是输，弑神的粉丝都得到全新的体验。

　　原来，比赛还可以这样打的！除了赢比赛之外，还应该有这种追求的！

　　元松的打法真的是让弑神粉丝大开眼界，应对主神这样悄无声息的陷阱，他竟然还在同时不忘继续输出零点！

　　不管输赢，他为弑神打出的这一口气，就让弑神的粉丝愿为他连点72个小时的赞！

　　元松的打法就是这样！

　　越是有被压制的危险，就越是会爆发技能出来，抢回先手。

　　刚刚因为意外的陷阱，短暂的一瞬愣神之后，元松的无端剑意很快恢复了正常。

　　下一个陷阱的触发，就已经不足以再次让元松这样的选手被打乱节奏了，虽然他不知道怎么回事，但是，他已经对场上的陷阱有了心理准备。

　　只是，这一次不是一个伤害陷阱……

　　而是一个控制陷阱！

　　元松脱离失败，被控在原地，不得不承受了一轮箭雨，零点的叠毒也叠了半轮起来，然后，一个锥心箭又接踵而至……

　　“你也太喜欢卡秒了。”元松抬手，马上就是“招架失败”的提示弹出来，紧接着一直留手的一个梯云纵，就在锥心箭被招架失败停滞的那短暂一刻，冲了出去！

　　因为陈彬是在陷阱控制时间刚完的时候，才出手的锥心箭。

　　如果没有那个招架就是卡秒击中无端剑意。

　　但是，无端剑意准确的招架，虽然没有招架成功，可也让零点这一箭锥心箭直接落空。

　　“哎呀，可惜了，要是陈彬打得不这么强硬，早一秒出手这支锥心箭，也就命中了！”唐忆瑶看着这支锥心箭顺着已经离开原地的无端剑意的影子擦过去，立刻轻轻拍了两下桌子。

　　“但是，如果不那样打的话，那就不是陈彬了……”杨御晨看得出来元松赢比赛的态度是有多坚决，若是陈彬表现出半点松手的意思，那真就不是陈彬了。

　　无论在赛场下有多不正经，但陈彬是很少拿比赛开玩笑的。

　　一旦身在场上，尤其是面对打法这么嚣张的对手，想让陈彬低头，那还真不容易！

　　极限操作？

　　不，谁都不知道，陈彬的极限操作，到底是什么时候。

　　没有人看到过，也没有人能轻易揣测！

　　无端剑意梯云纵所到的位置，又是一声羽箭破空的声音，元松听着声音头也不回就鼠标一拉，没站稳直接起跳，空翻，然后落地。

　　“神裁预判？”元松笑了一声，如果他落地站稳，那么这一箭当然是预判地准准确确，但神裁预判再怎么神，你能预判到失误吗？

　　陈彬也一笑，他还真没那个能耐。

　　用小失误化解大技能，而且小失误立刻被下一个操作弥补，就连陈彬也不能不说一句打得不错。

　　然而，元松的弥补操作之后，马上就转身突进。

　　陈彬看着剑端上的光芒，立刻咔嚓一下切了匕首——匕首的动作是最快的，招架成功率最高！

　　叮！

　　无我无剑！

　　果然接下来就是一个爆发，直接被挡了下来。

　　但是，无我无剑的追击标记还是上在了零点身上，元松立刻就是一轮群攻云雨剑花加上一轮天地无极铺上来。

　　“零点强行升空，但是刚才跟静夜巡行的一场……他的大轻功都用不了……”

　　“飞鸢泛月还有很长的冷却啊。”

　　“哦，取消了，原来只是稍微跳上去放了……死亡之雾！”

　　“可是……无端剑意的……”

　　九尾狐的粉丝全都脸色惨白，因为就在零点用死亡之雾，让无端剑意落马的同时，一边落马一边稳住身形的无端剑意，【剑心】上已经泛起了深紫色的光芒。

　　所有人都不得不说这是个好时机！

　　铺天盖地的群攻加上死亡之雾的音效和光效，掩盖着一剑大爆发，直冲零点要害！

　　“如果精炼技命中，零点就……”

　　“已经命中了！！”

　　气武当的精炼技那是开玩笑的？

　　高爆发的伤害，直接让零点的生命值以肉眼可见的速度下落，血条的颜色一瞬间已经变黑了。

　　但是，同时元松的无端剑意，也踩中了又一个控制类的陷阱，被锁在了死亡之雾中，没有办法补上那最后一个攻击！

　　可这个时候弑神的粉丝都已经开始欢呼了。

　　大屏幕上显示出零点的生命值还剩275点！

　　不需要元松的大爆发，只需要一个小技能就足以将零点带走了。

　　“看来这一场比赛，弑神要拿下了……”唐忆瑶可惜地看着借着陷阱脱离危险范围，最快冷却的一个隐身技能都还有25秒的零点，“果然这种情况下让陈彬来翻盘，也是太难了。”

　　一个技能！

　　元松此时离拿下这场比赛，为弑神在CES联赛上被调戏得输都不能好好输，就只剩下一个技能的距离！

　　这一次元松记得再看了一下时间，还剩下足足一分钟！

　　一分钟，还只剩一个技能，这场胜利简直已经是唾手可得。

　　陷阱效果一结束，元松立刻低头，试图爬出死亡之雾的范围……

　　暗器匣的响动！

　　那是木秀于林的淬毒音效。

　　然后是淬毒过后切夺天，弓弩上弦的声音！

　　元松就笑了，这个时候陈彬就算趁着他出死亡之雾的时间，抢出一轮输出又能如何？

　　不能改变什么了！

　　零点一轮输出迅速出手，但也无法阻止无端剑意从死亡之雾中脱身。

　　而一脱身，元松就立刻操作无端剑意靠近零点，以求更稳妥地近身一个爆发，不出现失误地将零点带走……

　　可就在这个时候，零点弓弩一收，匕首亮出来，闪身就朝着元松一冲过来。

　　“靠，他有没有看自己的血量啊？”台下很多职业选手都愣住了，“不能这样打的吧？”

　　所有看直播的九尾狐粉丝，更是都被陈彬275点血还上前的举动吓坏了。

　　可是，就在零点的匕首迅速三声要害攻击的时候，元松一个爆发却没有打出来……

　　所有人眼睁睁地看着元松被打出要害击倒，可那一下爆发在哪里，谁都没有看见。

　　零点就那么硬生生地把自己搁在无端剑意的剑面前。

　　不闪，不避。

　　只有无端剑意被打出击倒伤害的那一下，零点刷出了一个笑眯眯的表情，跟上了两个字：“蓝呢？”


第1279章 血呢？

　　蓝呢？

　　陈彬问元松，元松问谁去啊！

　　一直到零点冲到无端剑意面前的时候，元松的技能栏明明都还是亮的。

　　可就突然一下，技能栏全部熄了……

　　“全屏沉默吗？”唐忆瑶想了想又不对，“不，不是，就是无端剑意的蓝量，不够最后一个技能了！”

　　仙人指路是用80％灵气值聚集成一股上古真气，提升所有技能伤害30％附加击退效果的属性，像元松这样一开场就直接用这个技能的，也算是凤毛麟角了！

　　可谁都不能否认，面对陈彬生命值只剩一半左右，元松这样用仙人指路直接将其压住，让他无法自由走位，绝对是最正确的选择。

　　不过，仙人指路能不断地用击退把主神的走位限制住，也真不是那么容易的事情。

　　说句不好听的，职业圈有很多职业选手就算想这样选择，还做不到呢！

　　本来元松最后一个技能，蓝直接用干净，秒掉零点，拿下这场比赛的胜利，就是最正常的结局了，谁知道，就在这最后一个技能即将放出来的时候，技能栏全熄火了？

　　“怎么会出这种问题……”杨御晨感觉挺扯的，蓝量没控制好的问题，出现在二线队伍的职业选手身上，都会觉得是很低级的失误，更何况是元松这种资深职业选手？

　　可是，事情就是这么发生了！

　　明明已经被排了的陷阱，怎么又出现的？

　　不知道！

　　明明还有一个技能的蓝的，怎么会不够了的？

　　也不知道！

　　陈彬的零点击倒元松之后，马上就是一套输出……

　　元松还有普攻！

　　双方一轮攻击、招架，元松在这种情况下，还硬是把零点的生命值，压倒了两位数！

　　就在这个时候，零点的下一个隐身技能，刚好读秒完成。

　　隐身！

　　元松想也不想，立刻就是一把显影之尘。

　　“呃……”韩可危在他身后，发出了一声无意识的声音。

　　而台下很多观战的职业选手，则是拍了拍额头。

　　元松也是被挑起了脾气，如果全场不是出现这么多的状况，他这会儿绝对不会撒出这把显影之尘的！

　　为什么？

　　显影之尘是他唯一可用的道具！

　　而就在显影之尘被洒出来的同一时间，元松自己也意识到了不对。

　　下一秒，场上所有的声音都静了下来。

　　噬骨断脉！

　　元松稍稍放开了一下鼠标，静静闭了一下眼睛。

　　诡策精炼+12技能，对全地图敌方单位封招4.5秒，封招过程中造成被封招目标每秒生命最大值10％的伤害，使用任意一种道具可立即解除！

　　台下的职业选手们，全都是一片惋惜的叹气声。

　　虽然他们在观战的角度来看，元松这个技能是送得不应该，但是，身在战斗之中，元松肯定不可能顾及得那么全面……

　　“唉，这样高水准的过招，哪里能有一瞬落于下风？”

　　“翻盘了！这一局已经无解了！”

　　“元松算是已经打得很不错了，没什么可挑剔的地方，谁上去也不一定能比他做得更好一点。”

　　元松在噬骨断脉的情况下，依然想靠普攻拼掉零点那几十点血！

　　可是，噬骨断脉的伤血效果太恐怖了，他掉血也太快了，还没有到4.5秒，元松的无端剑意，就已经倒在了地上！

　　而无端剑意对面的零点，拼完最后4.5秒之后，所剩下的生命值是，9点！

　　元松面前的画面一片灰白。

　　弑神输了，但是，弑神的粉丝们却在他们所能刷的地方，刷出了一串串鼓掌的表情！

　　“元松打得漂亮！”

　　“迦楼罗王，静夜巡行和无端剑意……我觉得弑神这是可以考虑准备一下Kof赛制的比赛了！”

　　“是啊，以前弑神从来不在意Kof赛制的比赛，我居然不知道，这种比赛可以这么精彩！”

　　十一场比赛只输了一场，并不是什么大问题，关键是这一场比赛，从头到尾把弑神的一口气给打上来了！

　　职业赛场上顶级战队相争，其实实力水准都差不多，就看谁的状态更好了！

　　九尾狐之所以能有现在的状态，也正是因为他们的连战连胜，队伍的士气提得很高，互相之间的信赖感在胜利之中是最紧密的。

　　弑神战队的新领队，以及队长，当然都知道，一口气打上来了能为弑神带来什么，所以，元松一摘下耳机，两个人都上去抱了抱他。

　　“说实话，我这场什么都没看懂。”元松一收拾好东西，倒也是直性子，直接就朝方尘秋他们问道。

　　“什么都没看懂就能把零点拼到空血，你确定你这不是嘲讽我？”林景逸拍了一下他的肩膀。

　　陈彬那句“蓝呢”一直如鲠在喉，完全搞不清楚怎么回事。

　　还有全场的陷阱，明明都踩过了一遍，怎么会还有那么多……

　　“哦，那个陷阱我看懂了。”韩可危举了一下手，“陈彬应该是盯着你朝他出手的技能，算着到达他被击退的时间，在同一个地方叠了两个陷阱，触发时间一快一慢的两个陷阱！”

　　“……”元松愣住了，“所以，我操作得太快，避开陷阱太快，每次就只触发了一个陷阱？”

　　可是，真的能做到吗？

　　踩着元松的出手时间，技能空中时间，抢着去放陷阱，这要求从看到元松剑端一闪就立刻判断出时间，并且毫不犹豫地选择两个不同的陷阱——陈彬该是对自己的技能有多熟悉？这也太恐怖了吧？

　　“最后那个噬骨断脉也是……”韩可危继续道，“其实，不能怪你，因为这整场比赛中，陈彬一直在用各种东西分散你的注意力！”

　　元松回头一想，自己也点了一下头。

　　这一场比赛中他要注意多少东西？

　　陈彬每一次的陷阱位置、零点本人的走位、假动作、技能、打断，战斗节奏、比赛时间……

　　元松想起来好像整场比赛中他不停地就在注意各种各样东西。

　　然后，陈彬还来一句：“蓝呢？”

　　元松也在想，蓝呢？

　　再然后，噬骨断脉就出来了，元松的思路根本就还没有调整过来，完全跟不上陈彬的节奏，所以，才在零点隐身之后，下意识地就一把显影之尘。

　　显影之尘使用之后，他就没有道具可以用来破噬骨断脉了！

　　元松又点了一下头，陷阱的问题他是想明白了，陈彬有那个实力在他眼皮子地下同一地方叠两个陷阱，他也没有办法，数次神裁预判的弓弩输出，也让他损了不少血，最后噬骨断脉一出，他肯定是没有生机的。

　　可是，最关键的问题——他没有按照自己的剧本，最后一个爆发杀死零点，还是没有解决。

　　蓝呢？

　　元松和赢这场比赛的距离，就差那么21点蓝量。

　　最关键的时刻却突然失踪的那21点蓝量，到底去哪里了？


第1280章 首战告捷

　　方尘秋没有抽键盘跟鼠标，直接坐下来复盘。

　　蓝！

　　为什么就在都已经要拿下这场比赛了的那一秒钟，有21点蓝就不见了？

　　然后，马上就是隐身接4.5秒的噬骨断脉！

　　如果能有7秒钟的时间，这21点蓝也就回过来了……

　　可是，偏偏一切就是那么巧！

　　真的是巧合吗？真的是九尾狐侥幸取胜吗？

　　如果是别的人，方尘秋可能也就信了，但是，打败无端剑意的是陈彬，他不信。

　　一些思路就在他脑袋里转悠，要抓住这个时间复盘，说不定能看出点什么。

　　方尘秋关注的是零点从头到尾的每一个细节。

　　一共就两分四十秒的比赛，方尘秋看两遍也不过五分多钟的时间……

　　“呃……方队，九尾狐的人过来握手了。”林景逸小声地提醒方尘秋。

　　“等着。”方尘秋头也不抬，继续开了第三遍。

　　陈彬他们索性钻到方尘秋身后，看他在干什么。

　　林薇朝着韩可危一笑：“你们家队长还学会耍脾气了？”

　　韩可危低头笑了笑，没有摇头也没有点头。

　　九尾狐也没说什么，很耐心地等方尘秋复盘完了，才互相握了握手。

　　陈彬拍了拍方尘秋的肩膀：“外援找得不错。”

　　方尘秋一张冰山脸慢慢绽开笑意，看了一眼元松：“别黑他，小心他咬你。”

　　元松“啊呜”一声，吓得离他最近的机甲，立马连退了三大步。

　　“你状态不错。”方尘秋复盘之后，其实就看明白了那蓝量是怎么消失的，不过，就算是他，还是为陈彬的发挥震惊了一下。

　　“那是，”陈彬也不知道谦虚两个字怎么写，“怎么着，看明白了？”

　　“有多高深？”方尘秋耸了耸肩。

　　陈彬摇头笑了起来，默默和方尘秋抱了一下，然后，出去配合主持人去看大屏幕发礼物了！

　　……

　　历年来的电竞周末邀请赛，最拉收视率的环节，就是在发放礼物的环节。

　　只要是哪家职业战队赢了比赛，各大服务器的当前公会玩家，就有机会获得礼物，当然是由赢下的战队的队长来决定发给谁的。

　　今年每一场比赛的礼物是由CES联赛的外设赞助商，所赞助的一批电竞级外设产品。

　　九尾狐战队在这么紧密的赛程中，赢下了电竞周末邀请赛的第一场，最高兴的当然是战队下属公会的玩家！

　　而方尘秋也没有离开舞台，而是示意占用一点时间，叫元松过来解释他的蓝量消失之谜。

　　叠毒。

　　从头看到尾，方尘秋指着一个一个的陷阱，一次一次的淬毒箭，不断地在纸上帮元松记录下来，然后在重新看一遍，元松就秒懂了。

　　零点的那个“只是块破石头”的玉佩上，对毒性伤害有反应。

　　如果是让九尾狐的人来解释，这个情况就应该是——江山美人佩上的温柔乡被动光环，让元松的无端剑意，关键时候掉了一点全属性！

　　而这个全属性里包括“灵力”这个属性，灵力属性所影响的就是蓝量。

　　温柔乡，每对单体敌方目标造成对方生命值5的木系伤害，自动将该目标全属姓的1转移到自身角色上，目标被转移的属姓将直接被扣除，自身增加的属姓3秒后开始生效，直到一方死亡方可重置！

　　就是这1点全属性中的1点灵力值，让蓝量产生了影响，关键时刻让无端剑意的技能栏全部熄灭……

　　关键的一个爆发没有放出来，反而被击倒，就变成了元松在陈彬手上被翻盘的决定因素！

　　“这怎么可能做到的？”元松本以为自己很了解陈彬，可是，看完方尘秋帮他复的盘之后，他突然发现，他好像从来就不了解陈彬。

　　“你可以当做这是个巧合。”方尘秋关上了电脑，没有多说。

　　如果不是巧合，那真的太可怕了，可是，真的是巧合吗？

　　陈彬一向可不是什么节操够用的人！

　　元松当然也知道不可能是巧合，所以脸一直很僵。

　　“我居然这样的人打了一架……”元松一下已经有点转不过神来了，“还有机会吗？”

　　“我去……”韩可危本来还准备劝元松两句的，结果这货完全是一哈士奇性格，没心没肺地已经在期待下一次交手的机会了。

　　而舞台的中央，接下来十分钟的时间，将用来发放礼物。

　　因为今年电竞周末邀请赛时间很紧，舞台主持人也没有去请多啦A秋，唐忆瑶解说完比赛，就直接从解说席走出来，帮陈彬发放礼物。

　　“好的，现在二十七个服务器都已经显示在了我们的大屏幕上，”唐忆瑶指着大屏幕，“陈队可以从每个服务器挑选出三个九尾狐公会的玩家，我们的工作人员将联系他们送出礼物。”

　　“挑选啊……”陈彬若有所思地思考了一下。

　　陈彬也不是第一次参加电竞周末邀请赛了，对这个活动流程很清楚。

　　陈彬和队友们商量了一下，然后，除了领队小雅坚持要先回去准备夜宵之外，其他剩下的就个人，一个人负责三个服务器。

　　“小雅她……”林薇想起小雅跟她说过的一些事情，就只半句就打住了。

　　还好，小雅她一贯是不喜欢在舞台上露脸太多的，提前离开队友们也不意外。

　　第一个首区，当然是由陈彬率先来挑选。

　　“陈队准备怎么选？”唐忆瑶让导播将画面调到首区频道，看着上面的刷屏已经刷飞了……

　　“有没有情侣一起在看的？”陈彬看着大屏幕，略微考虑了一下就开口问道。

　　整个服务器的世界频道，一下就被九尾狐前缀的玩家给刷满了。

　　无数情侣一起看的，都在刷屏求礼物！

　　谁知，陈彬点了点头，笑眯眯地道：“好的，情侣一起看的就算了，我们发给不一起看的。”

　　服务器里刷屏的玩家全愣了一下，然后，就是一片笑骂的声音……

　　……

　　……


第1281章 全中阵容

　　十二支战队的单循环，今天晚上当然还有比赛。

　　但是，九尾狐谁都没有看，打完了比赛发完了礼物，立刻就回酒店去睡觉了。

　　因为赛程的安排，九尾狐第二天早上九点马上就是对天刃，然后，下午三点半又要对十二祖巫。

　　两战连场。

　　一般电竞周末邀请赛中，这样的比赛是最容易输的！

　　陈彬躺在床上就开始分析两个对手。

　　天刃肯定不是优先准备的电竞周末邀请赛，这一点是个好消息，但坏消息是他们在CES联赛第一轮就被淘汰了，所以中途转战电竞周末邀请赛，肯定也做了充足的准备。

　　十二祖巫就更不用说了，他们本身重点准备的就是电竞周末邀请赛。

　　这意味着什么？

　　九尾狐同一天要打两支以逸待劳的强队！

　　陈彬关上手机，静静地深呼吸了几个来回，然后就睡下了。

　　第二天早上，七点整九尾狐全队吃完东西集合。

　　距离九点钟的比赛，只有两个小时，训练肯定是来不及的，但是，陈彬有些话必须要说。

　　“昨天晚上，我们拿到了电竞周末邀请赛的第一场胜利，”陈彬将全队召集，“可也只是第一场，你们知道，整个单循环一共有十一场比赛，我们完成的只是1/11！”

　　“我们知道。”林薇看了看队友们，点头道，“昨天比赛暴露出一些问题，队长说。”

　　陈彬默然地嗯了一声。

　　稍微整理了一下思路，他就开口了：“我是第一次提出这样的问题——明知道放在那里，但我明确告诉你们，没有办法解决的问题。”

　　所有队员都正了正色。

　　“雍麒麟对迦楼罗王的第一场，如果能多一天的时间，用来针对训练迦楼罗王的温差战法，可能会打得更好。”陈彬道。

　　“肯定的。”雍麒麟浑身散发着强大的自信。

　　“但也可以肯定，我们没有这个时间。”陈彬立刻浇了一瓢凉水。

　　昨天晚上的比赛中，诸如这种训练不够，所导致的险情，不止一处两处，而九尾狐甚至连复盘的时间都没有，就要投入下一场战斗。

　　陈彬的目光在每个人脸上扫过：“我们针对训练的时间不够，但是，对天刃战队的主力PK位的选手，永夜！”

　　“嗯，我在。”

　　“你是针对姚峰专门训练过的！”

　　永夜点了点头，知道他今天应该会首发上场了，小心地掩住脸上的喜色，暗暗握了一下拳头，心道，加油！

　　陈彬又道：“不过，我不能保证你一定会遇上姚峰。”

　　永夜登时愣住，然后又木木点了一下头。

　　陈彬的目光转向机甲：“那么，谢唯诗就交给你了。”

　　机甲跟着也是一点头。

　　其实，雍麒麟也是合适的选手，但一方面昨晚上他和方尘秋对了一阵，精力消耗没这么快缓过来，而且，下午步云战队也需要双爆发。

　　陈彬既然没有点名第三个人，就是说明不需要点了，对天刃的压阵，依然是他自己上！

　　“那么，昨天的问题，我都已经说清楚了，我们对天刃的这场比赛，肯定还会遇到训练不多，但偏偏就是出现了的东西！因为，我们的训练时间，让我们没有办法面面俱到。但是，我们的准备时间不够，但我们至少还有打电竞周末邀请赛的心，可天刃CES第一轮被步云淘汰之前，也没有对电竞周末邀请赛做过准备。”陈彬道。

　　“嗯。”蓝白他们都应了一声。

　　“现在，我们也不能抱着什么尽人事听天命的想法，必须全力一战！天刃主PK职业不多，我们只要尽力地去打，肯定能拿下这场比赛。”陈彬顿了一下，提高了一点声音问道，“听明白了吗？”

　　“听明白了！”全队回答。

　　“那重复一遍？”陈彬笑眯眯地道。

　　“中心思想就是……啊！我命由我兮，不由天啊喂……”永夜握拳，憋着唱腔仰天长啸。

　　“噗哈哈哈……”雍麒麟他们立刻就笑成了一团。

　　只有小苍一个人没搞懂他们在笑什么，认真地看向林薇：“什么梗？”

　　林薇捂着嘴，笑着摇摇头：“不用管他们，他们小说看多了！”

　　……

　　九尾狐对天刃是今天的第一场比赛，紧随其后的是红巢和步云的比赛。

　　赛事主办方调整了一下安排，今天上午一共要完成三场比赛，下午四场，昨天晚上的不算，就第一个比赛日要完成七场比赛。

　　而明天开始，每天要完成的比赛场次还会增加。

　　毕竟十二支战队一个单循环就有六十多场比赛，而这六十多场比赛需要在一个星期之内打完。

　　“红巢呢？”导播检查了一下现场，录播间这边基本所有战队都来了，第一个比赛日每个战队都有或一场或两场的比赛，偏偏就是马上有比赛的红巢没有来。

　　“刚路过，他们还在训练。”一个工作人员回答。

　　而解说席上的卫临渊，笑着道：“不是打死亡副本全删号了，来不了了吧？”

　　现在章毅已经争取到了很多的公司资源，基本确定了红巢先小队测试，然后队长级选手再二测，最后在全面开放副本的进度。

　　当然，陈彬也还没有松口……

　　看看情况再说吧。

　　秦千路看了一眼门口：“如果只是叶骄阳带着队下去，那真有这个可能。”

　　但是，红巢还是有一个云薄暮的。

　　有这个人在，红巢再怎么疯也疯不出格子去。

　　“行，那先开播九尾狐对天刃的第一场吧。”红巢虽然没有到，但导播看了看时间，已经差不多了，就让两支战队选手上台。

　　一支战队的配置，决定了Kof赛制上是否容易被人猜出阵容。

　　像天刃这样太过于团战型的配置，很容易猜得出他们的阵容，需要确定的也就是顺序而已……

　　“好的，我们现在刚刚拿到了双方战队的首发名单，当然，如果没有意外的话，这个首发阵容也是不能更改的，因为本赛制不允许换人。”唐忆瑶先播报了九尾狐战队的名单，“九尾狐登场的是，头阵……掌峨眉永夜妖月？”

　　“嗯，二阵是涂继嘉操作的剑武当徒手拆机甲，而压阵的依然是九尾狐队长陈彬。”杨御晨接过了话。

　　“咳，”唐忆瑶不好意思地笑了笑，“那么，天刃战队派出的头阵是，姚峰操作的气武当影帝，然后是谢唯诗操作的剑武当微风诗人，压阵是……刘立凯操作的剑武当，一剑天！”

　　蓝白和林薇啪地就击了个掌。

　　唐忆瑶他们完全不知道什么意思，就看着九尾狐所有人脸上，都浮起了笑容。

　　“这个阵容人员、排布顺序，全部预判对了！”荒唐淡淡地扫了一眼对面天刃的机位，“感觉他们很难打了……”

　　……

　　……


第1282章 蓝翔情怀

　　永夜立刻就回头，朝着荒唐做了个V的手势。

　　机甲也轻轻点了一下头。

　　明摆着，九尾狐首席神棍荒唐都发话了，永夜他们还敢出问题？万一输了，那不是打荒唐的脸了？

　　所以，真的是说什么都不能输！

　　“其实，卫临渊的PK不错，不知道为什么不上场。”林薇和卫临渊只有一个赛季的交手，但是对他的印象很深。

　　“因为他的打法太给天刃拉仇恨了吧……”蓝白耸了耸肩回答，“天刃的团战就是在他手上，打成了兔子战队的。”

　　天刃战队那会儿的形象，真的是一百匹马都拉不回来。

　　因为电子竞技毕竟是靠赞助支持的一种运动项目，战队打法决定着战队形象，这实在是太重要了，天刃战队那会儿已经沦落到了靠卖儿卖女，哦不，卖职业选手为生的地步。

　　当然，谢唯诗回归天刃之后，天刃的战队形象一下子被拉起来，老队长的战斗风格逐渐被遗忘之后，天刃依然还是没有放弃卖选手这条路……

　　姚峰，气武当，ID：影帝！

　　永夜妖月的对手，可以说是他在天刃战队的针对训练中，针对得最多的一个人。

　　因为，掌峨眉团战要防爆发，一旦被爆发盯中，很有可能放不出技能还要挂，针对每个战队的爆发职业，是每个掌峨眉无论时间多紧，都不会漏过去的针对训练。

　　永夜一上场，只看了影帝三眼。

　　第一眼，看他武器装备情况，没有更换的迹象。

　　第二眼，看他的走位，和他所训练过的没有太大出入。

　　第三眼，看他的第一个技能……

　　果然是假的！

　　“靠！行了！老子杀过的你，已经在那二十七张地图里堆成山了！”永夜看完之后立马放心，坚定信心咬着小手绢就跟影帝拼上了！

　　姚峰在谢唯诗回归天刃之后，战斗风格其实是有一些改变的，比如他不再是一味的用表演去寻求突破口，而是慢慢具有了一个气武当应该有的气势……

　　似假还真！

　　姚峰在刚靠近永夜的一瞬，就是爆发出手。

　　精炼技直接祭出，之前做过的那个假动作的死亡一指，直接被爆发出来。

　　可永夜对他的精炼技也很了解……

　　一看到他靠近危险距离，马上就是一道飘雪穿云，然后瞬间给自己叠了好几层静心咒。

　　死亡一指假动作，被精炼技还过来。

　　然后，姚峰立刻又是一个死亡一指！

　　“看来似假还真，不能还原90级大招……”陈彬却是从这个细节中，读出了另外的东西。

　　因为如果死亡一指能够还原90级大招，那姚峰不可能直接用在死亡一指上。

　　毕竟，气武当90级的爆发，比死亡一指还是要高很多的！

　　飘雪穿云……

　　永夜这一道飘雪穿云将姚峰的影帝打出了浮空。

　　然后，他翻身上马！

　　“掌峨眉不合适骑战吧？”很多台下的职业选手都微微皱眉，“骑战的攻击技能不多啊……”

　　“不多？准确说一共就四个吧！”

　　掌峨眉的攻击技能本来就不多，还是90级开放之后，改版增加了几个攻击技能，但是，很多技能都是骑乘状态不可用的！

　　飘雪穿云！

　　永夜没有第一时间去回复自己的生命值，而是立马又一个飘雪穿云过去。

　　姚峰也是天刃的老人了，不可能被一个飘雪穿云连续击中这么多次。

　　但是，他这一出现躲闪动作，永夜立刻又给自己叠了好几层静心咒上去了！

　　“你只会用静心咒啊？”天刃的粉丝们看永夜完全不用别的技能，就静心咒、飘雪、静心咒、飘雪，刷屏都快要刷疯了。

　　静心咒是掌峨眉的持续加血技能，和叠毒一样，叠一层是一层，只不过叠毒是减血，而静心是加血！

　　无论姚峰怎么样去秀操作，怎么样去输出，永夜永远只保持做好三件事！

　　找到速度优势，跑！

　　找到机会开静心，加！

　　再找到空当出飘雪，打！

　　可以说，再找不出比这个更简单的思路了，然而，姚峰突然发现，他面对这么简单的一个思路，竟然是束手无策。

　　从来只有气武当放别人风筝的时候，什么时候见过气武当被人放风筝？

　　梯云纵！

　　姚峰知道不能一直这样，静心咒的层数不高，那倒还没什么，但如果层数叠高了，他一个爆发打出去，过一会儿血又全回满了，还叫人怎么玩？

　　所以，直接梯云纵，近身，必须尽快打断永夜的节奏。

　　永夜倒也不退，直接就是迎着他梯云纵的落点，故意站了一会儿……

　　姚峰的90级大招直接出手。

　　而永夜几乎是卡着姚峰的出手，朝着自己一个悬丝诊脉！

　　以前永夜的两个精炼技能都有缺陷，一个是只能和队友配合使用，一个是只能对自己使用，经过了憋屈的努力之后，这两个技能终于都能对全员使用了！

　　悬丝诊脉，向友方单体目标，释放一道诊脉悬丝，恢复目标生命值上限30％，恢复两者之间所有友方目标150点外加自身基础攻击50％生命值，并对友方目标200米范围内敌方目标造成同等伤害。

　　永夜现在受到的所有伤害，在静心咒的持续回复状态下，加起来也就掉了30％的生命值，这一口气全部回了过来！

　　然后，永夜在姚峰90级技能后摇的时候，又开始了放风筝……

　　不多不少，还是那三样——跑、加、打！

　　静心咒一层层地叠起来，姚峰做出了各种引诱、表演，试图抓住机会，也用了无我无剑这样的追击技能，可马的速度跟不上，鞋子的速度跟不上，永夜似乎永远能对他做出边缘游走！

　　姚峰的生命值随着一个个飘雪穿云往下降，虽然打了足足两分钟，也才打掉了不到20％的生命值，可是，永夜的生命值，却是已经回满了！

　　静心咒一层一层地，已经叠起来了！

　　“看起来简单，但永夜妖月就这跑、加、打这三件事，反反复复至少得练上一个星期！”秦千路到底对战斗频率的观察细致入微，然后，他看了一眼旁边，“哦？红巢来了？”

　　“嗯，临时抱了一下佛脚……”叶骄阳在秦千路旁边坐了下来。

　　“什么时候开始看的？”秦千路随口问了一声。

　　“我刚进来就开打了……”

　　“这掌峨眉怎么样？”秦千路因为文素问是掌峨眉的原因，对掌峨眉关注些。

　　永夜的这三个点看上去真的是简单，可姚峰偏偏就是对这一套搞不定，说明永夜针对他有过充分的训练。

　　看上去只是跑、加、打，但什么时候跑，什么时候加，什么时候打，却是因人而异的。

　　相信如果永夜对上另一个气武当，整个打法都会不一样！

　　“三招致胜，夯实基础，化繁为简！”叶骄阳高深莫测地说出正正经经的十二个字，可就在所有人惊诧地看向他的时候，他的下一句却立马本性暴露，“你也可以称之为，蓝翔情怀！”


第1283章 掌峨眉的逆袭

　　飘雪穿云和静心咒虽然只是小技能，但也架不住永夜那样去刷！

　　如果一直能够刷下去，那绝对永夜这训练多时的三点一线打法，能直接把天刃战队的主力爆发给带走！

　　可显然事情没有那么容易。

　　姚峰也不是第一天打职业比赛了，一旦发现出现自己没练过的情况，当然也会有临场的反应！

　　姚峰的做法就是，不惜技能，继续紧逼！

　　叠吧！

　　永夜的静心咒，他不怕他叠下去。

　　至于为什么，打到打到两分三十秒的时候，所有九尾狐的粉丝全都看到了！

　　蓝条！

　　距离比赛结束还有三十秒的时间，永夜的蓝就已经空了。

　　“咦？这怎么会？”骑狼的羊羊第一个刷出了一个问号。

　　“我记得……永夜好像专门练过蓝量控制的吧……”坏女子说着。

　　自从被骑狼的羊羊“捕获成功”加入九尾狐公会之后，永夜被陈彬数次说过蓝量控制的问题……

　　基本上每天的基础训练，他都比别人多一项蓝量的训练。

　　所以，他已经很久没有出现过空蓝的情况了。

　　之前对姚峰的针对训练中，永夜的蓝也是完全够用的，可实战毕竟还是跟针对训练有很大的差别，永夜感觉自己的节奏一点都没乱，飘雪，静心，飘雪，静心，可偏偏就是两分三十秒的时候，永夜的蓝全空了。

　　还有三十秒的时间，足够姚峰把他带走了。

　　“难道陈队给弑神造成的悲剧，将由天刃还回来？”九尾狐的粉丝们担心着。

　　昨天九尾狐和弑神的一战，正是陈彬一句“蓝呢”，让弑神最后一阵的元松阵脚大乱，被陈彬绝地翻盘带走。

　　而现在永夜面临的也是空蓝的情况！

　　怎么办？

　　这个时候训练所能做的，已经都做完了。

　　准确的针对训练和恰好就撞上的阵容排布，能带给永夜的优势，全都放在了这里——永夜现在是满血，而他的对手却已经掉了20％的生命值。

　　剩下的，全凭临场发挥！

　　最后这30秒钟。

　　只要永夜的生命值不掉落到80％以下，他就拿下这一局了！

　　可对方是一个气武当，就算永夜的走位再精巧，至少一半的技能也会命中吧？

　　“永夜，秀起来！”陈彬坐在后面，抱着手臂突然幽幽地吐出一句。

　　“输了你负责？”永夜隐隐约约听到了陈彬的声音，索性也不客气地回问。

　　“好啊。”陈彬无所谓地耸了耸肩。

　　既然陈彬已经表示对一切后果负责了，永夜想也不想，立刻一踩马鞍，翻身一冲，影帝闪避不及，直接让永夜一头撞在了他脸上！

　　看着就觉得脸疼。

　　可一个掌峨眉如此近距离靠近气武当，不是找死？

　　原本如果永夜走位精巧一点，至少能让姚峰两个技能落空一个，借着剩下的几层静心咒，还有可能能撑过30秒，可这么一个走位，不是让气武当的技能命中率无限趋近于100％吗？

　　云雾城服务器的世界频道，全部是一串接一串的感叹号。

　　“永夜操作失误了吗？”

　　“不要啊！拖住，拖住他！”

　　“小妖月月加油啊。”

　　“PVP一团团长夫人兼二团团长加油啊……”

　　加油！

　　当然要加油。

　　永夜这一撞，撞得姚峰都愣了一下——这什么表演？

　　相反，永夜的脸上一片平静！

　　“他该不会觉得，可以一头撞死我吧？”姚峰嘀咕了一声，马上就抬剑了。

　　一个掌峨眉靠一个气武当靠这么近，气武当的技能基本不可能失误了，谁都搞不懂他在想什么。

　　姚峰摇了摇头也不多想，操作影帝就是一个断罪之息……

　　啪！

　　剑锋上一道普攻，手腕一道普攻，眉心一道普攻！

　　断罪之息直接被打断！

　　全场职业选手静了那么一下……

　　各大服务器的世界频道里，也是短暂地静了一下。

　　“啊啊啊啊啊……”九尾狐的粉丝搞清楚发生了什么之后，顿时都是疯狂刷屏！

　　“打断！近身居然是为了打断？”各大服务器世界频道，全被永夜刷新了三观。

　　每次在赛场上，都是看到气武当或者枪少林近身掌峨眉，一次次地去打断他们的加血技能，以影响整个团队的回复！

　　可是，永夜他一个掌峨眉，竟然反过来近身去打断气武当！

　　气武当的技能可比掌峨眉难打断多了。

　　姚峰身处场上，一时半会还没反应过来，跟着又是一道五方行尽……

　　可群攻可单攻的技能，算是非常稳妥了。

　　可是，剑柄两道普攻，接双臂两道普攻……

　　打断！

　　然后，继续……

　　姚峰连续出手了五个技能，只有两个技能成功放出来，另外的三个全被永夜打断了。

　　虽然那两个大技能，就已经打掉了永夜10％的生命值，可时间也已经过去了十五秒！

　　永夜的静心咒，可还没有完全消失，虽说十几秒没有叠新的上去，还留存的层数已经不多了，但也还能回复一点血的。

　　“我靠靠靠靠……”

　　“全世界的气武当都菊花一紧啊！”

　　“逆袭，这是逆袭，永夜这几爪子，饱含着委屈的泪水啊！”

　　“因为掌峨眉恨气武当恨得深沉……”

　　什么是掌峨眉？

　　什么又是能做九尾狐PVP团团长的掌峨眉！

　　九尾狐的粉丝们又激动有羞愤地想起来，没错，永夜也是操作流的高手啊。

　　当初，他之所以被骑狼的羊羊看中，就是因为他五秒钟之内刷出了七句脏话，还给自己加了两次血，两次空中走位加变向，期间还做出了一个退出步云公会的操作！

　　九尾狐的掌峨眉，可是出身PVP团的掌峨眉！

　　“我了个去！”雍麒麟眼睛都看直了，“这他没训练过吧？还带这样打的？掌峨眉不是一贯都只有被气武当近身打断的份儿？”

　　“嗯，所以积怨很深啊！”陈彬摊开手。

　　“那这什么战法？投怀送抱战法？”雍麒麟看着永夜的一次次贴身打断，顺口就道。

　　“我觉得不错，你可以跟永夜提提看，说不定他不会打死你……”陈彬认真地回答。


第1284章 风之战歌

　　时限到！

　　最后的三十秒，永夜始终贴身近打，无论是职业级的还是玩家的掌峨眉，全都屏气凝神，被他震得一愣一愣的。

　　一个掌峨眉，竟然反过来去近身打断气武当！

　　简直是想都不敢想的壮举。

　　而最后的结果更是让现场所有的掌峨眉选手，全部站起来鼓掌！

　　永夜赢了。

　　惊心动魄的三十秒，生命值起起伏伏，静心咒全部消失之后，甚至只伏不起，可永夜看着自己血量下降，始终稳稳地将打断率维持在60％以上！

　　三十秒的时间，原本是绝对够一个气武当杀死一个空蓝的掌峨眉的，可是，这三十秒的时间，姚峰的影帝竟然只打掉了永夜妖月18％的血！

　　整整三十秒啊！

　　对于一个气武当来说，三十秒只打掉空蓝的掌峨眉18％生命值简直是奇耻大辱。

　　可是，永夜就做到了。

　　如果再给姚峰哪怕十秒钟的时间，输的就是永夜……

　　然而赛场上没有那么多如果，生命值还是绿色的姚峰，当即被判负离场！

　　仍然留在场上的永夜，像是一尊雕像一样，受到了所有掌峨眉的顶礼膜拜。

　　不在乎他能不能赢。

　　而是在乎他一个掌峨眉，竟然敢去冲爆发职业的脸！

　　“干得好！”林薇和永夜击了个掌，“我们这算是领先一个人头了吧。”

　　“哈哈，如果永夜不是掌峨眉，这真算是领先一个人头了……”蓝白道。

　　“不过第二阵的谢唯诗，可是普攻输出的，就算被打断技能也没多大事。”林薇笑着道，“没关系，能耗技能就耗技能，机甲针对谢唯诗的训练很全面。”

　　“嗯。”永夜点了一下头。

　　九尾狐对天刃的针对，可以说全用到点子上了，因为阵容预判完全正确，每个针对的人都是详细训练过的，所以就算永夜直接输给谢唯诗也不怕。

　　谢唯诗的微风诗人，并不是一个标准的输出型剑武当，但是，这也不代表他的输出能力就会很弱……

　　第二局一开场，微风诗人就直接形成了输出压制，二十五秒，永夜晃出了微风诗人一个群攻，但也仅止于此了。

　　谢唯诗飘渺的输出，仿佛从云端而来，每一道剑气都似乎带着清浅的凉意，让人一时生不起这是在比赛的感觉。

　　永夜也是普攻尽出，不过他的技能攻击力也就那样，更不用说普攻了，坚持了四十秒的时间，微风诗人取得了第二局的胜利。

　　“机甲，记住你练过的东西，但也不要迷信你练过的东西，”陈彬在机甲登场之前，最后叮嘱了一声，“谢唯诗面前，任何意外都有可能发生！”

　　“我明白。”机甲认真地记了下来。

　　解说席上，今天一天的解说卫临渊和唐忆瑶两个人，还在回顾刚才的那一局。

　　等到机甲已经举手了的时候，唐忆瑶才点头报幕：“好的，那么第三局将由双方第二阵的选手，徒手拆机甲和微风诗人对决……”

　　卫临渊笑着斜靠在椅子上：“两个剑武当的单人PK，一向是出产TOP镜头的局，我们的镜头要跟紧，不然漏了精彩瞬间，就是解说席的罪过了。”

　　说话之间，留在场上的谢唯诗，已经迎来了机甲的登场！

　　……

　　唰唰唰。

　　机甲的【冰火】上，五只剑灵全部切换了火灵，抬头，普攻。

　　每一个操作一板一眼地就像是坐在课堂里的乖乖学生一样，就连谢唯诗也不得不说，身体姿势、出手动作，不能再有比他更标准的了。

　　可是，偏偏不标准的就是谢唯诗的微风诗人——他接了机甲一轮技能之后，翻身上马。

　　机甲愣了一下……

　　之前训练的时候，机甲针对谢唯诗训练过了怎么打乱微风诗人的战斗旋律，怎么诱使微风诗人停下来拼定点输出，怎么破解他的飘风战法，又怎么应对他的90级大招。

　　谁知道一上来，就是陈彬所说的没练过的情况。

　　骑战！

　　谢唯诗怎么会突发奇想跟他打骑战？

　　九尾狐的坐骑【月光】出产于云雾城服务器的月光石伴生矿脉，移动速度肯定不会比谢唯诗的坐骑差，可机甲心情一下就咯噔了起来……

　　不过，再一想陈彬在他上场前的提醒，他又迅速地静下来。

　　反推演！

　　这就是陈彬说过很多次，他们九尾狐也做过很多次的反推演！

　　机甲针对谢唯诗做了准备。

　　可谢唯诗也针对机甲做了准备！

　　机甲不是掌峨眉那种Kof赛制的非常规职业，天刃战队在CES联赛上第一轮被淘汰之后，转备电竞周末邀请赛，肯定是对各大战队的常规PK职业都做了准备。

　　剑踏七星。

　　机甲从谢唯诗的出手，判断出了他的技能。

　　借着加速的锋芒，微风诗人的手中不断地普攻射过来……

　　招招直指要害！

　　“风之战歌。”机甲对谢唯诗的战斗风格也是非常清楚，这是一个用剑武当能打出气武当感觉的选手，天生的战斗直觉让他时刻都是战场上先手的掌控者。

　　不追求攻击速度，却追求要害命中率！

　　微风诗人的战斗核心还是没有改变……

　　但是，要害攻击对于机甲来说，成功率真心不高，无论是谁的要害攻击！

　　“左侧0.2米，招架，再下方0.6米，闪躲……”

　　叮叮叮。

　　不断地要害攻击，都没有让机甲真的被命中任何一个要害，而机甲的攻击刷出来，同样也对微风诗人造成了不小的输出。

　　骑战，移动速度和出手反应，机甲都一点不输谢唯诗。

　　可是双方都大概压下10％生命值的时候，机甲觉得不对了——怎么好像被谢唯诗带得，越来越偏离他的针对打法了？

　　谢唯诗明明就是定点输出的输出效率，比移动输出的输出效率更低的一个奇怪的剑武当，偏偏现在双方的战斗越来越肆意，好像停不下来了一样……

　　机甲的脑袋里加急计算着。

　　如果就这样拼下去，拼到最后双方空血的时候，谢唯诗【风痕】上一套精炼技，直接就能弄死他。

　　“不行，会输，100％会输！”机甲一边思索着这样打下去不行，一边却又只能跟上谢唯诗的节奏，否则可能就是立刻崩盘……

　　如果说永夜的那一局，姚峰是完全被针对了的话，那么，机甲这一局，就不只是他针对了谢唯诗，谢唯诗同样反推演了九尾狐的针对方式，一上来就用骑战将战斗引入了他的主场！

　　谢唯诗的移动输出效率更高，定点输出效率更低，这一点，他自己又怎么会不清楚？

　　那么，九尾狐针对他这一点做文章，他又怎么会毫无准备……

　　“看机甲的应对了！”蓝白看了一眼陈彬。

　　“对谢唯诗该做的训练都做了，机甲现在只是需要，想办法把他训练的成果用出来！”陈彬目光一点都没变。

　　……

　　……


第1285章 君子藏锋

　　用出来。

　　很简单的一句话，可是做起来谈何容易？

　　机甲针对微风诗人的训练，针对了好几个重要的点，但谢唯诗只针对了机甲一点——战斗经验的压制！

　　再怎么天资卓绝，也改变不了一个事实，那就是机甲的比赛打得到底还是不够多！

　　实际上天刃战队从CES联赛，转战电竞周末邀请赛，中间的准备时间一样不够充足，所以，谢唯诗对机甲的推演和反推演之后，做出的决定就是，让机甲的所有训练，根本发挥不出来！

　　以谢唯诗的实力要做到这个，并不困难，机甲在赛场上，一上来就已经陷入了他的节奏……

　　剑光交错，骏马嘶鸣。

　　两个人越打越快，越拼越猛——完全脱离了机甲要让谢唯诗慢下来，最好是引诱他定点输出的训练方案！

　　叮叮叮。

　　长剑挽起一道道剑花……

　　短短十几秒的时间，两个人的骑战已经拼到了眼花缭乱，赛场之上四处都是射来射去的剑气。

　　两个人的距离控制都是无可挑剔！

　　虽然机甲靠的是迅速而精密的计算，谢唯诗靠的则是优越的节奏感，但打起来你退我进，简直就是一场剑武当的距离控制表演。

　　靠近有靠近的打法，边缘有边缘的输出……

　　攻击、招架一次比一次更快！

　　“啧，这些年轻人打架太不像话了，打得这么快，都不考虑老人家看得会不会眼睛疼……”解说席上的卫临渊揉了揉眼睛，却还是盯着看。

　　“九尾狐的一号位，真的是不简单啊，”唐忆瑶道，“骑战节奏这么快，我感觉他毫无压力……”

　　“很明显，如果再快一点，有压力的反而会是谢唯诗了。”卫临渊到底了解谢唯诗。

　　不过，谢唯诗同样知道这一点。

　　所以，两个人就算打得像那一串一路上扬的急弦，可却始终没有越过应有的节奏去！

　　“呵呵，对谢唯诗本场的表现，身为前队长的你有什么想说的吗？”

　　“目前一切都好，但是，最好别玩脱了！”卫临渊却是摇了摇头。

　　今天这一场比赛卫临渊的话不算多，大多数时候，他的目光都是定在微风诗人身上。

　　毕竟，谢唯诗是他在天刃梯队中最看重的选手！

　　辉耀战队来要人的时候，也是卫临渊坚决否决了直接交易的提议，而是将其租借过去……

　　为了保证谢唯诗在辉耀的地位和出场率，天刃这边都没有收取任何租借费用，只要求辉耀自理谢唯诗在队期间的薪资就可以了。

　　谢唯诗在辉耀期间，也没有给卫临渊丢人。

　　辉耀战队从一个新组建的战队，短短几年就跻身了一流强队之列，其无论赛场上的实力，还是赛场下的能力，都让人不得不赞一句，天刃的梯队训练真的很全面！

　　职业圈有梯队的不只是天刃一个战队，但是要让梯队队员拿出来，马上就能直接上手带队的，除了天刃战队再没有第二个！

　　“机甲要放弃所有针对训练的内容，直接跟谢唯诗拼基本功？”蓝白看了一会儿，感觉机甲似乎并没有听从陈彬建议的意思了。

　　剑气如虹！

　　机甲一拉缰绳，以快打快地七道剑气送出。

　　0.5秒的技能持续时间里，他三次拉了缰绳，利用马速打出来他步战不能打出的分速普攻。

　　分速普攻，也是昨晚陈彬说过的，方尘秋温差战法的核心基础。

　　基础，谁都会。

　　只是对速度和距离的掌控，并没有到方尘秋那种游刃有余的地步，分速普攻就不会变成温差战法……

　　如果不是骑战，机甲当然也做不到，毕竟他也只是在赛场上看方尘秋做了一遍，很多细节都还没看明白，没有时间复盘更没有时间练。

　　可就是这一下分速普攻，命中率瞬间提高！

　　“呃……只是方尘秋30％左右的水准，居然就能把命中率提高到这种程度吗？”机甲自己被超出他计算的命中率吓了一跳。

　　蓝白看着机甲完全跟着谢唯诗的节奏走，正准备开口说什么，陈彬却拦住了他。

　　“怎么？”蓝白看了看陈彬。

　　“让他打。”刚刚还在让机甲将比赛节奏拉回来，用出他的针对训练成果的陈彬，此刻却是没有再开口对机甲说任何话了。

　　机甲现在不可能打出真正攻防不漏的温差战法，攻击还有半分相似，但防御上就是完全比不上温差战法中的方尘秋了。

　　机甲定了定气：“没有练过，果然还是不行。”

　　不过，他不是方尘秋，他也不需要变成方尘秋！

　　“微风诗人移动战的能力，确实比定点输出的能力更强，输出效率高20％左右。”机甲默默地看着自己开着最大输出的五只火灵，输出还是落了下风，一边保持着高速应战，一边计算着。

　　机甲和微风诗人错身一过。

　　微风诗人回头一道紫霄剑芒，机甲左侧一避，微风诗人转过马头迅速过来的就是唰唰唰几道攻击……

　　“呵。”卫临渊突然轻笑了一声。

　　压马头！

　　刚才一道紫霄剑芒谢唯诗一剑比一剑压得低一点点，这样能将对方的身体姿势压到马头下方，之后的连续攻击直接就将对手持续压制无法再调整回来。

　　可是，机甲微微有些发抖的手指，却是不断地在鼠标上点了七下……

　　“0.1、0.2、0.1、0.1、0.2、0.1、0.1！”机甲的眼睛一眨都不眨，“好险！”

　　即使是机甲，也不得不为谢唯诗精湛准确的操作而叹服了，紫霄剑芒连续七剑，他每一剑都比前一剑低上0.1-0.2米，机甲顺着他那七剑左侧闪躲，身体姿势已经变形了。

　　但是，机甲是在大概第三剑的时候就已经看出来这个趋势了，所以第七剑一完，乘着紫霄剑芒和普攻之间一个衔接，他飞速开起轻功，打断，落马……

　　机甲的【月光】从微风诗人身边擦过，机甲本人却从微风诗人头顶飞过！

　　然后，调转马头的动作，这一次是机甲比较快！

　　紫霄剑芒！

　　“机甲这是挑衅吗？”红狼站了起来。

　　“不，”陈彬叹了口气，“他只是在模仿，试试自己能不能压谢唯诗的马头！”

　　虽然陈彬他们都知道，机甲这只是单纯的学习，而且是很虚心的学习，可看在天刃粉丝的眼里，这怎么看怎么是嘲讽啊！

　　刚刚谢唯诗用紫霄剑芒压了他的一手，他马上就要回以颜色！

　　如果机甲知道他们是这样想的，估计马上能哭给他们看……

　　紫霄剑芒，谢唯诗是预判出来，然后顶了两剑，保持身体没有太大的动作幅度，然后在机甲收招的同时，他直接就开出了一剑三清！

　　抢着机甲技能后摇的时间！

　　一剑三清！

　　前提普攻的第一剑，命中。

　　技能后摇的迟滞没有办法，但第二剑机甲举剑一扫，叮地就击落了。

　　“漂亮！”九尾狐的粉丝们纷纷刷屏。

　　然而，击落这一道剑气之后，机甲耳朵一动，轻轻啊了一声。

　　已经来不及了！

　　刚才朝着他射过来的那一道普攻不是一道，而是三道。

　　只不过每一道中间，速度有极细微的不同……

　　招架了第一道之后，机甲刚放下剑准备去招架另外一道，可隐藏在刚才那道普攻里的另外两道，直接打出了命中！

　　“清徽！”唐忆瑶轻轻拍了两下桌子，“君子藏锋……这也是分速普攻的一种运用。谢唯诗也在还以颜色吗？”

　　君子藏锋！

　　真正的杀招藏在你刚放松戒备的那一瞬间。

　　“谢唯诗回天刃之后，打得是越来越不像一号位了……”卫临渊嘴里说的是批评的话，但是，脸上却不自觉带上了笑意。

　　打得确实不像一号位。

　　可谁看不出来，这是只有一号位才会具有的基本功！

　　无论哪个职业打分速普攻，都不可能打出谢唯诗的“君子藏锋”的效果。

　　“现在看机甲了，机甲怎么做？”唐忆瑶的目光，已经转到了机甲身上。

　　一剑三清的前提“清徽”状态已经被触发！

　　一剑三清，剑武当45级技能，连续释放三次普通攻击，全部命中则触发清徽状态，此后每一次连续攻击命中则额外造成一倍的伤害，直到连续攻击被打断为止！

　　马上等待机甲的就是一剑比一剑更犀利的伤害……

　　而且，谢唯诗依然骑战，没有一丁点停下来的意思！

　　“谢唯诗不是职业赛场上实力最强的一个，”卫临渊评价道，“可是，他是唯一的一个，时刻都能把自己打到最佳状态的职业选手！”

　　“他的赛场，只是他的世界，与其他人无关……”唐忆瑶看着微风诗人已经拉开了距离，攻击已经跟了上去，不禁为机甲捏了一把汗。

　　“不过徒手拆机甲也是个很可怕的对手，他的操作太精密了。”卫临渊笑着道，“说不定一剑三清虽然开成功了，但一剑都打不中……”

　　“可能吗？”

　　“如果机甲放弃攻击，全力防御的话，难说不会发生这种……”

　　然而，就在他们这样猜测的同时，机甲突然剑灵一切。

　　卫临渊说了一半的话直接止住了。

　　所有熟悉机甲战斗风格的人都会认为，机甲现在肯定要秀他的精密操作，秀他无懈可击的绝对防御……

　　可是，机甲没有！

　　机甲就站在原地和微风诗人杠着一个梯云纵，靠近，然后，也开了一剑三清！

　　……

　　……


第1286章 我非君子，我不藏锋

　　一剑三清是机甲的杀招！

　　可无论是观看的人，或者是与他对战的人，甚至是他的队友，都没想到他的一剑三清会是这个时间放出来！

　　唰唰唰。

　　三剑的命中比谢唯诗那三个命中，要打得轻松多了。

　　清徽状态，同样也顶在微风诗人的脑门上……

　　谢唯诗用了自己“君子藏锋”的分速普攻，才命中了机甲，但机甲就是这么直愣愣的三道普攻，就准确地命中了他。

　　“谢唯诗对机甲的反应毫无准备！”唐忆瑶从微风诗人的反应，就能看出很多东西了。

　　“你看，那个有意思。”卫临渊突然道。

　　“什么？”唐忆瑶顺着卫临渊手指着的方向看了过去。

　　“九尾狐的机位那边，机甲的队友跟谢唯诗是一个表情……”卫临渊看着机甲这一剑三清打出来，就觉得更有意思了。

　　机甲的反应，让他的队友都是这个反应？

　　唐忆瑶也跟着愣了好一会儿……

　　那就是说，他这纯属在临场发挥啊！

　　可惜，此时的机甲完全没有注意到观众、对手、队友们的各种震惊。

　　因为他的精神已经高度集中！

　　一剑三清，距离，攻击，出手动作……

　　机甲的脑中构架着各种模型。

　　一个个地交错起来，形成他毫不迟疑的操作。

　　机甲也并不是要跟谢唯诗斗什么气，他完全是因为在那个时间、那个条件下，正是他一剑三清成功率高达92％的时候。

　　如此高的成功率，机甲怎么可能放过？

　　所以，根本想也没想，他一个一剑三清就出去了。

　　至于这个技能会不会让别人多想，那就不是他关心的问题了……

　　“都很快！两套一剑三清干脆拼上了！”卫临渊笑着看向场上画面，“这还真是少见。”

　　“那现在谁比较占优势？”

　　“徒手拆机甲，”卫临渊耸了耸肩，“谢唯诗的攻防速度已经到顶了，但机甲看样子还有提升的空间，而且刚才微风诗人失了先手，谢唯诗的节奏乱了一下，要在一剑三清的压制下调过来不容易，但谢唯诗又是个强迫症，不调整过来他不舒服。”

　　“看来卫临渊大神一点都不担心天刃输？”唐忆瑶听卫临渊比较看好机甲的样子，好不容易逮着天刃的比赛，自然要多黑卫临渊两句。

　　“为什么会输？”卫临渊立马变成一脸呆萌。

　　“大叔你这个过分了啊！”唐忆瑶立马招手摄像给卫临渊一个特写。

　　CES联赛是淘汰制，输一场当然问题很大。

　　可电竞周末邀请赛是Kof赛制，每个战队要打十一场比赛，一场比赛的胜负不需要太放在心上。

　　唐忆瑶关心的是卫临渊一边觉得谢唯诗被机甲一剑三清压制住了，另一边又觉得天刃不会输，这是个什么原理？

　　……

　　“下一剑胸口上方0.3米，”机甲提起缰绳，让【月光】招架了这一剑，斜剑出手，然后，立刻收剑回护，“再下一剑，眉心要害下方0.2米。”

　　叮、叮！

　　剑气一流一转，不断的攻击、招架的声音传出，而两个人都是以攻为主，导致一剑三清的伤害越打越高，才不过一分钟的时间，两个人的生命值就已经全掉到了50％以下。

　　两个人的战斗节奏越急。

　　卫临渊的神色终于凝重了起来：“机甲的状态……”

　　叮！

　　又是一剑招架，然后迅速飞出一剑，远程招架，再第三剑，正中微风诗人。

　　机甲提起一口气。

　　而就在这个时候，谢唯诗眼角微微一扬。

　　机甲身中一剑之后，微风诗人剑端闪起了一道虚影……

　　90大招？

　　机甲压住砰砰砰都快跳出来了的心跳，依然往微风诗人那边，再次一轮攻击！

　　“Nice！微风诗人取消了，为什么徒手拆机甲知道他会取消？”

　　“因为他练过。”卫临渊耸了耸肩，他也知道谢唯诗是不会自己打断自己的一剑三清，跑去放大招的。

　　“可是，机甲的一剑三清……”

　　“呵呵！”卫临渊笑了起来。

　　“哦哦哦，微风诗人的90级大招虚晃，虽然并没有让机甲产生犹豫，但90级大招出手的光效，吸引了机甲的注意力，而光效挡住了步法，微风诗人小跳起身，躲一剑，接一剑，然后转身一剑，再接一剑，最后一个滑步，断了，断了，机甲关键的一个攻击没有接上……”

　　谢唯诗到底是谢唯诗，一旦找回了自己的节奏之后，马上就重新控制住了场上的主动权！

　　机甲三剑入局。

　　微风诗人三剑化局。

　　一场一剑三清的对决，虽然是机甲的杀招，但还是以谢唯诗的胜利告终……

　　比赛还在继续！

　　机甲的一剑三清却比微风诗人打出了更高的伤害，他一剑三清一被中断，立刻就后撤拉开距离，同时水灵切出，限制住微风诗人的速度。

　　等他调整好了，需要输出的时候，再一次全部切成火灵……

　　更快了！

　　机甲已经完全进入了自己的节奏，他不再去想之前的训练，他的心思全部放在赛场上。

　　如何让谢唯诗移动输出转定点输出，如何降低谢唯诗的输出效率，统统都不去想了！

　　“我要赢！”机甲握着鼠标，仔细地分析着谢唯诗的每一个操作……

　　叮，又是一剑招架。

　　微风诗人的一剑三清却还没有断，一次的伤害比一次更高，输出量已经非常惊人了。

　　机甲的生命值已经不足30％，但是，他依然是全切火灵，纵身冲入！

　　叮叮，又是几剑近距离撞在了一起。

　　招架成功，招架成功，招架失败……

　　机甲再一次被微风诗人命中了一下，而现在简单的一剑普攻，就足以带走他大量的生命值了。

　　“还差一点点，1％，最后的1％就完成了……”机甲的手指，几乎已经在键盘上舞出了虚影……

　　唐忆瑶的心拧了起来。

　　谢唯诗的攻击依然犀利，而微风诗人决定性的一剑三清，如果再多三秒钟，就可以直接开【风痕】的精炼技，将机甲带走了。

　　一剑三清被打断之后，谢唯诗已经完全接管了比赛！

　　场上，似乎只剩下微风诗人的压制表演了……

　　可是，就在这么关键的时候，突然一声让人意外的“噗”的声音，竟然是普攻连续落空？

　　失误？

　　谢唯诗失误了！

　　机甲终于有空伸出手，抹了一把额头上吓出的冷汗，刚才一片苍白的脸上，也终于恢复了血色。

　　“卧槽，徒手拆机甲也太好运气了吧？”天刃的粉丝们，全都为谢唯诗的这个失误，刷起了大问号。

　　失误。

　　再强的职业选手在这样持续的快速攻防中，也不可能一点失误都没有。

　　但谢唯诗的这个失误，却是发生在即将把机甲一波带走了的时候！

　　只要没有这个失误，最多五秒的时间，谢唯诗就能一个精炼技结束这一局比赛了……

　　可他偏偏失误了，一剑三清攻击已经被翻倍到堪称“恐怖”的这个时间，谢唯诗却技能空放……

　　“呃，这是……”林薇很清楚这个情况，但是，完全不知道该怎么表达。

　　“不是谢唯诗失误。”蓝白也有点语无伦次，“这是机甲打得漂亮。”

　　永夜没有看明白，征询的目光盯着陈彬的脸。

　　而同样没有看明白的小苍，也跟着一起看着陈彬。

　　陈彬脸上的笑容，看上去要多可恶有多可恶：“谢唯诗玩脱了！”

　　“什么意思？”永夜看了看机甲苍白的脸色终于有了颜色，低声问陈彬。

　　“谢唯诗一路拉高的旋律，他自己，却跟不上了！”陈彬笑得就像一只刚刚偷到了鸡的狐狸。


第1287章 心稳，状态才稳

　　卫临渊跟唐忆瑶耳语了两句，然后摘下直播设备，走向了天刃的那边的机位。

　　从CES联盟的注册情况来说，卫临渊现在依然是天刃战队大名单内的替补选手，所以，裁判也没有拦住他。

　　陈彬抬了一下头，扫了卫临渊一眼，继续低头看机甲的第一视角。

　　机甲再也没有考虑，如何让谢唯诗定点输出。

　　之前针对天刃训练的内容，谢唯诗算是给机甲完全堵住了，机甲无论怎么打，都没办法打出来。

　　但是，谢唯诗不知道，机甲是整个九尾狐，对训练的依赖程度最低的选手！

　　训练内容被堵住了，那又怎么样？

　　现在的局面就像是谢唯诗开唱的一首歌，机甲没有办法，伴奏只能跟着他的歌声走，但伴着伴着谢唯诗突然发现，高音他唱不上去了，而机甲的伴奏却还一路走高……

　　就在机甲中断了微风诗人的一剑三清之后，马上就是抬手一个90级大招！

　　“哎呀，徒手拆机甲的这个90级大招，放得太是时候了，微风诗人刚刚失误了关键的一剑……”唐忆瑶一个人解说还是有点吃力，赶紧朝着卫临渊招了招手。

　　这场景看起来有点眼熟。

　　就好像机甲这一下，正是九尾狐对弑神的那场比赛中，元松关键时刻蓝量失踪，没有秒杀零点成功的翻版……

　　可是，谢唯诗毕竟是一号位出身！

　　打法再怎么飘，他也有着一号位骨子里的稳妥，剑武当和气武当的职业也不一样，气武当一个失误可能非常关键，但对于剑武当来说，没有那么多所谓的“关键”！

　　谢唯诗看着迎面扑过来的虚影，手上的动作没有加快，却也没有减慢。

　　“哦？”陈彬看着微风诗人拉起缰绳，从马上一跃而下，后翻了两下，落在了最远输出距离，而就在下马的同时，他的90级大招也已经朝着机甲放下了！

　　机甲这一下也稍稍一愣。

　　因为微风诗人主动下马的次数，在之前看的过往比赛中，十局都不一定有九局，这是很小概率的时间。

　　不过，机甲在这一瞬间，手指一紧，突然推了一下鼠标：“差一点就被……”

　　锁足！

　　锁足！

　　两个90级大招几乎是同时到达对方身上。

　　机甲就在被锁足之前不到0.1秒，拼着往前挪动了半步。

　　唰！

　　剑气已经来袭。

　　“嗯哼？”谢唯诗看着同样朝着他飘过来的普攻，同样也有几分意外。

　　双方剑气同时命中！

　　剑光一闪……

　　解说席那边的唐忆瑶赶紧拉开椅子，让回到解说席的卫临渊坐下。

　　“谢唯诗的微风诗人装载了剑武当一系的秘籍，攻击距离要比机甲远那么半步，”已经回到解说席的卫临渊，刚坐下就直接解释了刚才发生了什么，“所以，谢唯诗才要拉到最远输出距离……”

　　“但是，机甲针对微风诗人做过训练，所以，他抢在锁足效果出来之前，往前挪动了半步？”

　　“其实我挺意外的，我觉得机甲有这个能力的话，应该是往后挪半步才对啊。”卫临渊对机甲的选择比较困惑。

　　微风诗人的距离感，已经算是非常强的了，而且他为了混淆机甲的距离感，那一剑是从马腹下方射过去的，机甲和他中间视线受到尚未消失的坐骑以及90级大招光效的遮挡，若对方不是机甲，绝对连自己和微风诗人之间有多远，都一时半会反应不过来。

　　但是，他是机甲，他是冠军队的一号位。

　　卫临渊倒是不意外机甲能够挪动这半步……

　　可机甲的选择，让卫临渊看不懂。

　　往前挪半步，就是他能输出到微风诗人，微风诗人也能输出到他。

　　而往后挪半步则是双方互相都输出不到。

　　“确实不像是机甲的战斗风格……”唐忆瑶也点了一下头。

　　双方都已经从马匹上落了下来。

　　谢唯诗的输出已经一轮一轮地铺了过去，群攻散射夹着普攻穿插，打得那叫一个剑光飞散，让人眼花缭乱。

　　“微风诗人的输出很高啊。”唐忆瑶看着输出量的曲线，一路走高，忍不住叹了一声。

　　“徒手拆机甲也不差……”卫临渊隐隐约约觉得，无论是他自己还是谢唯诗，好像都搞错了点什么……

　　微风诗人的输出，依然没有加快，也没有减慢。

　　这是机甲要的定点输出！

　　可谢唯诗的输出效率，却和他训练的时候所面对的完全不一样。

　　“因为机甲的伴奏，已经把谢唯诗的旋律也给提起来了……”陈彬摇头又看了一眼对面的机位，“谢唯诗打得是好啊，流畅在输出和控制局面中间切换，这在团战中，他是要做1.5号位了？”

　　“噗……1.5号位是什么鬼……”雍麒麟忍不住就笑了。

　　两个人的生命值都在不断下降。

　　谢唯诗已经被拉起来了的输出，让机甲又多了一个要计算的变量，而加入了这个变量之后，机甲的眉头越皱越紧！

　　90级大招终场效果——封喉！

　　机甲的虚影对微风诗人的封喉，要早那么一点点。

　　所以，微风诗人生命值唰地降到10％的时候，机甲才刚刚被启动封喉效果，可此时的微风诗人已经解除了锁足……

　　先中技能，也有先中技能的好处！

　　只见微风诗人刚冷却好的一个梯云纵，就再一次退开，同时手上的【风痕】上亮起了冰霜的光芒。

　　玄冥剑气！

　　向指定方向释放出一道极速飞过的寒冰剑气，飞行过程中随时可使其落地，2秒后剑气将彻底爆发，给300米范围内敌方单位造成基础攻击150％的伤害。

　　“飞行过程1.2秒，落地过程0.3秒，落地后还需要2秒以后才能爆发，”机甲的手指微微发抖，但他的操作一点都没有慢下来，“一共3.5秒的时间，够了！”

　　机甲解除了锁足效果之后，立刻原地九剑连珠……

　　第一道剑气带着五只水灵，第二道剑气是三只水灵加上两只雷灵，第三剑就已经五只雷灵了，第四剑三只雷灵加两只火灵，第五剑以后一直都是三只火灵一只水灵加一只雷灵！

　　“我晕！九剑连珠还可以这样打的？”唐忆瑶眼看机甲的普攻，带着各种状态指向了微风诗人，就有些发怔。

　　明明是攻击最没有变化的剑武当，却因为这些剑武当的发挥，而打出了各种各样的比赛！

　　方尘秋的温差战法也好，谢唯诗的君子藏锋也好，刘立凯的狼烟……

　　现在，机甲也为剑战的剑武当，再添上了漂亮的一笔！

　　九剑连珠，九剑在火灵保证了自己的输出量，水灵的减速效果和雷灵带来的天雷裁决则不断影响微风诗人的移动和技能出手。

　　机甲这一套九剑连珠，已经对谢唯诗的操作，可以说造成了很大的影响……

　　可是，所有看直播的天刃粉丝，都惊悚地看到了谢唯诗的玄冥剑气，在动不动打断一下，出手动作还被减速的各种麻烦下，依然稳稳地在合适的时间，让玄冥剑气落地了！

　　而且，还准确地落在了机甲的身边！

　　“呵呵。毕竟谢唯诗。”机甲那一串九剑连珠，无论从效果还是从作用上来看，都已经是无可挑剔了。

　　可谢唯诗的状态已经被带到了另一个巅峰！

　　一个并不传统的一号位，打法稳健的同时，却还是要受状态影响……

　　而谢唯诗就是这一点厉害——他的状态永远只会因为某些原因而上扬，却不会因为负面因素下降！

　　“我还以为谢唯诗真要被机甲带得玩脱了，”林薇惋惜地叹了口气，“为什么他就不能像叶骄阳那样，稍微拉一下就跑偏呢……”

　　“谢唯诗的心很稳，看他比赛总觉得他是在一个很空灵的世界里，不食人间烟火，”蓝白道，“一个剑武当，只有心稳，状态才稳。”

　　不过，谢唯诗的状态稳，难道机甲就不稳？

　　陈彬说过，机甲将会是职业圈最稳的一号位！

　　已经完全投入了比赛节奏的机甲，已经忘了紧张害怕，他的脑中已经只剩下一大堆的数据、公式、模型，以及一个“求：如何赢得这一局比赛”的题目……

　　就在这精炼技都已经快到脸上了的3.5秒的时间里，他打出的输出量也是很惊人的……

　　寒毒透骨！

　　谢唯诗的【风痕】上和玄冥剑气成套的技能终于放出了。

　　对玄冥剑气命中的目标施加寒毒状态，寒毒无法通过任何手段进行血量恢复，并造成30点每秒的伤害，持续10秒，当对方血量低于10％，则寒毒彻底爆发，立即死亡！

　　“徒手拆机甲还在输出！”唐忆瑶看着画面上，两个人的生命值都不多了，“10秒之后他会不会被寒毒透骨秒杀？”

　　“微风诗人的生命值也不多了，不一定能撑过这十秒！”

　　所有九尾狐的粉丝和天刃的粉丝，都知道这场一号位的对决，马上就将有一个结果。

　　十秒钟！

　　如果这十秒钟里，机甲的输出量能够爆出来，一口气杀死微风诗人，那么，他就将取胜。

　　反之，如果十秒钟之后，微风诗人哪怕还剩下1点血，输的也是机甲……


第1288章 我不敢说我做不到

　　寒毒透骨！

　　谢唯诗的【风痕】上精炼技的这十秒钟，就是决定这一局比赛胜负的十秒钟，机甲早就已经明白这一点，谢唯诗同样也明白这一点！

　　唰！

　　一道剑气从机甲身侧飘过，距离命中就只差那么一点点。

　　“好险的一剑！”唐忆瑶叫到，“可是机甲没有动。”

　　“嗯……”卫临渊神色凝重。

　　机甲的呼吸随着刚才那一剑忽地一重。

　　太近了！

　　凌厉的剑气在他的耳机中，都已经传来了剑气破风的声响。

　　机甲刚刚回以一道攻击，马上微风诗人那边第二道紧接着就刷了过来，这一次不是从身边擦身而过，而是几乎要命中，可机甲也不用太多操作，准确地在该躲的时间稍微偏了一下身子，就直接避开了。

　　微风诗人原地不断挪动着步子，马上又是一道普攻！

　　机甲很轻易地再一次避开。

　　谢唯诗的每一剑都没有命中机甲，但却偏偏又需要机甲做那么一点小操作才能避开！

　　闪避不复杂，但需要操作。

　　只是很小的，很细微的，不怎么费神的操作……

　　然而，机甲警觉了！

　　“不对！”连续三四秒的时间，十几道普攻避过去，机甲猛地一怔。

　　那是什么？

　　已经在一路走高的战斗节奏中，完全忘记了之前针对训练的机甲，躲了两秒之后，这会儿突然回过神来！

　　飘风战法！

　　之前针对谢唯诗的训练，练得最辛苦的一个项目。

　　如果是别的什么东西，机甲根本都不需要这样去训练，但是，飘风战法的可怕并不在于它的操作有多困难，而是在于，它的无声无息……

　　谢唯诗的飘风战法，就是用不间断的匀速普攻，让对手出现一种很有节奏的闪避。

　　可是，从身边掠过的那些，仿佛只是风一样没有任何伤害的攻击，却会严重影响了机甲自己的攻击节奏！

　　“这一下我的输出效率就降了50％！”机甲第一次实战遇上飘风战法，自己也被吓了一跳！

　　没想到比起他训练中的飘风战法，实战的飘风战法来得更无声无息！

　　如果不是他察觉到自己的战斗模型中的“攻防指数”一路往右边偏离，几乎都没意识到谢唯诗的飘风战法已经出手了。

　　不行！

　　机甲一意识到，立刻就有了反应。

　　十秒钟的时间，如果以这种输出效率，绝对不可能杀死微风诗人。

　　“我每提高10％的输出效率，就将多承受12.5％的对方输出？”

　　机甲看着自己的生命值，计算着每一点伤害。

　　没有时间一点点尝试了！

　　一口气就要将输出效率提高上去！

　　“70％，不，不够。”

　　“80％，不，那样承受的输出太多。”

　　“嗯，78％！就是78％！”

　　……

　　寒毒彻骨10秒内会持续掉血，而10秒之后一旦生命值低于了10％，机甲就会立刻爆发而死！

　　机甲10秒之后的生命值肯定低于10％，这个根本不需要计算！

　　所以，必须在这10秒之内杀死微风诗人。

　　可是飘风战法浪费了他三四秒的时间……

　　现在他要么就是能提高自己的生命值，要么就得提高输出效率。

　　前一种方法，别说他现在是在单人PK，就算不是单人，永夜在场上也加不上血，只有开精炼技才能延长他5秒的输出时间。

　　可惜，永夜现在不在场上！

　　所以，机甲只能靠他自己，提高输出效率！

　　“一道普攻的血量……我能承受的普攻……”

　　“我的命中率降低了2％，输出还可以再提高0.5％。”

　　“雷灵打断！水灵减一下速，然后可以全火灵了！”

　　一个个数据在机甲的脑中冒出，一道道普攻却已经出手。

　　其实，对于任何一个对手来说，现在面对谢唯诗的精炼技配合飘风战法，已经没有办法了。

　　因为，如果陷入飘风战法，进入有节奏的躲避状态，那么输出量就将被压到很低，十秒钟之内肯定不可能杀掉微风诗人。

　　但如果不理会飘风，而是尽力输出微风诗人……

　　那他会知道，微风诗人的输出能力也不是开玩笑的，十秒钟之内无压力输出，谢唯诗也会告诉他什么是一号位的输出量！

　　只有机甲！

　　只有机甲在这种绝境这种，能够找到一个攻防的平衡点！

　　不完全陷入飘风战法，但也不是对微风诗人的输出一点也不招架或者躲闪。

　　叮，招架。

　　簌，命中！

　　躲闪、招架、命中……

　　机甲的【冰火】上，全部切换成了火灵，海量的输出朝着微风诗人倾泻过去，同时他自己的生命值也在不断下降，一直到十秒的寒毒状态结束之前1秒，都几乎没有人知道，谁到底能赢！

　　卫临渊不知道，陈彬不知道，谢唯诗也不知道。

　　只除了一个人。

　　有一个人知道，那就是机甲本人！

　　马上要临近十秒的判定，机甲到底是杀死微风诗人赢下这场比赛，还是变冰雕？

　　三、二、一……

　　短暂的静谧！

　　咚咚，咚咚……

　　所有人的心跳，在系统提示弹出的一瞬，都飞上了最高点。

　　机甲的生命值，和微风诗人的生命值，都已经临近了危险值……

　　“赢了！啊，机甲，机甲赢了！！”过了一秒钟之后，看着画面中弹出的带着九尾狐队徽的战斗胜利的提示，所有的九尾狐粉丝都刷出了鼓掌的表情。

　　谢唯诗无奈地放下了鼠标。

　　此时的微风诗人，已经倒在了地上，画面已经变成了黑白的。

　　“就差那么半秒钟啊！”姚峰看着就一拍桌子，“如果永夜没有打掉你那么一点血，你……”

　　谢唯诗如果能再多哪怕100点生命值，能让他再对机甲多一剑的输出……

　　可惜，没有多那100点的生命值。

　　就在9.5秒的时候，微风诗人率先阵亡……

　　虽然0.5秒之后，机甲变了冰雕，然后被爆毒身亡，也没有用了。

　　摘下耳机的机甲，愣了好半天……

　　“好险啊，”永夜赶紧扑了上去，跟机甲击掌的时候，登时一愣，“咦，机甲你没事吧？你的手怎么这么冰？”

　　“我……”机甲不知道该怎么表达，刚才一场比赛他全程应对的情景。

　　刚才他还能集中注意力，将所有的精神都投入到比赛中。

　　但现在比赛一结束，他一松下精神，立刻就觉得鼻子发酸。

　　赢了……

　　竟然赢了谢唯诗！

　　而且是在完全被对方压制得没用出任何训练成果的情况下，赢了这一局比赛！

　　“我都不知道你在怕什么？”陈彬无奈地摇了一下头，“既然你决定这样打，肯定是确定能够取胜！”

　　“不……不是的，”机甲猛地摇头，“其实，放弃让谢唯诗打定点，而是和谢唯诗拼快节奏，只是我算出来的胜率最高的一个结果，但这个胜率是……21％！”

　　“……”永夜的手顿了一会儿，“那……最后怎么赢的？”

　　“我没有练过，我不知道他能打到多快，没有任何可以参考的东西，我好想说……说我打不过，打不过……”机甲突然一捂脸就哭了，“可是，我不敢说……”

　　不敢说！

　　机甲是九尾狐的一号位，他怎么可以说他赢不了？

　　全队都沉默了一下。

　　开场的时候，胜率只有21％的情况下，机甲是怎么惊心动魄地去想办法改变一个个变量，将胜率一点点地提高，最后赢下这场比赛的，就只有他自己知道了。

　　林薇伸手拍了拍机甲的脑袋：“好了，好了，已经打完了，你赢了。”

　　而小雅赶紧拿出了一袋果汁递了过去：“喝一点吧，甜的。”

　　“好好休息。”蓝白递过去一包纸巾，“你赢了这一局，我们已经赢了！”

　　关键的这一局，机甲赢了谢唯诗，那么，最后一局陈彬对刘立凯还会有问题吗？

　　最了解刘立凯的人，应该就是陈彬了吧？

　　没有人觉得，这一场比赛还有什么悬念！


第1289章 惊弓之鸟，欺世狼烟

　　天刃和九尾狐打到这个地步，卫临渊的脸上，也泛起了很感兴趣的笑意。

　　因为，双方压阵的选手，正是陈彬和刘立凯！

　　刘立凯是去年四月份九尾狐解散的时候，进入天刃战队的，让他过来签约报道的是陈彬，而接手的正是卫临渊。

　　卫临渊还记得第一天入队训练……

　　本来，他还担心刘立凯会不会有什么抵触情绪，毕竟，九尾狐的这个一号位话太少了，沉默得让人怀疑他是不是有某些轻微的心理疾病。

　　谁知道，刘立凯跟卫临渊一对上，就利用卫临渊的担心，故意几个失误操作分散他的注意力，等卫临渊反应过来的时候，刘立凯已经一分二十秒干掉了卫临渊的气武当子非鱼！

　　那天刘立凯真的是让卫临渊丢了好大个人！

　　卫临渊现在想起来，还对刘立凯咬牙切齿。

　　怎么他那会儿就光顾着关心新队员，却忘了这尊大神是来自哪里？

　　九尾狐！

　　那就是个盛产祸害的地方——刘立凯的祸害，还不让你轻易能看出来！

　　进入天刃的第一天，刘立凯用他的实力以及嘴角一晃而过的浅浅嘲笑，无声地告诉了卫临渊，九尾狐出身的人不需要谁担心，也不需要谁同情……

　　否则，哼哼，卫临渊就是一个很不错的典型。

　　“其实我想问问天人战队的前队长，”唐忆瑶逮住机会，朝卫临渊问道，“九尾狐解散之前多久，你们和刘立凯接洽的转会事宜呢？”

　　“哦，不是，”卫临渊的目光还盯在刘立凯身上，“我们没有和刘立凯接洽，准确说……刘立凯知道自己转会的是天刃战队，和粉丝知道的时间估计也差不多。”

　　“那么，所有的转会事宜都是两位队长在安排？”

　　“是的。”卫临渊笑了起来，“我也问过，他就这么稀里糊涂的转会了？”

　　“哦？那他怎么说的？”

　　“他说，他稀里糊涂没关系，陈队不稀里糊涂就行了。”卫临渊摊开手。

　　“哈哈，这可真是生死由命……”唐忆瑶咯咯地笑着，“不过说起来，天刃战队因为接受刘立凯，还是进行了一些阵容的调整吧？”

　　“嗯。”卫临渊对此倒是不否认。

　　正是因为刘立凯的存在，天刃战队之前设计的战队构架，产生了一点改变。

　　比如，天刃战队决定不和辉耀续约，而是召回租借中的谢唯诗。

　　又比如，天刃为了配合刘立凯比较正面硬气的战斗风格，完全放弃了卫临渊擅长的天刃的团战体系，而是改由谢唯诗重新构架。

　　不过，为了迎接一个九尾狐的一号位，没有人觉得不值！

　　而且战队构架的调整，导致战队大名单多出一个名额，所以本来准备直接退役的卫临渊，也因为而被新任队长谢唯诗以合同未到期为由，强行留在了大名单内——不管他上场不上场，反正天刃的大名单也不怕有个闲人。

　　接收了一个刘立凯，弄出了一个连退役都可以退役失败的战队队长，卫临渊也是蛮拼的……

　　“好的，双方选手的角色已经入场，下面的决胜局，将是由陈彬操作的零点，对阵刘立凯操作的一剑天！”

　　“嗯，比赛即将开始。”

　　零点和一剑天的对阵，让九尾狐的粉丝都打了鸡血！

　　甚至很多九尾狐的粉丝，也都跟着一起刷起了刘立凯的名字。

　　可惜，如此河蟹有爱的战斗氛围，却一点都没有影响到场上陈彬和刘立凯的凶残……

　　零点一上来就是幻影千重！

　　一剑天一上来就是大漠孤烟！

　　……

　　“我晕零点这幻影千重怎么开起来的？刘立凯有攻击到他吗？”唐忆瑶一看到开场就觉得有问题了，一剑天的大漠孤烟还好说，可零点的幻影千重是有前提的，前提正是五分钟之内攻击他的敌方单位，才能在其身后出现幻影。

　　“嗯，有一个指向攻击的动作，刘立凯习惯性的……开场要试一下准星。”卫临渊解释了一句，“普攻瞄准一下迅速打断，陈彬应该对这个很熟悉。”

　　“那倒是……也不可能不熟悉，怪不得幻影千重开得那么果断。”

　　不过，就算是零点速度最快的匕首，在刘立凯的【狼烟】面前也占不到优势，因为刘立凯的武器是一把特质武器，基本上所有的加成全部在攻速上，即使是跟匕首对拼攻防，都一点不落下风！

　　当然，陈彬也很明白这一点，立马刷出一句：“我的人海战术怎么样？”

　　刘立凯一天黑线地敲出一串省略号。

　　陈彬幻影的一匕首，已经扎入了刘立凯的后心，他满意地点头：“怕不怕？我人数是你的一倍啊！”

　　唐忆瑶都有种无法反驳的感觉，因为，九尾狐确实人数是天刃的一倍啊！

　　真身加幻影二对一，可是，这也能叫人海战术？

　　可是，唐忆瑶看了一眼卫临渊，却见卫临渊没有说话……

　　幻影和真身一轮配合，匕首上下翻飞，刘立凯一人一剑疲于应付，最后竟然是三击要害，一个击倒打了出来！

　　“唉……”卫临渊这才开口，“陈彬还是太了解刘立凯了。”

　　“呃，怎么说？”

　　“呵呵，这个怎么好说呢……”

　　卫临渊当然知道，刘立凯在应对近身快攻的时候，注意力会太过于集中，所以，一旦有两个以上的目标，同时近身快攻的话，他一边要集中注意力，一边要分散注意力，总会出一点问题……

　　而且，再加上陈彬的嘲讽……

　　简直是刘立凯最烦的状况！

　　但是，涉及到刘立凯比较重要的突破点，卫临渊肯定不会直接说出口，再怎么说刘立凯现在也是他们天刃的人。

　　击倒伤害刚刚一弹出，刘立凯顺手就是一个梯云纵！

　　“我晕，能有这么快？”唐忆瑶忍不住叫道，“这明显像是知道自己迟早会被击倒一样……”

　　“是啊，他就是知道自己迟早会中招。”卫临渊回答道。

　　陈彬了解刘立凯，刘立凯难道就不了解陈彬？

　　自己能不能在陈彬的影战面前拦下所有的要害攻击，他自己当然心里有数！

　　所以，梯云纵应该是早就已经点进了“条件释放快捷栏”，一出现击倒状态立刻躺着挪出去！

　　滴水不漏！

　　刘立凯的操作，永远都有后路。

　　“你可击倒他，但你很难好好地输出他！”卫临渊一句话总结。

　　一剑天梯云纵的过程中，还拖着一道灰色的烟尘……

　　四处狼烟已经蔓了起来！

　　反正剑武当对蓝量的需求不高，可以使劲地刷狼烟也不打紧。

　　“怎么觉得刘立凯每一次的攻速都不太一样，但又不是方尘秋温差战法那种剑剑不同的感觉，而是一种很阶梯式的加成？”唐忆瑶看着一剑天的出剑，就立刻翻出了属性页。

　　【狼烟】（暗橙）+16，等级：90级

　　装备类型：武器，门派限制：武当

　　基础攻击提升：1125-1239

　　攻击速度提升：4.5

　　生命最大值+1280，灵气最大值+918

　　敏捷+165，命中+157，会心+101

　　精炼+3（已点亮）：攻击速度提升3.7

　　精炼+6（已点亮）：攻击速度提升6％

　　精炼+9（已点亮）：激活技能大漠孤烟，向指定区域释放一道迷惑敌人的孤烟，区域内所有目标命中减半闪避减半忽略闪避减半，普通攻击造成伤害加成10％，持续15秒

　　精炼+12（已点亮）：激活技能狼烟，大漠孤烟结束后，烟尘效果仍留在场上，并形成视野遮挡，对烟尘范围内的任何一个目标绝对正面地打出了一次要害攻击，除了一剑天之外的所有的目标，都会陷入一次5秒的“天地虚无”状态。

　　精炼+16（已点亮）：每一次普攻都有75％几率提升下一次普攻攻击速度20％

　　签字：塞外悲风遗青史，芳名却许玉棺前——周平

　　“哎呀，这冲90级的二次打造，基础属性全面提升得很厉害啊……”唐忆瑶看了一眼之后就关上了，并没有第一时间展示，因为场上的战斗，已经进入了追迫战的阶段！

　　零点的陷阱一个个放下。

　　一剑天的狼烟满场升腾！

　　陈彬一边放陷阱一边切弓弩输出一剑天，刘立凯同样一边放狼烟一边穿过弥漫的狼烟，输出着零点！

　　攻防招架，此起彼伏！

　　“零点要避免被一剑天绝对正面的集中，走位必须很刁钻啊！”唐忆瑶道。

　　“一剑天要避开零点的陷阱，同样也必须要多很多操作，”卫临渊静静地看着画面，摇了一下头，“啧，一剑天似乎再不准备给零点近身的机会了！”

　　“那能做得到？”

　　“看样子是能做到，一边利用天地虚无的威胁，让零点产生受迫性走位，一边用输出压零点……哦哦，锥心箭……零点飘出的锥心箭……”

　　“零点飘出锥心箭之后，就开了惊弓之鸟，要输出吗？”唐忆瑶说到一半，突然大声地叫了出来，“啊啊啊，七窍生烟！天哪天哪，竟然是零点的七窍生烟！零点利用了刘立凯的狼烟折射……”

　　七窍生烟是刘立凯和陈彬研究出的一种狼烟战法。

　　利用狼烟在赛场各个地方，浓度的不同，而对视野产生的折射，通过控制出手角度，使得对手无法准确判断普攻路线的一种技法。

　　刘立凯第一次运用七窍生烟，却是已经离开了九尾狐之后，在对机甲的赛场上，陈彬给机甲的解释是，就像在水里拿鱼叉扎鱼头，实际上你扎到的会是鱼尾一样，这就是水的折射！

　　而狼烟的折射也是一样，欺骗人的眼睛！

　　所有看直播的观众爆燃……

　　谁也没有想到，狼烟遍布全场之后，先利用狼烟的折射进行输出的，不是刘立凯的一剑天，而是，陈彬的零点！

　　……

　　……


第1290章 人剑合一，九尾之矛

　　零点的惊弓之鸟开出来之后，马上就是切暗器匣淬毒，淬毒之后马上回切弓弩，淬过毒的羽箭穿过满场的狼烟，正中一剑天的要害！

　　刘立凯会意外吗？

　　当然不会意外！

　　如果这一剑不是普通攻击，刘立凯已经就躲开了。

　　之所以没有动只是因为，他在从这一道普攻反推陈彬对狼烟的运用，现在大概是个什么程度！

　　以前七窍生烟的用法没有出现在职业赛场上的时候，对狼烟的折射判断最好的当然是刘立凯，第二就是陈彬。

　　可现在，刘立凯自己都不敢称第一！

　　因为徒手拆机甲在他第一次出手七窍生烟的时候，就直接击败了他！

　　完全精密的计算，根本不受视觉欺骗……

　　算出是哪里落点就是那里落点，狼烟通过折射去骗到机甲的意图基本是扯淡。

　　而陈彬自然也不能是第二了，因为谢唯诗对狼烟的熟悉程度，现在当然已经超过了陈彬……

　　毕竟，他们是队友，他们天天都有在练习。

　　穿过狼烟的第二道羽箭就落空，相反，刘立凯一个梯云纵拉远了双方的距离，将两人之间的狼烟距离延长，他正在抬手的时候，却听到一声羽箭破空的声音，零点的寒冰箭飘了过来。

　　这时候不能中状态！

　　一剑天侧移了半步，突然又听到耳边咔嚓一声，陷阱被触发的声音，紧接着他是将手速飙到极点，飞快地脱离陷阱的范围……

　　不仅如此，无论是梯云纵还是躲寒冰箭还是脱离陷阱，一剑天的出手，一直都像是“定时发布”一样，一道一道的剑气穿过狼烟往零点那边射出。

　　“人剑合一……刘立凯的状态真的没的说。”卫临渊看了一下情况，“这一局我反而觉得，陈彬打起来会比较麻烦了。”

　　“为什么？”唐忆瑶看着目前生命值的话，还是零点领先的。

　　“刘立凯现在是巅峰状态，而陈彬不是！”卫临渊所说的人剑合一，当然不是作为剑武当技能存在的那个群攻人剑合一。

　　而是，代表刘立凯巅峰状态的人剑合一！

　　人剑合一只是剑武当的一个低级技能，却是刘立凯的巅峰状态。

　　刘立凯的人剑合一，输出已经成为了一个几乎不需要操作，本能地就已经自动出现了的东西，而他的所有操作，都会用来做输出以外的其他事——比如梯云纵，比如躲闪技能，比如避开陷阱……

　　输出？已经成为了他的剑的一部分，不需要他去分心理会。

　　“呼……”一直暗含笑意的陈彬，这才将身子从椅背上直起来。

　　手上的键盘已经被他轻轻一推，微微倾斜了一点。

　　别人可能不清楚，但机甲可是记得很清楚，只有他跟陈彬对战爆了状态的时候，陈彬才会出现这样的举动。

　　人剑合一……

　　机甲看着刘立凯的普攻，也觉得几乎跟他本人是一体的了。

　　不是刘立凯在操作，而是，他们本身就是一体的！

　　明明暗暗深深浅浅的狼烟，依然弥漫全场，刘立凯拉开距离，用意已经显现出来了——狼烟之中的战斗，陈彬虽然不是不会打，但是，无论是弓弩的输出量，还是对狼烟折射的熟练程度，陈彬都打得没有他好。

　　陈彬已经有多久没有和非AI的狼烟操作者对战了？

　　已经一年多了！

　　刘立凯头也没有抬一下，看到零点的身形一动，他马上就是跟着镜像移动……

　　然后，回头就是一剑，又是叮一声招架。

　　零点和一剑天，已经飞速地移动了起来！

　　一剑一羽箭，金戈交鸣……

　　“我去，陈彬对狼烟的针对训练也是够狠的，这居然是一发远程招架！”唐忆瑶都已经在揉眼睛了。

　　狼烟里的剑气，根本都不是直线，因为狼烟的深浅不一样，基本都是蛇形路线在前进，而陈彬居然能在狼烟之中远程招架剑气，实在是让唐忆瑶不得不以为自己看错了。

　　可刘立凯就对这种状况也不意外。

　　几乎是被招架的同一瞬间，他开了一剑三清！

　　“啊啊啊……”唐忆瑶指着画面就叫了起来，“零点快点切武器。”

　　“匕首切成功了。”

　　“可是，第一道普攻已经命中！”

　　“第二道招架失败！普攻也能招架失败，只能说，呵呵。”

　　最后一道！

　　只要最后一道普攻能够命中，那么一剑三清的“清徽”状态就将出现，马上零点将面临的是一剑三清大量输出！

　　第三剑只不过是很寻常的一道正面剑气……

　　可是，看着零点的匕首已经准备好了招架，可剑气在靠近的一瞬突然下沉。

　　叮！

　　剑气擦着匕首的边缘而过。

　　命中。

　　“这是……利用狼烟隐藏了自己的出手动作吗？”唐忆瑶又啊了一声。

　　刘立凯对狼烟的运用，已经到了如此炉火纯青的地步，出手的细微抖动，将让剑气本身产生各种各样的变化，而再经过狼烟的折射，最后落点的剑气，就真的是捉摸不透了！

　　卫临渊鼓起掌来：“任你主神实力再强，你也架不住一个输出型剑武当状态好！”

　　从去年四月份，刘立凯离开解散的九尾狐战队，已经一年多的时间了。

　　但是，因为天刃战队良好的训练氛围，他的竞技状态并没有一丁点下降。

　　陈彬没有给刘立凯挑错地方。

　　天刃，确实是最适合一号位去的地方，尤其是适合刘立凯这样的一号位！

　　如果刘立凯当时去的是任何一支别的战队，比如红巢之类，可能竞技状态都不可避免地会产生下滑……

　　可现在他能拿出巅峰状态应战，就说明他“九尾狐之矛”的输出能力，没有因为九尾狐的解散，而影响到半点！

　　一剑三清开起来了。

　　陈彬身后的蓝白他们，就和刘立凯看到陈彬在狼烟中的反应一样，不意外。

　　一剑三清能开出来才是正常的。

　　否则，他刘立凯有什么资格在九尾狐这样的冠军队，有着战队之矛的称誉？

　　“我怎么觉得，这一局比赛……也没有我们想象的那么轻松写意？”永夜的笑容有点讪讪的。

　　“嗯，刘立凯人剑合一了。”林薇的手指轻轻撩了一下自己的小马尾，展颜一笑，道，“如果不是这样的话，应该还是会打得很轻松的……”

　　“陈队刚才不是自己招架失败，”红狼到底眼力好，这一瞬却看出了一点多的东西，“因为，他在剑气过来的时候，匕首已经虚化了。”

　　“嗯嗯，陈队没有想去招架最后那一剑……”机甲也没有漏掉这个细节，“他切了【夺天】！”

　　……

　　……


第1291章 死亡之雾，天地虚无

　　一剑三清被开了起来，此后每一剑的输出都会翻倍！

　　剑踏七星！

　　刘立凯秒开普攻加速的技能，再加上他狼烟上的加速属性，以及精炼+16的攻速加成属性……

　　机甲只在脑袋里稍微过了一下输出量，就觉得不想看下去了！

　　如此恐怖的攻速配合一剑三清，那只需要打上几轮输出，每一道剑气就能翻倍到极其恐怖的输出。

　　一剑三清翻倍下去，说是剑剑秒人，都不是笑话！

　　“零点现在很危险，很危险，虽然他的生命值是领先的，但因为一剑三清的输出量实在是太高了……”唐忆瑶看着画面上越来越浓的狼烟，解说起来有点不太流畅了。

　　可是，唐忆瑶还没说完。

　　一剑天的一剑三清第一剑出手，直接偏离了十万八千里。

　　“死亡之雾！”卫临渊静静地吐出了四个字。

　　零点切出夺天，往一剑天面前，又糊上了一层迷雾！

　　卫临渊此时的感觉，就像他以前听过的一个笑话——有个人的自行车老是被偷，无论他用什么锁，小偷都能给他打开，把他的自行车给偷走，于是，他一怒之下，给他的自行车装了十把锁，然后，他的自行车果然没有被偷了，可是，等他开着开着开到最后，却发现了第十一把锁——那就是小偷给加上的一把锁。

　　刘立凯就是那个被偷自行车的人。

　　而陈彬就是加了那把锁的，小偷？

　　“小偷，呵呵呵呵……”卫临渊自己想着自己就笑起来了。

　　“你这种自戳笑点的能力也是醉了。”唐忆瑶已经不是第一次看到卫临渊自己莫名其妙发笑，所以也不奇怪了。

　　刘立凯弥漫全场的狼烟，为他带来了极大的优势！

　　可是，陈彬在他面前给他这么再加一把雾气……

　　刘立凯的攻击瞬间失误！

　　“哈哈哈，”雍麒麟也看算是看明白了，“漂亮！一剑三清怕是要废了！”

　　“陈队这也是损啊，人那边一剑三清、剑踏七星的加速都配合着出手了，他这么来一道……”

　　刘立凯稍微拉近了一点距离。

　　第二剑总算是命中了，但他同时也承受了来自零点手上那把弓弩更多的输出！

　　刘立凯确实能熟练运用满场的狼烟。

　　但是，他还能熟练使用加了调料的狼烟吗？

　　他不可以，但陈彬可以！

　　死亡之雾不只是干扰了狼烟的折射率，而且还严重遮挡了刘立凯的视野，同时禁空禁马，可以说连转空战和转骑战输出的路都封死了！

　　不过，刘立凯连眉头都没动一下。

　　一号位的心理素质，这么一点意外，还不足以影响到他的发挥！

　　虽然一剑天一剑三清刚出手，一击都还没有翻倍就被打断，他也依然有后手，一剑三清翻手手起，再覆手一抬，举起剑就是90级大招……

　　刘立凯再一次拉近了距离。

　　剑魂出窍！

　　剑武当90级大招毫不犹豫地直接穿过狼烟和死亡之雾，指向陈彬的零点！

　　“哎呀，死亡之雾虽然解决了一剑三清，但是，同样也给零点自己带来了麻烦……”唐忆瑶正准备具体说一下，可她发现她有点看不清楚了。

　　场上的各种烟尘太浓了。

　　但这又不是隐身或者黑暗地图这种系统自带的东西。

　　所以，解说席这边的视角也没有办法驱散狼烟或者死亡之雾。

　　“直接开陈彬的第一视角吧。”卫临渊知道比赛打到这种程度，如果只看画面的话，再大神的大神也没法正常解说，所以，他让导播切了陈彬的第一视角，然后换下直播耳机，戴上了游戏耳机。

　　这一切都做完的时候，剑魂出窍已经穿过迷雾，命中了零点！

　　锁足！

　　“可惜了，如果现在刘立凯手上还有一个一剑三清的话，可能这场比赛会好打得多。”卫临渊一边听着耳机里的声音，一边道，“零点在准备隐身技能……”

　　“哪有那么多一剑三清？”唐忆瑶笑了一声，然后问道，“零点这是渐隐吗？”

　　“嗯，渐隐……”卫临渊看不到狼烟之中零点的身影从实体变成半透明的过程，但他可以听得到，“不过，刘立凯的输出紧随而至！他无论做什么，普攻始终没有停下来过！”

　　“是的，”唐忆瑶看着数据统计面板，“一剑天的输出，始终都是很稳定的，相对而言，零点的输出忽高忽低，起伏很大！”

　　渐隐失败。

　　一剑天的距离感，到底是一个剑武当的距离感，既然听到零点的渐隐，还没有收手，肯定就是他有十足的把握，零点渐隐成功之前，剑魂的第一波攻击就将他破隐！

　　场上狼烟的浓度，已经逐渐到了折射不折射也无所谓的地步了。

　　因为，只有清水才存在所谓折射，换做是一池子夹泥带沙的污水，那还有什么折射？直接什么玩意儿都看不到了。

　　然而，就在卫临渊在可惜零点被锁足的时候，刘立凯手上没有一剑三清那样的翻倍攻击技能的时候，马上一声咔嚓，就让他收回了这个想法。

　　陷阱！

　　零点渐隐的过程中，刘立凯下意识地走位抢输出，一下就踩中了陷阱。

　　而这个陷阱正是一个控制陷阱！

　　瞬泽……

　　“我在想，如果这个时候零点在场上放了一个钻心刺就好玩了。”唐忆瑶笑着道。

　　“那种失误陈彬不会出现的！”卫临渊摇头笑了笑。

　　但是，就在他说出这句话的时候，突然看到陈彬的第一视角在快捷栏上扫了一下，然后耳中传来的正是钻心刺的声音！

　　零点被锁足了不能动，他是原地放下的钻心刺——就在渐隐的过程中。

　　“呃，零点的隐身是攻击一类的。”卫临渊突然明白零点渐隐并不是为了躲攻击，更不是觉得渐隐能成功，而是渐隐的时候，他本人的光效音效都会随着隐身而减弱，他可以放下陷阱！

　　可是，为什么是钻心慈？

　　钻心刺陷阱，可以调整目标面对自己……

　　而刘立凯的【狼烟】上天地虚无的触发条件，正是一次绝对正面的要害攻击！

　　对方有天地虚无这个条件在，零点怎么可以放钻心刺这种技能？

　　可是，马上卫临渊又发现自己的想法再一次多余了……

　　因为钻心刺才刚刚放下去，一剑天那边的天地虚无，就已经出手了！

　　抓住零点低头放陷阱的这一刻，一剑天居然听到了机会，打出了天地虚无！

　　……

　　……


第1292章 你的巅峰，真的搞清楚了？

　　天地虚无！优先判定技能！

　　别说是人和技能了，就是这一局比赛的计时器，都得为“天地虚无”而停止！

　　这是刘立凯的【狼烟】精炼+12的一个附带触发技，只要对狼烟里的任一敌方目标打出一次绝对正面的要害攻击，就将让时间停止5秒钟！

　　命中！

　　一剑天准准确确的一记绝对正面的要害攻击。

　　零点都是在被锁足的状态，而且还分心去放了个陷阱，刘立凯当然不可能打偏。

　　要是这种状况都出失误，那刘立凯就是在给陈彬丢人现眼了。

　　“等等，不会说，一剑天的90级大招，就只是用来做锁足之用的吧？”唐忆瑶看到剑魂出窍和天地虚无的衔接，简直是行云流水，忍不住问道。

　　“不知道，还真有可能……”看着慢慢爬上零点脖子的虚影，卫临渊耸了耸肩，“不过，剑魂出窍的伤害也都打出来了。”

　　两个技能衔接的最美妙的情况，就是一剑天现在所展现出的这样！

　　“哎哎哎，”卫临渊开始觉得自己说一剑三清说得太早了，“这会儿要是有一个一剑三清，那真是爽翻了……”

　　“汗！又来。你想要刘立凯有多少个一剑三清？”唐忆瑶一头栽了下去。

　　确实，如果在天地虚无成功释放的时候，有一个一剑三清，那就是一轮定胜负的输出了，毕竟，输出死一个人，连比赛时间都不消耗，还能有比这更爽的事？

　　可是，如果没有一剑三清，也就没有零点的死亡之雾，也就没有刘立凯能抓住机会让90级大招稳稳命中零点，也就触发不了锁足，也就不能这么轻松地打出绝对正面的要害伤害……

　　那么，也就没有这个天地虚无了！

　　可以说这完全就是一场悖论……

　　靠近！

　　输出！

　　一剑天倒是没有去可惜那个没打出伤害的一剑三清，而是稳稳地将自己的输出量，提到了最高！

　　全场连比赛时间都不能动！

　　唯一能动的，只有刘立凯的一剑天！

　　再近，再靠近……

　　“不，一剑天这个走位不对！”卫临渊突然撑着桌子，身体前倾了一点。

　　因为他突然想到了，就在刘立凯刷出天地虚无的同一时间，零点放下的钻心刺陷阱。

　　一剑天在天地虚无的状态下，毫无压力的一轮输出，给零点带来了大量的伤害……

　　可是，就在他靠近零点到最近输出距离的时候，突然一声咔嚓！

　　若是陷阱早触发一丁点，天地虚无的效果还在，那么陷阱根本是不可能被触发的——天地虚无的效果最优先，比赛计时都被停了，区区一个陷阱还不被停下来？

　　然而，陷阱偏偏就在天地虚无结束的那一秒触发了。

　　卫临渊愣了好一会儿，才吸了一口气：“如此准确？”

　　卫临渊看向陈彬的目光，已经带上了一抹他自己都没有察觉的敬畏。

　　如果是一道攻击，卡在这种时候出手，那根本没什么……

　　可是，那只是个陷阱啊！

　　一个根本没办法操作的陷阱！

　　……

　　隐身，匕首破隐，击倒！

　　控制陷阱中击倒一剑天，对于零点看来是那么简单轻松，虽然生命值已经被压到了50％以下，但零点就着这一个钻心刺的陷阱，叠出了无数爆发陷阱、状态陷阱。

　　而等到控制效果一结束，零点立刻退后，切暗器、弓弩，各种叠毒。

　　就在天地虚无结束之后不到五秒钟的时间里，一剑天脑门上的毒系持续伤害，已经叠成了深绿色！

　　“嘻，这绿帽子戴得肯定不舒服吧？”永夜捂着嘴偷笑道。

　　“叠毒叠不深的，一剑天的装备……”林薇刚摇了一下头，就看到一剑天脑门上的深绿色，已经全部消失了。

　　刘立凯的戒指【百纳】也是当时九尾狐一次比较成功的打造。

　　这枚戒指可以存储任何一个30级及以下的技能，无论是哪个职业的都可以存进去，只要是30级以下的就可以，使用是一次性的，用掉了就需要重新再存一个进去。

　　而面对陈彬的无限叠毒，刘立凯往戒指里存储的技能，当然是掌峨眉的玄净咒！

　　所有叠起来的毒系伤害全都被玄净咒驱散了。

　　“剑武当操作掌峨眉技能，你就不觉得很麻烦？”陈彬嘀咕了一声，看了看零点已经退到的距离，手上的一支羽箭就在刘立凯操作玄净咒的时候出手。

　　锥心箭！

　　穿过层层迷雾，最终到达刘立凯身前的，正是一支足足十秒的锥心箭！

　　然后，紧接着就是破空尖啸……

　　零点的弓弩输出，虽然比不上刘立凯的剑武当那么猛，但他有足足十秒钟的时间！

　　十秒钟，如果是枪少林的爆发，都可以直接带走一个人了。

　　零点虽然不能直接带走一剑天，但刷出的大量伤害，同样是让一剑天的生命值，再一次降到了零点以下。

　　场上已经完全进入了盲战，唐忆瑶好久没有开口了。

　　“白月如钩！”卫临渊听到又是一声机关被打开的声音，“一剑天的状态被压下来了。”

　　“人剑合一已经……完不成了吗？”唐忆瑶问道。

　　“嗯，刘立凯也不是一点都不受自己的狼烟影响。”卫临渊叹了口气，“不过，显然在天地虚无之后，零点已经占据了场上的主动。”

　　白月如钩，陷阱唐门65级剧毒陷阱，从目标脚下生长出带刺的藤蔓，造成每秒基础攻击120％的木系伤害，持续5秒，陷阱可以使用3次。

　　第一道藤蔓无法躲避，但刘立凯躲避第二道和第三道的时候，零点的毒镖又减到了他的速，然后就是寒冰箭……

　　那些技能的输出已经并不高了——已经生命值领先的零点，不需要再有那么高的输出。

　　“现在，零点只需要做一件事。”卫临渊深吸了一口气，道，“那就是，把刘立凯的输出也给压下来，把他从他的巅峰状态给拽下来！”

　　“没错，刘立凯是一个输出型剑武当，滴水不漏的每一点操作，都是为了更高的输出，而陈彬就是要让他的输出低下来，直到死，或者，直到比赛时间结束！”

　　人剑合一？

　　陈彬想着这四个字，就是一声轻笑。

　　为什么无论是解说们，还是刘立凯自己，或是天刃两位队长，还有那么多的职业教练，都会思维定势地以为，刘立凯的巅峰状态，就仅止于一个人剑合一……

　　……

　　……


第1293章 别在那儿装掉线

　　可是，并没有如卫临渊他们所预判的那样，陈彬去压制刘立凯的输出，相反，零点一道隐身下去之后，迅速地打出几道毒镖。

　　破隐一击，要害伤害！

　　“陈彬他这是看得见看不见，操作完全没有区别啊……”唐忆瑶看到陈彬的动作，并没有因为覆盖全场的狼烟而停滞下来。

　　“刘立凯也一样。”卫临渊道，“以前九尾狐有专门的盲战体系，所以只要出身九尾狐的队员，盲战基本都是没有问题的。”

　　天刃这边的盲战，都还是在刘立凯去了之后，才得到一个本质性提升的。

　　这就像是家传绝学，如果没有从九尾狐出来的人，有些团战法中的个人技巧，怎么都提炼不出来……

　　刘立凯的人剑合一，更加紧密了！

　　身在狼烟之中的一剑天，辗转腾挪，剑剑犀利，同样不受视野的影响，他的输出就像是他自己身体的一部分，和吃饭喝水一样，很平常的本能。

　　要害伤害之后，零点紧接着就是微微低头，挥动匕首一个地网就往地上一扎！

　　就在刘立凯一剑循声而来的时候，他突然后滚翻退后，一道散裂箭，切成三个方向，将刘立凯锁定在面朝他的方向上——反正现在天地虚无还在冷却，比赛时间也所剩不多了，刘立凯不至于再放得出第二道天地虚无来。

　　零点此时刷出的，全都是小技能！

　　九霄剑芒！

　　听准零点再一次蹲下去放陷阱的时机，刘立凯立刻刷出了一串输出。

　　零点打断动作立刻一退。

　　但一剑天的梯云纵已经冷却完毕，立刻就往前一冲！

　　“那里危……”卫临渊听着耳机里的声音，一直在记着场上各个陷阱的位置，一听刘立凯梯云纵的声音立刻就叫了出来。

　　可是，就在陷阱前一步，刘立凯抬手又是一道大漠孤烟！

　　大漠孤烟的判定比梯云纵优先，所以，梯云纵被打断了……

　　“漂亮！”卫临渊毫不避讳地叫了出来。

　　刘立凯是个失误非常少的选手，攻防转换更是九尾狐带出来的底子，打断了自己的梯云纵，停在了陷阱之后，马上就又是不歇气的输出！

　　两个人的位置已经非常接近了。

　　一剑天稍微调大了两格耳机的音量，听着零点的脚步声跟着侧向滑步，长剑一顶……

　　叮！

　　果不其然刚离开剑端不到一指的剑气，就和匕首碰撞出了叮的一声招架声。

　　招架成功。

　　“陈彬难道是准备……”唐忆瑶虽然不能听全耳机里的声音，但现在大概也能听出来，他们已经进入了近身战斗，可是，陈彬近身战斗用的是什么？

　　寂影？匕首！

　　有幻影和本体一起攻击的时候，当然是可以利用刘立凯的弱点——近身战注意力非常集中，但同时面对两个以上的目标，就需要分散注意力分心操作，这种情况下他很容易出现失误而被击倒。

　　可是，现在只有零点的本体一个！

　　再没有多一个幻影。

　　零点怎么拿着一把匕首跟一个剑武当就这么拼普攻近战了？

　　一寸长，一寸强！

　　一寸短，一寸险！

　　匕首的会心几率虽然最高，但其普攻攻击力，是唐门三系武器中，最低的一个！

　　叮！

　　零点的匕首在手中翻飞起舞，可惜这杀戮之舞，却不是每个人都能看得清楚的，大屏幕上上帝视角的音效，毕竟没有卫临渊听第一视角的音效来得直接。

　　所以，现在卫临渊已经好久不说话了。

　　强！

　　卫临渊从来没有想过，一个用了九年暗器唐门的人，竟然可以拿一把匕首跟一个剑武当对攻……

　　可这就是陈彬！

　　一个无论谁都试不到他底限的陈彬！

　　而且最关键的是，零点的这种对拼并不是没有意义的，从统计面板上来看，刘立凯这样人剑合一的状态下，输出量竟然不如零点！

　　“啊？这怎么可能？”唐忆瑶顺着卫临渊的手指，看了统计面板之后，立马就呆了，“刘立凯的一剑天，都已经是人剑合一的巅峰状态，他的输出一点都没有被压制。”

　　“但是，他想要去压制零点的输出……”

　　陈彬一丁点都没有卫临渊他们所猜测的，利用生命值领先，去压制一剑天输出的意思。

　　相反，倒是在零点的近身逼抢之下，一个个要害攻击让刘立凯不得不去压制零点的输出！

　　不光是要防止零点连续击中要害，还要防止他抓时机放陷阱……

　　“刘立凯好忙……”唐忆瑶叹了一声。

　　而一剑天就算是在做这么多的事情，他的输出也一点都没有停下来——那已经是他的本能了，肯定不会停止。

　　只是，他的输出量，却远远不如他的出手那般可观！

　　打着打着，刘立凯自己当然也注意到了，双方的生命值并没有在这一轮对攻中缩小差距，相反，他的血比零点隔得越来越远……

　　刘立凯的气息，稍微有点紧了起来。

　　陈彬到底做了什么？

　　茫茫狼烟之中，他什么都看不见，所以很多情况无从判断，他立刻升空，后翻，主动结束了这一轮对攻。

　　落地之后，他静立原地，一动不动！

　　这也是盲战的一个技巧，搞不清楚情况的时候，升空脱战，因为视野不好的情况下，升空基本很难被打断，而升空之后，选择落点落下之后就不要出现脚步声，这样一时半会对手判断不到准确的落点，可以留出一下时间观察局势。

　　剩余时间还有四十五秒。

　　冷汗已经沿着刘立凯的脸颊掉了下来。

　　偏偏这个时候陈彬的嘲讽还刷了出来：“咦？没动静，掉线了？”

　　还是跟上的那个笑眯眯的表情。

　　刘立凯下意识地就咬紧了一下牙齿，因为以他对陈彬的熟悉，当然知道，陈彬这不是赛场上的技巧型嘲讽，而就是在嘲讽他本人！

　　以前在九尾狐的时候，陈彬就把被人逼到升空脱战简称为“装掉线”，并且数次强调需要装掉线的时候，就说明你的实力被压制住了，完全没有打出应有的比赛。

　　刘立凯现在就是这样。

　　明明已经人剑合一的状态了，明明攻防操作都非常流畅。

　　毫无疑问的巅峰状态！

　　可是，为什么和零点对拼的那一轮，输出落后的反而是他？

　　难道陈彬不该嘲讽吗？

　　一个拿着长剑的剑武当，没有被人压制输出的情况下，输出量竟然输给一个拿匕首的陷阱唐，这简直是给整个职业圈的剑武当丢了个大脸！

　　……

　　……


第1294章 最大的一个弱点

　　距离比赛结束还剩四十五秒。

　　一剑天血量明明是落后的，但他落地之后，却悄无声息地站在原地，而操作者本人刘立凯，则调整着呼吸，慢慢抬起头了来。

　　“凯子。”谢唯诗的手按上了他的肩，“要不，算了？”

　　刘立凯摇了摇头。

　　对面的机位上，陈彬在椅子上坐得笔直。

　　从显示器下方的空隙，还可以看到陈彬的键盘倾斜的角度。

　　那是刘立凯很熟悉的角度。

　　以前在九尾狐内战训练的时候，陈彬只有一个人同时面对双子星的时候，才会出现的将键盘推成这个角度的情况！

　　刘立凯突然就笑了。

　　怪不得陈彬说，低着头走路永远走不快，只有把头抬起来，才能走跑自如。

　　刘立凯抬了这一下头，果然受益匪浅——他看到的不是陈彬，而是自己华丽的倒影！

　　因为，陈彬这是第一次，在和他一个人单独对战的时候，推动了他的键盘。

　　刘立凯只扫了两眼，立刻重新低下头去！

　　“哦，一剑天动了！”唐忆瑶扶了一下耳机，扫了一眼比赛计时，“还剩三十七秒，对于一个剑武当来说，应该是足够翻盘的。”

　　“陈彬的零点却停下来了，他的第一视角是听到了一剑天的动静，更听见了一剑天的这个……”

　　踏剑行！

　　一剑天的身影，让他所过之处的狼烟都跟着他产生了流动。

　　剑武当的75级技能，让一剑天的移动速度突然一下提高，几轮弓弩和剑气的交错响动之后，一剑天飞快地避开了几个陷阱，再一次临近了零点面前！

　　短兵相接！

　　一剑天的【狼烟】上闪出一道淡绿色的光芒，只不过稍微一抬手，匕首就紧接而至。

　　叮，撞剑打断！

　　但这一次即使是打断，也没有阻止一剑天的下一道普攻了。

　　而普攻之后那道淡绿色的光芒再一次闪起……

　　零点招架失败！

　　一剑天马上就是一个游鹤西去出来了！

　　剑武当30级技能，立刻对单体目标释放一道普通攻击，目标若离释放者3米以内将受到额外100％伤害，并有5％几率触发击退效果。

　　“凯子加油！”天刃的队友这会儿其实都看出了一点端倪。

　　陈彬怎么打出的比刘立凯更高的输出？

　　本来所有人都以为，是刘立凯自己把自己压制住了，他为了不让零点对他打出击倒，而耗费了太多的精力去招架。

　　可是，转头一想，就会发现不对啊。

　　刘立凯的一剑天，现在都已经是人剑合一的巅峰状态了！

　　什么叫人剑合一？

　　人剑合一就是他的输出几乎是不需要特意操作的，既然不需要特意操作，那么对零点的招架，以及防止自己被击倒的走位，都不会影响到他的输出。

　　既然如此，输出量为什么跟不上？

　　现在刘立凯自己给出了答案——要害率！

　　输出，命中，再输出，再命中，如果两个人都是这样打，那么，剑武当的输出是怎么都不可能比不上一个陷阱唐门的。

　　可如果陈彬的匕首刀刀冲要害呢？

　　要害攻击有时候会打出流血效果，有时候会附加下次命中同一要害伤害加成的效果，有时候甚至能直接提高会心一击几率！

　　零点的输出能不高？

　　刘立凯的输出还只是停留在命中率，但是，零点的输出已经将这个游戏的难度提高到了要害率！

　　之前，刘立凯看着一个个要害攻击，只以为零点是要打出击倒。

　　所以每次两个要害攻击命中的时候，他就会立刻很警觉地让他第三个打不出来。

　　可是，那两个没有形成击倒的要害攻击，就不是伤害了？

　　要害率！

　　人剑合一明明还有提高的空间，可刘立凯却只追求一个命中率，就满心以为是巅峰状态了！

　　输出可以更高，为何不更高一些？

　　刘立凯总觉得，对面的陈彬对他所谓的巅峰状态，肯定已经是满眼的嘲笑了……

　　“唉，队长……”刘立凯很少发出这种没有意义的叹声，但一叹出口之后，他也明白了，他已经不是初入九尾狐的时候，那个一身锋芒磨都磨不掉的“孩子”，也已经不是赢了或者输了之后，都可以坐在聚光灯下媒体面前，却什么都不说的一个普通队员了。

　　天刃战队为了他，改变了太多太多，而他在天刃的位，也已经不同往日。

　　九尾狐有陈彬，有林薇，有双子星，刘立凯不需要对比赛承担太多责任，也不需要面对很多东西，可是在天刃……

　　天刃的整个团战体系，都是为他重新设计了，老队长卫临渊的猥琐打法，不能和他的战斗风格兼容，那么，退役！

　　刘立凯在离开九尾狐的时候，陈彬说过，他在天刃将迎来他职业生涯的巅峰期！

　　所以，无论是对他自己，还是对天刃战队，他已经有了他的责任。

　　叮。

　　剑气和匕首撞在了一起。

　　要害攻击！

　　刘立凯的一剑天，已经一瞬间就将对自己的要求提高了。

　　一剑直指零点要害！

　　可惜，这一剑再次被轻松招架，随后零点一个滑步，绕后，飞快的要害攻击还在了一剑天的后脑……

　　一剑天转身招架，却是一个招架失败，可他听着零点下一刺，直接鼠标往下一压，打断了零点又一个准备放陷阱的动作。

　　“咳，唉，这个时候当然应该拉开距离再试啊……”卫临渊看到这里就摇头了，“别人是以退为进，刘立凯倒好，以进为退，最后搞得不进不退……”

　　唐忆瑶愣了好半天，没听懂。

　　不过，台下的所有职业选手几乎全听懂了。

　　陈彬这是在教刘立凯，告诉他你把自己的巅峰看得太低了，对于他的整个职业生涯来说，自然是一个进步。

　　可实际上这场比赛中，刘立凯的状态并不是在进步，而是在飞速倒退。

　　这可是在职业赛场上！

　　这可是在面对剑战主神的比赛中！

　　刘立凯突然领悟，然后想把人剑合一的巅峰状态，升华到一个新的高度，虽然他这会儿没觉得，但就算是他自己打完之后再回想，也会觉得有点太自不量力了！

　　哪里来的信心？

　　陈彬给他的。

　　嗯，当然是虚假的信心——让陈彬能够省事一点拿下这场比赛，而传递给刘立凯的虚假信心。

　　刘立凯这个一号位，可以说真的是滴水不漏了，可惜，他在陈彬面前最大的一个弱点就是，他出身九尾狐战队！


第1295章 送的一手好助攻

　　就因为出身九尾狐，所以刘立凯对陈彬的提点，已经有一种灵魂上的共鸣！

　　所以，陈彬一说，他的全部心神就都转到了陈彬说的事情上。

　　注意力太集中！

　　刘立凯的注意力集中让他拥有人剑合一的能力，却也因为这个在面对多个目标的时候，很需要输出环境的配合。

　　而现在，注意力太集中的问题，已经不只是赛场上的问题了。

　　刘立凯在陈彬开口提点的时候，不自主地就将注意力完全集中到了陈彬所说的事情上，这不是他自己能够控制的，而是形成了一种深入骨髓的本能。

　　对陈彬的尊敬，优先级还在人剑合一之上。

　　所以，刘立凯的注意力就集中到了要害率这个问题上，而人剑合一不可能稳得住了！

　　就在这个时候，早对一剑天的反应有所预料的零点，飞快的三个要害攻击，击倒！

　　刘立凯只来得及抢出一个升空的操作，然而，零点对他升空的预判没有半点差错，切了弓弩就是一道冷却好的锥心箭往上一抬，刚好就在升空过程中命中。

　　而且，正中要害。

　　紧接着没有等一剑天落下，又是两个要害。

　　空中击倒！

　　“好的，我们恭喜九尾狐战队拿下了……”卫临渊一看这个架势，就拍了两下手，装模作样地说了起来……

　　“大神别闹！”唐忆瑶推了一下他，最后十几秒钟还没走完呢！

　　卫临渊对刘立凯的失误，也没有什么好多说的。

　　如果要刘立凯免疫陈彬的这种针对嘲讽，那是不可能的，就算再不情愿，卫临渊也必须承认，刘立凯是九尾狐出身的人，是陈彬将他一点点地带上顶尖一号位的职业道路。

　　所以，有得必有失，有些代价在该付出的时候，没必要有怨言。

　　刘立凯输得毫无怨言。

　　卫临渊也同样毫无怨言。

　　不管陈彬出于什么目的，他对刘立凯的提点，为刘立凯本人，为天刃战队，都绝对是有好处的！

　　至少，无论是卫临渊还是谢唯诗，根本都没意识到，人剑合一根本就还不算是刘立凯的巅峰状态——他的潜力还可以继续挖掘下去！

　　当然，也就是九尾狐的对手是天刃，卫临渊说话才会开玩笑地直接开口说比赛结束了，如果是解说别的战队的比赛，比赛还没有结束，卫临渊作为客座嘉宾这样说，就有些不太合适了。

　　“好吧，那我总可以先恭喜天刃战队的刘立凯，为下午与九尾狐对阵的十二祖巫送出了一个大大的助攻，他拼尽全力地消耗了陈彬选手的精力，并对其全天技能的诱出起到了不可磨灭的作用，他为十二祖巫做出的贡献可谓是鞠躬尽瘁死而……”卫临渊索性继续开起了玩笑。

　　“可以了，比赛已经结束了！”唐忆瑶在卫临渊为自家一号位歌功颂德了足足十几秒之后，终于忍无可忍地打断了他。

　　一剑天的生命值并没有见底，但是因为生命值差距有点大，被判胜利的是零点！

　　九尾狐战队经过了漫长的战斗，赢得了电竞周末邀请赛的第二场比赛胜利。

　　“等等，我再说最后一句，最后一句……”卫临渊手舞足蹈地抓着自己的话麦说着。

　　“请讲？”唐忆瑶困惑地看了他一眼，问道。

　　“那谁，吴领队！”卫临渊突然朝着台下招了一下手。

　　“嗯哼？”台下观战的职业选手中，一个穿着十二祖巫队服的女孩子举起手来来。

　　“我们天刃战队早上消耗了九尾狐这么多精力，为十二祖巫送了这么大一个助攻，能……值一餐饭吗？嗯，择日不如撞日，我看今天中午阳光明媚……”

　　唐忆瑶咔地一声，十分果断地掐断了他的麦！

　　身为一个解说席主持人，手速也是很重要的！

　　……

　　九尾狐和天刃的比赛打完，距离吃饭的时间还早。

　　紧接着的几场比赛，也都打得难解难分，毕竟能来参加积分赛事的队伍，本身就是职业圈的一线队伍，就算有的团战打不好，难道还拿不出三个打单人PK的选手？

　　而且，团队战拼战队默契，拼战队底蕴，但个人PK拼的东西远远没有那么多。

　　当然打到赛事后半段，打单挑的选手不足的战队，就会出现阵容被吃透、选手精力不足等很多问题了……

　　上午的比赛结束之后，十二祖巫中午还是请天刃全队吃了饭。

　　天刃战队虽然输给了九尾狐，但确实给下午要迎战九尾狐的十二祖巫，送出了一个好大的助攻，这一点就算卫临渊不说，吴梅香他们心里也是有数的。

　　而既然卫临渊说了，那这餐饭肯定不能不请。

　　“好单纯。”陈彬看着卫临渊顺手就解决了他们战队中午的大餐，看着他们的背影道，“如果刘立凯在餐桌上跟十二祖巫多喝几杯，不就是为九尾狐送助攻？”

　　“呃……还好刘立凯不是你。”林薇听得半天才说出一句话。

　　十二祖巫的选手们，毕竟才从别的项目转型一年，还没有在剑战这个大染缸里被染透，节操值都还是满满的。

　　但是，陈彬十分愉快地愿意相信一点，等十二祖巫把剑战全部职业战队请过一遍之后，他们就将华丽地蜕变为一支真正的剑战战队……

　　“呼，之前一直说赛程紧赛程紧，直到现在才开始有一点感觉了。”陈彬揉了揉自己的手腕，道，“昨天晚上，今天早上就已经是连续作战了，下午还有一场，然后明天的比赛也是在早上……”

　　“你现在才……‘开始’有点感觉？”机甲愣愣地看了陈彬好久。

　　搞个半天之前CES联赛，陈彬说赛程好紧啊，好不爽啊，那都是说着玩儿的呢？

　　直到现在赛程已经成这样了，他才开始有点点感觉。

　　七天的时间，六十多场比赛要全部打完，而且每一场至少都是三局，多的是四、五局才能决胜，整个赛程称得上是一个鸡飞狗跳。

　　不过，机甲才刚从陈彬的话中回过神，马上陈彬又说：“下午对十二祖巫，直接经验碾压，蓝白头阵，薇薇打中间，我压阵。”

　　“你开玩笑吧？”永夜直接跳起来了，“昨晚也是你压阵，早上又是你压阵，下午你还上？疯了吧？”

　　蓝白和林薇却都没说话。

　　永夜他们不是从九尾狐那个年代过来的，以前的九尾狐最多的时候也就六个人，从来没满员过，而且职业比赛不规矩的时候，比这赛程更紧的情况都有，连续作战连续压阵，对陈彬来说也不是第一次。

　　蓝白轻轻拍了一下陈彬，没有说什么就走进了餐厅。

　　……

　　……


第1296章 谁需要你压阵了？

　　吃饭，回房，午休。

　　蓝白和林薇倒是还好，他们昨晚和今天早上都没有比赛，午休了半个小时，就起来训练了。

　　九尾狐对Kof赛制的准备，针对训练最多的就是红巢和十二祖巫，可以说这两个战队每一个人都训练到了，而九尾狐无论谁拿出，都能迎战的地步！

　　蓝白和林薇都有种隔世一般的感觉。

　　什么时候九尾狐竟然已经变成了这样一支战队，一支有这么多队员可以轮换打比赛的战队……

　　要知道，被亲红巢的媒体，讥讽没有板凳深度可言的日子，也才过去一年多而已。

　　九尾狐竟然就已经脱胎换骨了！

　　蓝白和林薇稍微热身了一下，就先去了赛场，然后陆陆续续九尾狐的队员都来了，永夜依然是一脸愁容……

　　“我觉得会出事。”永夜总觉得陈彬这么玩儿不是个事。

　　“是吗？我觉得不会！”荒唐在一边淡淡地补了一句，就在沙发上找了个舒服的位置坐下了。

　　机甲虽然没有开口，但明显是永夜一党的，连带红狼也是一副想让陈彬把他换上去压阵的。

　　雍麒麟和小雅则是中间派，对陈彬继续压阵的决定不赞成但也不反对。

　　“要不，换我来打吧。”小苍跟九尾狐一起训练了这么久，当然也知道十二祖巫最大的问题在什么地方，而她作为跟十二祖巫曾经有同样问题的选手，针对战术执行起来，可能比陈彬还更犀利。

　　“不用，”林薇摇了摇头，笑道，“后面的比赛还有的是你们要累的时候，不用这么急。而这两天连续作战，最麻烦的时候，当然该队长顶上去。”

　　夏小雅笑着歪了歪脑袋，然后深以为然地点头。

　　林薇也是做过队长的人，她说应该这样，那应该就没错了吧？

　　可是，怎么也觉得陈彬这样连续压阵三场，还是很累啊？小雅咬了一下手指，思索着怎么给陈彬补补才好呢？

　　……

　　九尾狐和十二祖巫的比赛，在陈彬到场之后，很快就开始了。

　　“陈队，要不让我……哦不，让麒麟上吧？”永夜期期艾艾地劝着。

　　“我对这个提议没意见。”雍麒麟举起手来，“但我不反对陈队的决定。”

　　相对于永夜机甲他们轮番劝陈彬，荒唐倒是一直坐在一边，玩他的手机，连抬头看一下大屏幕都欠奉。

　　耳边响过的都是解说席上传来的一声声尖叫。

　　“好的，黑夜行一个极限连控，推袋向前，百宝袋兜头罩住，而黑夜行自己……却脱身了！”

　　“这一瞬间攻击突然转防御，直接打断了祖巫烛九阴的节奏！”

　　“黑夜行这是在干什么？把烛九阴关到百宝袋里去，自己坐下回血？”

　　“这也是醉了……”

　　随着比赛一点点深入下去，劝陈彬的声音就越来越少。

　　蓝白目光如炬，嘴唇静静地抿起，平光眼镜里透出的，是一种无比清澈的光芒。

　　噼啪，噼啪，键盘和鼠标交错的声响，听起来像是最好的乐师敲击出的美妙乐曲，均匀而有节奏的声音，一听就知道他掌握着场上绝对的主动！

　　掌控者之名！

　　头阵上场的蓝白，眉眼间已经收起了所有笑闹。

　　攻防转换，目不暇接！

　　就算是雍麒麟、红狼这样每天都专门要训练这个环节的，都不一定能跟得上。

　　更何况是十二祖巫？

　　“好强。”十二祖巫对蓝白的针对训练，显然就没有那么全面了。

　　毕竟，蓝白在九尾狐更多承担的是一个团战选手的职责。

　　至于他的单挑……

　　十二祖巫所能找到的，只有他陷阱唐门的时候，那些比赛的记录用来研究。

　　资料不够，也是导致他们没办法太针对蓝白做训练的原因！

　　蓝白的黑夜行连控连杀，完全掌握着从头到尾的先手，无论攻防根本都是让对手没有调整和跟上他的时间，然后，直接将烛九阴带走！

　　所有劝陈彬放弃压阵，让自己上的声音，全部消失得无影无踪！

　　陈彬靠在沙发上继续闭着眼睛，就像是根本不知道发生了什么一样……

　　蓝白打下烛九阴之后，连头都没有抬，直接朝着对面招手，只吐了一声：“快点。”

　　十二祖巫顿时就惶然了。

　　不是应该希望十二祖巫这边动作慢点，好让多一点技能冷却好吗？

　　“十二祖巫最好拖一下时间。”卫临渊看完上一局的比赛，就立刻道，“蓝白是个状态型选手，他的攻防转换太快，可他的状态起伏同样很快，要把他爆起来的状态拖灭了，才好打下一局的比赛……”

　　“呃，可是十二祖巫……”唐忆瑶的声音低了一点。

　　十二祖巫哪有这个经验？

　　虽然关于蓝白这个选手，职业圈基本老一点的人都知道他是什么情况。

　　大多数选手都是一场比赛、下一场比赛，状态可能会有起伏，极少数的选手，同一场比赛里因为某些因素可能出现状态起伏，可是蓝白……他是同一局比赛中，就可能出现状态起伏，而且，还起起伏伏很多次！

　　一旦蓝白的状态爆起来，那攻防转化，就连素来对战斗频率掌控登峰造极的秦千路，都不一定能跟得上！

　　那连控连杀拼起来，谁敢正面对着他的控制技能放哪怕一剑？

　　你以为他要出控的时候，他来的是一轮招架，你以为他该招架某个关键技能了吧，他却对你打出了更关键的技能……

　　这种太过善变的战斗风格，完全不讲道理的！

　　但熟悉蓝白的职业选手，只要小心地应付过去，马上就能找到转机……

　　可是，十二祖巫不行！

　　十二祖巫对蓝白的了解并没有很深入，他们能看到的只是蓝白让他们应接不暇的忽攻忽防，始终掌握场上主动权的战斗方式，以及一口气压得他们目瞪口呆的实力。

　　至于弱点……他们就只能呵呵了。

　　蓝白的眼睛里泛起了淡淡的血丝，拍了一下桌子，不耐烦地催道：“快啊，磨磨蹭蹭想弃权？”

　　唐忆瑶一摸额头：“咳，嘲讽。”

　　而十二祖巫的队长，祖巫帝江，立马就是加快了速度，飞快地操作角色钻进了服务器。

　　卫临渊也有点想栽倒的感觉，如果他是十二祖巫的教练，什么都可以不练，但这嘲讽战肯定得着重训练个几天几夜才行……

　　就这样轻易地被带上道，也有点太不了解剑战职业圈了吧？

　　“好……好吧，那么第二局，由九尾狐战队的黑夜行，对阵十二祖巫战队的祖巫帝江的比赛，即将开……”唐忆瑶话说一半，读秒就结束了。

　　而蓝白的黑夜行，飞快一个恶狗拦路就已经朝着祖巫帝江甩了过去！

　　祖巫帝江下意识地就往后面退了一步。

　　“退？帝江你是队长你也退？”蓝白轻轻推了一下键盘，嘴里却是大声吼道。

　　其实，赛场上的大多数嘲讽，都是很随机的，想到什么就朝着对面吼什么，经常后一秒钟连自己前一秒钟说了什么都不知道。

　　可说的人无意，听的人却有心了……

　　李江眉头一皱，退后的脚步果然就停了下来！

　　“我去，这是干什么？马上就是火舞狂沙，之后精练技穿过沙子就能……”卫临渊身子往前倾了一下。

　　中午天刃和十二祖巫吃过饭之后，他可是和李江随手对了一局的，所以，他知道以李江本身的实力，加上他的职业优势，理论上打蓝白应该是轻松才对。

　　可是，赛场上果然没有那么多的理论。

　　蓝白连自己都说过就忘的一句嘲讽，却是让李江犯下了一个天大的失误！


第1297章 一子错，满盘输

　　卫临渊看天刃的比赛都没这么急，因为天刃的队员绝对不会出现这样的失误。

　　明摆着这就是应该后退，避一个群控技能的！

　　虽然布袋丐帮控制的可变程度，并没有陷阱唐门那么大，蓝白其实打不出以前用陷阱唐门白夜行的时候，那种让人眼花缭乱的无缝控制，可是，布袋丐帮的控制范围比陷阱唐门要大得多。

　　祖巫帝江也发觉这一步停得不对，直接一个隐身！

　　可是，蓝白面前，不出错都不一定能跟上他的攻防节奏，更不用说已经错了一步，再补救能来得及？

　　简直是天真！

　　卫临渊毫不意外地看到黑夜行的火舞狂沙遮住了面前的视野，帝江隐身不隐身，其实意义都不太大了，马上穿过火舞狂沙过来的，就是六道时乘六龙，全数命中，破隐！

　　刚刚等帝江准备调整节奏，一道毒镖射出去想拖慢黑夜行的节奏，就见一个破布袋子已经兜着往脸上糊过来，帝江低头一个漂亮的翻滚，非常迅速地脱离了控制范围……

　　然而，卫临渊硬是张了两次嘴唇才把话说清楚，而清楚吐出的也只有三个字：“找死吗？”

　　蓝白的那个控制技能不会真的出手的！

　　因为出手了那就是打乱他自己的节奏。

　　现在蓝白已经打到第二个人了，显然是什么技能都不留的——画地为牢的精炼技，难道十二祖巫训练到狗身上去了吗？

　　其实，中午吃饭的时候，卫临渊和十二祖巫的队员试着打了几局，还觉得十二祖巫打得很不错，操作细腻，反应迅速，思维缜密，战斗经验和战斗本能也还不错。

　　可是，没想到一到蓝白面前，就突然一下变成了这样……

　　怎么看怎么不对劲！

　　精炼技，画地！

　　因为帝江低头翻滚，视野根本就看不到黑夜行画地的动作，再抬头起来，也是背对黑夜行，然后他还需要一个转身……

　　又是这样又是那样，卫临渊看着都觉得着急。

　　黑夜行一个猛烈的碰撞。

　　一道火红的大网直接就把帝江给拽住了——这是精练技，为牢！

　　画地可以让黑夜行角色移动提升50％，同时能碎裂障碍穿越地形，并在身后留下一道灵气路径，任何敢于追逐的敌方单位进入该灵气路径都会被击伤，受到80点/秒的伤害。

　　而为牢则是制造一个灵气牢笼锁住敌方单位，并可以拖着其移动。

　　帝江在牢笼里不能使用技能，也不能自主移动，而且还要受到150点每秒的伤害……

　　“幸好十二祖巫也针对蓝白做过训练，知道对战他的时候，不能退到地图边缘，否则会被穿越地形的画地为牢给甩出去。”唐忆瑶道。

　　“但现在十二祖巫打得哪像是针对训练过的？”卫临渊摇着头，说着，“我甚至怀疑，他们知道什么叫做针对训练吗？”

　　之所以中午十二祖巫和卫临渊打得有来有回，那是因为双方对对方都没有什么针对训练。

　　可现在赛场上，蓝白明显对十二祖巫做过完备的针对训练，反观十二祖巫却……

　　“我觉得知道肯定是知道，但效果如何就不好说了。”唐忆瑶回答道，“而且，十二祖巫的装备，明显看得出来有点跟不上……”

　　“嗯，装备也确实是个大问题，黑夜行这样的套装精炼技，十二祖巫一个都拿不出来。”卫临渊没有说的是，那就更不用说九尾狐那些连属性都看不到的团队套装了。

　　黑夜行一轮画地为牢之后，也马上承受了帝江一个精炼技和大招的伤害，但此时已经挽不回什么局面了。

　　第二局的比赛，黑夜行还剩下15％的生命值，而帝江一个身娇体弱的暗器唐门，生命值也就剩几十点了。

　　“这是黑夜行一个人要一串三十二祖巫的节奏？”唐忆瑶问道。

　　“应该不会，但九尾狐这已经赢了。”卫临渊看着黑夜行的蓝量，什么都没有留，就留了一个布袋丐帮大招的蓝……

　　“唉，十二祖巫也是可惜。”唐忆瑶看了看黑夜行的蓝量，也明白地点了一下头。

　　蓝白只要面对十二祖巫的压阵选手，能顺利放出这个大招，就算死了也没关系了。

　　九尾狐第二阵上来的林薇，什么都不需要做，就只需要开个反伤随便打，打满三分钟，生命值都不可能低语受了蓝白一个大招的十二祖巫选手！

　　只要蓝白大招成功放出，九尾狐就直接赢了。

　　之所以唐忆瑶觉得可惜，是因为她看得出来，李江的祖巫帝江并不是没有和黑夜行一战之力。

　　只是那么关键的一个大控，他就为一句没有意义的嘲讽，停下和黑夜行正面硬干……

　　剑战的职业选手都知道，九尾狐的战斗风格是灵活多变，攻防莫测，而他们同样知道，在九尾狐的攻防体系中，蓝白就是那个转换的阀门，他的攻防转换速度，一旦状态好，主神都跟不上！

　　但是，这并不代表九尾狐就不会打正面！

　　相反九尾狐是一支正面战斗能力很强的战队，只有自身实力和装备同时能压制九尾狐，和他们打正面才能有一战之力！

　　李江的实力没什么好说的，但是，他的装备基础属性都落后九尾狐好几个点……

　　这种情况下怎么可以打正面？

　　“我觉得，这一年的时间，十二祖巫是不是压力有点太大了？”唐忆瑶想起因为蓝白毫无意义的一句嘲讽，就停下打正面的李江，想得更深了些。

　　因为，蓝白说的是，你是队长你怎么能退？

　　其实这句话之所以说出来，也不过就是蓝白脑袋里过了一下陈彬，连续作战连续压阵的事情，再一想到李江也是队长，就这么随口说了……

　　可李江现在在十二祖巫的状况，还真就被这句嘲讽给膈到了！

　　十二祖巫从一建队，就有着来自各方各面的追捧，他们每一个人也都是曾经万千粉丝追捧的大神，甚至主神级选手，可是，他们拿出的成绩呢？

　　不但是媒体和赞助商，就连粉丝都忍不住会想，这支战队怎么就是吹得厉害而已？

　　拿不出成绩的战队，有再豪华的阵容，再辉煌的过往，又能怎么样？

　　赛场就是赛场，成绩决定一切！

　　卫临渊也想到了这一点，他看着摘下耳机的李江，稍微提高了一点声音：“我个人认为，现在的十二祖巫，队员的实力已经很强了，十二祖巫急缺的是两个人……”

　　唐忆瑶一偏头：“哦？哪两个？”

　　“一个有经验的研究部门主管人才，以及一个有经验的教练！”卫临渊伸出两根手指道。

　　十二祖巫那边，领队吴梅香跟队长李江，都听到了卫临渊的声音。

　　其实，十二祖巫自己也明白这一点，可是，这两种人，要找起来又谈何容易？

　　就说现在十二祖巫原因开很高的价码请卫临渊去做教练，还不是被他拒绝了？

　　第三局比赛很快开始。

　　事情也就如卫临渊预料的那样，蓝白一个大招下去，跟十二祖巫压阵的三厘梅画拼了一轮，然后阵亡离场。

　　第四局林薇一上来，就开起反伤跟三厘梅画硬打，三分钟时间到，三厘梅画还没打掉龙城飞将一个布袋丐帮大招的生命值……

　　十二祖巫输了。

　　要说他们输的原因，可能任何一个职业选手都能写出百八十条。

　　可是，要说解决的办法，却也只有卫临渊说的那两个。

　　“说好的压阵呢？”比赛一结束，蓝白就朝着陈彬开了嘲讽。

　　“呵。”陈彬却只是笑了一下，没有反嘲讽过去。

　　双方队员握了手之后，马上下了台来。

　　十二祖巫领队吴梅香也拿不出什么话来安慰李江，索性只能朝着陈彬那边转移火力：“让你们打得这么秀，不请我们吃个饭吗？”

　　“吃饭？”陈彬立刻点头，“行！没问题。”

　　“真的？”吴梅香倒是没想到，陈彬答应地这么爽快。

　　“嗯，没问题，那就六点整吧，我们九尾狐请你们全队吃饭。说好了，不见不散！”陈彬非常大方地挥了挥爪子。

　　一边九尾狐一众选手都看得直瞪眼，而他们的集体瞪眼让吴梅香觉得心里有一丝浅浅的不详升起来。

　　再看一眼小苍，小苍目光跟她一碰，也就挪开了。

　　吴梅香更加觉得事情不对劲！

　　尤其是中午和天刃战队吃了一餐饭，对剑战职业选手的认知刷新了一次之后，现在听陈彬这么容易点头，总觉得有什么阴谋的样子。

　　吴梅香啪地收起手上的扇子，心道九尾狐应该不会下点泻药，或者灌他们酒之类的吧？

　　事实证明，吴梅香想得还是太单纯了！

　　下午的全部比赛结束之后，回到酒店的路上，永夜忍不住问了陈彬一声：“我们换身衣服，就下去叫十二祖巫吃饭？”

　　陈彬困惑的目光从他脸上扫过，扫得永夜几乎起了一身鸡皮疙瘩，看够了之后，陈彬才开口：“不啊，红巢已经在聚风台等我们等了半个小时了……”

　　永夜愣了好一会儿：“可是，你刚才不是说，六点整跟十二祖巫不见不散？”

　　“对啊。”陈彬理所当然地点了一下头，“所以，大家明天都要起早一点，六点整餐厅集合。”

　　“呃，”永夜突然明白过来了陈彬的意思，“你你你，不，我我我，我们请他们……吃早餐？”

　　天哪！

　　永夜想了想，他如果没记错的话，十二祖巫明天的比赛是在晚上九点……

　　陈彬早上六点把他们叫起来请吃饭，确定不会被打死吗？


第1298章 游戏主神说客渣

　　永夜默默地为十二祖巫点了根蜡，回酒店换好了衣服，就跟着他们家队长吃大户去了。

　　全九尾狐都记得，陈彬教导过的一条重要原则——红巢请你们吃饭，肯定是有事相求！

　　不然红巢请他们吃饭干什么？

　　红巢跟九尾狐啥关系？九尾狐都兜兜转转解散了一次又重生了一次，该死敌的还是死敌，亲红巢和亲九尾狐的媒体照样是天天掐得飞起。

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　陈彬他们一到聚风台，找到了房间之后，果然看到红巢战队已经等很久了。

　　一进去，陈彬就立刻招呼服务小妹：“有什么海鲜做得好的，说来听一听！”

　　叶骄阳立刻用力地点头：“快给他泡一碗康师傅鲜虾鱼板面，再给那个小角落加个椅子，哦不，垫子就可以了……别用那种眼神看我，我这兄弟就好这一口。”

　　陈彬笑着用力地捶了一下叶骄阳，就进去找地方坐下了。

　　“我草！”叶骄阳捂着蹲下来，捂着胃直叫唤，“尼玛……说好的君子动口不动手呢！动手也就算了，还要害攻击啊，你妹！”

　　陈彬刚坐下，就看到小苍偷偷出去打电话了。

　　估计是实在看不下去陈彬这么欺负十二祖巫，给十二祖巫的领队打电话去了。

　　然后，很快叶骄阳的电话就响了起来，说了几句之后，叶骄阳眼睛亮着：“还九尾狐请你们？麻烦不麻烦，直接过来这边吧，我们在聚风台三楼……”

　　陈彬听着叶骄阳的话，更觉得今天他有古怪了。

　　十二祖巫的队员，跟着吴梅香来了，除了李江没有来之外，基本都来了。

　　一个二十人的标准桌有点坐不下，叶骄阳让云薄暮和几个红巢的队员，带十二祖巫的一部分队员另去了。

　　“嗯，那个……”叶骄阳等菜上齐，举着杯子站起来，“很难有机会……”

　　“食不言寝不语，叶队干嘛呢？”陈彬笑眯眯地抬头看到。

　　“那你还不赶紧闭嘴？”叶骄阳白了他一眼。

　　因为明天三支战队都有比赛，所以红巢的队员也都没有喝酒。

　　所有人端起杯子倒不是互相祝贺，反而是互相嘲讽了一番，然后，叶骄阳才开始说事儿……

　　其实，今天叶骄阳是给人当说客的。

　　本来他是准备先搞定九尾狐，不过既然十二祖巫也愿意来，那当然是更好，一起解决掉！

　　“那个死亡模式的副本，我已经尝试了一下，勾起了不少童年……啊呸，不少刚进剑战的时候的回忆啊……”叶骄阳试图吸引陈彬和吴梅香的注意力。

　　结果，陈彬朝吴梅香道：“嗯，这颗白菜好吃，你尝一个？”

　　吴梅香点头，扇子收在一边，认真地吃着饭，完全忘了陈彬放他们鸽子的事情了。

　　两个人完全视叶骄阳如无物……

　　好不容易等他们吃完了，叶骄阳又想说，陈彬带着九尾狐就起身：“谢谢叶队招待，我们后天赛场见……”

　　“锁门！”叶骄阳知道好说是留不住人了，直接朝红巢队员挥手。

　　九尾狐这边红狼立刻窜了出来，一脸的戒备。

　　陈彬伸手拦了一下红狼，抹着嘴巴重新坐下：“干嘛？绑架啊？”

　　“签了！”叶骄阳直接扔出一份直播合作协议，扔给了陈彬。

　　陈彬笑眯眯地接过合同：“你看，叶队就是这么善良，帮别人做事还要自己请咱们吃饭，要我们做什么，一句话不就够了？这么客气干嘛……”

　　叶骄阳嘲讽战是一把好手，但当说客实在不在行。

　　吴梅香也看了一份合同，问道：“这是什么意思？”

　　陈彬简单明了地解释道：“富二代教育问题真是让人痛心疾首——叶队的意思就是，他觉得这个副本很好玩，于是，就哭着喊着要拉大家一起玩，如果你不肯舍命陪太子，哼哼，对不起，门已经锁了，不陪别想走，嗯……事情就这么简单！”

　　吴梅香对陈彬的解释，立刻表示了完全理解，看叶骄阳的目光也变成了一种疏远和防备。

　　叶骄阳正准备开口反嘲讽，就看到陈彬朝他伸出手：“笔。”

　　陈彬说话是跟叶骄阳放嘲讽，可他的眼睛却一目十行地在扫视合同。

　　当然，他来之前也能猜出个大概，叶骄阳是想说什么。

　　既然红巢战队已经全力进入这个副本了，其他战队其实不进也不行。

　　打个比方，以后别的战队下属公会都有灯魂草制作的“特品九转续命丸”用，都可以好无危险地进入死亡副本，可就九尾狐的玩家没有，玩家会怎么想？

　　每个战队的下属公会，为战队付出得太多了。

　　如果这么点东西，战队都无法回馈公会的话，那必定会人心浮动！

　　所以，这一次副本之战，无关什么材料、装备、秘籍，就算什么东西都不掉，为粉丝也必须得进的。

　　“这个副本不大，十人副本，我，你，还有谁直播？”

　　“十二祖巫的领队怎么说？”

　　“我们队长……情绪可能不太合适下副本吧。”吴梅香回答道。

　　“李江怎么了？”叶骄阳问着。

　　“可能是战队成绩和他的预计期望，差距太大了，赞助商那边的压力也很大，他的责任感又太强了，”吴梅香摇了摇头，“我是职业选手出身，做领队还是第一次，我这个领队没做好。”

　　“叫他签了。”陈彬笑着靠在椅子上，“又不是职业圈的新人了，还闹什么情绪。”

　　“这……”吴梅香不是很确定。

　　“你就说，别家的家长……哦不，队长都来，他一个不来几个意思？”叶骄阳一勾手指，“他是队长，他会来的。”

　　陈彬皱了一下眉：“你今天也没喝多啊，怎么说三句错两句的。”

　　叶骄阳一横眼睛：“你少嘲讽两句会死啊？”

　　关于李江的问题，蓝白赛场上一句随口嘲讽，都能把他噎成那样，更不用说这种大多数战队队长都上的活动，他怎么可能会逃避？

　　而副本，对于别的职业队长来说是回忆，对于李江来说，却能让他重新认识剑战，认识这款游戏的热情……

　　吴梅香点了点头，算是答应了。

　　陈彬签下这份直播的协议，一方面是因为剑战的运营公司提供了全平台直播，也就是所有直播平台打通，全部直播这场死亡副本的开荒，就连今年的NO.1黄金联赛的直播，都要为这场开荒活动让路！

　　对于九尾狐来说，这次死亡副本的开荒，已经从一个小的策划案，变成了一个投入全平台资源的宣传活动，那就已经容不得九尾狐缺席了！


第1299章 队长级副本团

　　基本上，除了李江之外，没有哪个剑战的队长没出过第一视角视频，但在册的职业选手，未退役的情况下做直播倒是很少见的。

　　一来是战队形象考虑，因为直播对实力的要求太高了，不管打得好不好，都会被播放出来，没有足够的实力支撑，如果连续状态不佳，不但起不到战队宣传的效果，反而会降低人气，对战队形象也是一种损害。

　　正因为考虑到直播的实力问题，剑战运营做这个活动，也只准备邀请十位队长。

　　毕竟，副本开荒的直播比起战斗直播还更难，大多数职业战队的队长，都已经离开游戏很多年了，虽说CES决赛落幕到全年最后的WCG有三个月多月的时间，但他们也不可能拿出时间来特意准备副本直播。

　　只能靠硬实力的顶着上了！

　　至于这么一个完全没有根据副本情况规划过的阵容，最后能打成个什么鬼，就连陈彬都无法预判。

　　“行了，这件事你帮剑战那边做了，我也接了，稍后我去跟King说。”陈彬签完了之后，把合同扔回给了叶骄阳。

　　“哦，对了，这事我没跟聂彦说，然后……听香阁那位可能也无法出席，身体原因你懂的。”叶骄阳收好了合同，示意那边云薄暮可以开门放人了。

　　“聂彦没被你邀请，虞美人又不来，那就是我、你，秦千路，文素问，方尘秋，然后七彩虹的是谁来着……”

　　“黎雪。”叶骄阳回答，“再加上十二祖巫的李江，天刃的谢唯诗，龙吟的柳罹云，最后捎上荆棘鸟的席非池，一个副本团就够了。”

　　“我觉得，这直播的收视率，肯定要飚出新数据了……”一听完两个大神安排的阵容，吴梅香忍不住开收了好几次手上的扇子。

　　“方尘秋你搞的定吗？”陈彬对别的人倒是没什么好说的，谢唯诗只要是正式邀请他肯定不会拒绝，秦千路文素问他们也不会不给叶骄阳这个面子，唯一的一个就是方尘秋……

　　“你最好祈祷他来。”叶骄阳知道自己当说客的能力不行，索性把皮球踢了回去，“如果他不来，我就只能去找聂彦了……”

　　陈彬笑着看了叶骄阳好久，却是一点都没有接他下话的意思：“我倒是没意见啊，只要你不怕聂彦跟我一个副本团，搞出点什么团灭的事情……”

　　叶骄阳立刻伸手打住了，不让他继续说下去。

　　可是，油盐不进的方尘秋，可还真的是很难办啊。

　　陈彬已经站了起来：“叶队，曾经有一个放羊的孩子，觉得十分无聊，就向山下的农夫们大喊，狼来了，狼来了，农夫们听到了都来帮助他，谁知一条狼都没看到，第二天，他又觉得无聊，又喊，狼来了狼来了……这样连喊了好几天，终于有一次，狼真的来了，可他喊破喉咙，也再没有人相信他……”

　　叶骄阳很耐心地听完：“所以？”

　　“所以，这个故事告诉我们，只要你持之以恒地去做一件事，一定会出现你想不到的惊喜……既然你接了这个说客的任务，那就请持之以恒地做完它吧！”

　　“你可以滚了。”叶骄阳伸出脚朝陈彬一踹，“你没去当老师，真是祖国的花朵们最大的幸运！”

　　……

　　虽然不知道叶骄阳和剑战那边达成了什么协议，让他这么尽心尽力地促成这个直播节目的成功，但陈彬显然不准备多管这件事了。

　　又不是每个队长都像叶骄阳那么闲。

　　吃完晚饭回到酒店之后，陈彬开电脑维持了一下常规训练，就睡觉了。

　　次日的比赛还算是有惊无险，九尾狐针对步云战队的阵容只预判错了一个位置，那就是徐林森，陈彬打的是头阵，直接双杀苏浩天和文素问，然后雍麒麟上场解决了徐林森，拿下了这场比赛的胜利。

　　不过，第四个比赛日，就是九尾狐此行最重头的重头戏了。

　　早上十点十五分，将由九尾狐战队，迎战红巢战队。

　　然后，晚上七点整，他们马上就要迎战听香阁战队……

　　目前为止，九尾狐已经在开幕当晚赢了弑神，第一个比赛日赢了天刃、十二祖巫，第二个比赛日赢了步云，一共在四支战队身上取得胜利，保持的是全胜记录。

　　但是，和九尾狐一样保持全胜的，还有红巢、七彩虹和荆棘鸟三支战队。

　　所以谁能拿冠军，就看谁能将全胜保持得更久了……

　　第三个比赛日，早上一起来，所有九尾狐队员就进入了训练节奏，没有谁去提阵容的事情，也没问陈彬今天谁上场。

　　因为红巢Kof赛制的阵容，基本都是抽签式的，除非荒唐第六感真的逆天到未卜先知的地步，否则，谁都没法预判红巢派哪三个人上阵。

　　至于九尾狐这边，则是临场再由陈彬观察决定了。

　　打红巢实在是没什么实力、装备上的东西可想。

　　该怎么拼就怎么拼！

　　“我突然觉得，昨天签那个合同的时候，是不是应该提出点什么附加要求？”陈彬临出发之前，突然想到，“比如让叶骄阳透露透露他们今天的首发阵容之类的……”

　　“你就做梦吧。”林薇站在门口，拿着陈彬的键盘包，笑着转身就走。

　　安静的直播间里，刚刚结束了七彩虹战队和荆棘鸟战队的比赛。

　　这两支目前为止保持全胜记录的战队，终于决出了一支败者，荆棘鸟战队以几乎空血的优势，赢了七彩虹战队，继续维持了全胜记录。

　　台上正在收拾，直播画面也切去了解说席。

　　九尾狐和红巢的选手，看了看时间差不多，也就登上了舞台。

　　“好的，那么接下来的比赛，将由著名的Kof赛制强队红巢战队，对阵目前为止同样是未尝败绩的九尾狐战队。”杨御晨的声音从各个直播画面中传回来，然后，镜头从他和卫临渊身上切开，转向了双方的机位。

　　“嗯，和上一场比赛一样，这又是一场全胜记录保持者之间的对决。”卫临渊点头道。

　　“那么，让我们看看双方的阵容，哦……稍等，红巢战队应该还在抽签。”

　　“九尾狐战队的阵容也并没有提交上来，看来他们是在等红巢抽签完毕……”

　　直播画面前的观众，比前面的比赛要多了很多。

　　各大直播平台的观众在线率加起来，已经是今年电竞周末邀请赛的新高了。

　　而经过了红巢战队的抽签，九尾狐的商量之后，没过多久，两支战队的出场人员名单，就已经由裁判送到了解说席。

　　杨御晨和卫临渊分别看的是两支战队的阵容，却两个人同时诧异地互相看了一眼……

　　……

　　……


第1300章 要干，就干一场硬的

　　卫临渊诧异的是九尾狐的阵容。

　　头阵雍麒麟，二阵斩、红狼无双剑，压阵则是零点。

　　一个全攻击型阵容……

　　所以，卫临渊呆了。

　　九尾狐这是什么信心？

　　很明显，他们这个全攻击阵容一排出来，就是一点花巧都不准备玩。

　　九尾狐要直接和红巢真刀真枪干一场？

　　就因为一眼看透了这个阵容所代表的意义，卫临渊不能不呆，他一边呆还一边想问，陈彬脑子里在想什么？他们就没有针对红巢做准备？他们是不是已经放弃对红巢的这场比赛了？

　　毕竟，剑战有哪支职业战队，敢在Kof赛制上，对红巢排出这样刚硬的阵容来？

　　众所周知对红巢排阵容的原理都是遵循，一爆一拖一输出！

　　三个这样的阵容配置，能够让红巢战队在面对三个人的时候，找不到正确的秀场节奏。

　　而这个原理正是最克红巢的步云战队率先提出的，后来被陈彬称为，“用团战思维打单挑比赛”的策略！

　　可陈彬明明就认同这个原理，怎么还弄出了这样硬干的阵容？

　　卫临渊低下头想了想，半天，才低声呢喃出一句：“陈彬这是在赌！”

　　对红巢，九尾狐就这样硬干！

　　如果输了，也不过就是输一场比赛。

　　但如果赢了，那赢的就远远不只是一场比赛而已！

　　九尾狐在电竞周末邀请赛上赢了红巢，那将为他们战队接下来的比赛提供逆天的信心，也将对接下来将要打九尾狐的战队，造成非常大的压力。

　　可卫临渊还是觉得，就这样硬打的话，九尾狐的赢面真的不大……

　　相对于卫临渊，更震惊的是杨御晨！

　　杨御晨这边拿到的是红巢战队的阵容，他看着阵容已经目瞪口呆了半天了。

　　卫临渊播报了九尾狐的阵容之后，杨御晨才反应过来，第一时间却并没有播报阵容，反而是很有感悟地道：“多少年来，红巢战队都没有抽签抽出过这么靠谱的阵容了！靠谱得让我都有点不习惯！”

　　头阵是由叶骄阳操作的气武当朝阳初升，二阵是由齐小天操作的暗器唐门柒寸天，压阵则是薛米乐操作的刀少林血色弥勒！

　　红巢什么时候阵容这么靠谱过？

　　抽签毕竟是个随机的东西，随机出一个全攻击阵容，也真的是让红巢粉和九尾狐粉都大跌眼镜的……

　　以前哪一次，红巢的阵容不是乱七八糟胡搭瞎配？

　　最精髓的一次甚至玩出了一琴峨眉一掌峨眉加一剑峨眉的组合，更精髓的是，红巢还用这种奇葩阵容赢了狂战。

　　“红巢真的是很难出现这种，能够算得上是‘阵容’的阵容。”卫临渊听完杨御晨介绍的阵容之后，同样是惊了好一会儿。

　　不是输出的刀少林，就是爆发的气武当，要么就是半输出半爆发的暗器唐门……

　　好规矩的阵容。

　　规矩得根本都不像红巢的阵容了！

　　对于红巢来说，奇葩阵容一点都不让人意外，抽签随出这么正常的阵容，才真的是值得意外的事情！

　　“你现在什么心情？”卫临渊促狭地朝着杨御晨问道。

　　“有点期待比赛快点开始。”杨御晨一点也没有否认自己的激动，“双方都是全攻击阵容，这场比赛注定不会拖很久……”

　　“嗯，红巢战队目前为止最快的AK的记录是？”

　　“五十五秒三场全通。”杨御晨毕竟是专职解说，功课还是做足了的。

　　两边都是攻击阵容，让红巢和九尾狐的粉丝，也都拼命地各种刷屏起来，单挑最漂亮的比赛是什么？就是攻击阵容的对拼，就算只有一方是全攻击阵容，比赛也会非常好看，更何况今天还是两支战队全攻击阵容的战斗？

　　而且，这两支战队还是，红巢，和九尾狐！

　　直播的画面从解说席切出来，切给了双方机位上的选手们。

　　红巢战队那边没有登场的队员，还在指责叶骄阳他们抽签作弊啊，要求重来啊，或者想坑一下队友让他让位之类的，相反，九尾狐战队的机位则是一片平静。

　　没有九尾狐粉丝看到红巢阵容的时候，预想的九尾狐选手会出现的慌乱。

　　“嗯……看他们的情绪并没有太大的波动，应该对这样的情况也是有心理准备的吧。”杨御晨笑着回答。

　　“看样子应该是了，好像不意外红巢的阵容。”卫临渊有点想抓耳朵，“可问题是，这样打真的能打得过吗？”

　　“那就只能打一局看一局了。”杨御晨摊手回答。

　　……

　　九尾狐不慌不乱。

　　因为，红巢每个人都很强，具体有多强他们在一次次的针对训练中，已经深有感触。

　　红巢战队的每个选手，无论什么职业，无论处在什么情况下，都能打出最漂亮的比赛！

　　所以，不管红巢排出什么阵容，都没什么好意外的。

　　就算是第一个上阵的雍麒麟，面对有着剑战单挑王之称红巢队长，还挺悠闲地喝了两口水。

　　都是两只眼睛一张嘴，谁还真能比谁强过天去了？

　　至少，雍麒麟是不信的。

　　九尾狐的选手打职业比赛打得少，也正因为如此，他们骨子里没有因为一场场比赛的失利而积累起来的，那种对主神选手的敬畏。

　　而且九尾狐的准备做得够多了，他们在时间那么紧的情况下，花了大部分的时间用来研究和针对训练红巢的每一个选手。

　　“哟，第一局就对叶骄阳啊？”陈彬站在雍麒麟的身后，大声朝着对面道，“麒麟要好好打啊，你的对手很强的！有一句吹一句，叶骄阳的气武当，在职业圈内那至少也是能排进前五十的角色！”

　　“职业一队的气武当……一共有多少个？”机甲弱弱地补问了一声。

　　“算上非明星战队的话，一共四十九个吧。”蓝白是这么回答的。

　　主舞台上下都十分安静，这不是红巢战队喜欢的赛场氛围。

　　因为直接直播录制没有玻璃房，九尾狐这边的对话，别说对面机位了，就是台下的职业选手，都听得清清楚楚。

　　只不过，职业选手们大多都是一笑，并没有破坏现场的安静。

　　安静。

　　红巢不喜欢，雍麒麟却挺喜欢的。

　　一个枪少林需要集中注意力，稳定心神，才能一击连人，一套带走！

　　尤其对手是叶骄阳，剑战中单挑经验无比丰富的红巢队长，雍麒麟心理上将叶骄阳当做一个职业圈前五十的寻常气武当对待，但具体比赛的时候，却绝对要打起十二分精神，每一个细节都做到极致。

　　“原来我能排进职业圈前五十啊？谢谢陈队这么抬举我。”叶骄阳抓着耳机就朝这边拱手，“那个，雍麒麟是吧？看，你们陈队都说我厉害，要不要我手下留情啊？”

　　“叶队还没开打，就要为输比赛找借口了？”雍麒麟一撇嘴，他反嘲讽倒是没什么问题的，他又不是机甲。

　　“输给你也没关系啊，只要你愿意来红巢，让你1v3都没问题……”叶骄阳再一次开始了他的保留节目——赛场上挖墙脚。

　　“我要是能1v3你们，那还去红巢那种弱队干蛋？”雍麒麟冷笑一声，“想要挖九尾狐的墙角，赢了我再说！”

　　就在这一秒，读秒结束！

　　朝阳初升和雍麒麟两个人互相变成了红色！

　　林启雍的目光里的笑意，一瞬间就收拾了起来。

　　一旦比赛开始，这就是一场硬仗，枪少林对气武当，两个爆发职业的战斗，一丁点的分神，都有可能万劫不复！

　　……

　　……


第1301章 似红狼而非红狼

　　雍麒麟虽然是爆发职业，但他和红狼并不属于一个类型，他有观察分析的能力，喜欢谋定而后动……

　　可是，再谋定后动，一上来就是耳机里陌生响动，以及突然画面边缘蒙上一层被攻击的红色，雍麒麟也是无法冷静的！

　　一瞬间，雍麒麟的生命值就已经掉了5％！

　　“什么情况？”很多职业选手都忽地站了起来。

　　“……”秦千路坐在那里，也微微皱了一下眉。

　　各大服务器世界频道，更是一串串的问号刷得飞起。

　　朝阳初升动都没动一下，还很无辜地背着剑，雍麒麟却一上来就掉血了！

　　而且，他可不是什么身娇体弱的布衣职业，他是枪少林，要一口气打掉他5％的生命值，那至少得是个爆发技能吧？

　　可是，谁见到朝阳初升抬手了？

　　没有！谁都没有！

　　还没等雍麒麟去想清楚这个先攻的问题，就看到朝阳初升的身影，已经在刚才那短暂的两秒钟到达了最佳技能距离……

　　死亡一指！

　　雍麒麟心里咯噔了一下，怎么看怎么觉得熟悉。

　　“别紧张，”卫临渊看到杨御晨还在惊诧于叶骄阳开场一个下马威，摊手解释道，“叶骄阳的障眼法。”

　　“呃……”杨御晨表示没看懂，“怎么个障眼法？”

　　“利用知觉弱点，一种很基础的魔术手法罢了。”卫临渊继续看比赛，也不准备多解释。

　　但他一提到知觉弱点杨御晨也就明白了，叶骄阳刚才在读秒的时候，一直预读的是气武当90级大招，那忽明忽暗的光芒，让所有人都在思考他该怎么一开场放出大招，又为什么一开场就要冒险甩大招……

　　可事实上，逐渐举高，已经过了头顶，几乎都要放出技能来了的短剑，在读秒结束的那一瞬，却被收了起来。

　　朝阳初升出手的是一个空手技能！

　　而且是一个出手动作最快，爆发极高的空手技，灭却山河斩。

　　因为不需要武器，这是气武当一个近身战的保留技能……

　　可是，叶骄阳却在开场直接放出。

　　争取的那两秒先手的时间，他将自己的输出距离调整到了最好。

　　“草，防不胜防！”雍麒麟当然也随即明白了，自己是怎么中的技能，他觉得第一局应该让红狼上的，以红狼的眼力，肯定不可能出现知觉弱点，而且，读秒结束的那一刻，绝对是红狼知觉最强的时候，而不可能像他这样是最弱的时候！

　　但是，现在换人肯定不可能了。

　　再怎么说雍麒麟对叶骄阳的手法也有心理准备，马上就调整过来，转身一枪招架……

　　死亡一指几乎是没有招架成功的可能性的，但是，招架这一下却减慢了死亡一指的伤害时间，雍麒麟抢出了一个断魂突袭！

　　大屏幕上看不到第一视角，所以显示出来的画面就显得很惨了——招架失败的散乱光芒中，雍麒麟一个突刺狠狠撞上死亡一指的剑气，死亡一指穿透他的身体而过，在飞溅的血光中，他浴血持枪冲到了朝阳初升面前！

　　叮！

　　短剑半斜。

　　叶骄阳的朝阳初升并没有梯云纵，反而是踩着小碎步跟枪，同时技能出手……

　　“跟枪……”卫临渊自己也是气武当，当然知道气武当面对冲刺而来的枪少林的时候，招架住冲势就已经很不容易了，借势始终跟着枪尖的反方向移动，难度可想而知？

　　“哪有人这样用气武当的……”杨御晨看着朝阳初升一个真武三式直冲雍麒麟要害，就明白叶骄阳暂时是不准备拿梯云纵拉距离了。

　　杨御晨在看着朝阳初升的近战，说哪有人这样用气武当，可九尾狐这边却全都瞪了眼睛。

　　因为他们知道，有人就是这样用气武当的！

　　梯云纵不被作为常用技能的气武当，九尾狐就有一个，他的名字叫做斩、红狼无双剑！

　　“叶骄阳的打法有点像红狼啊？”小苍第一个开口了。

　　“可麒麟打内战最不喜欢打的就是红狼……”永夜小声地嘟哝着。

　　“叶骄阳这是玩什么呢？”蓝白问道。

　　“反推演之后的最优选择，用的模仿打法吧。”陈彬回答。

　　叶骄阳他们针对九尾狐当然也做过训练，只不过，他们在推演和反推演之后，发现九尾狐对他们的针对可能会很全面，这个时候反推演的最佳选择就是，模仿一个九尾狐不可能针对训练过的对象……

　　反正，红巢的选手有这个能力，对于他们来说，比起解决自身被针对的问题，反而是练习模仿的成本比较低。

　　而九尾狐战队不可能针对训练的是谁？

　　想来想去，只有他们自己的队友！

　　雍麒麟主动近身，一连十几秒却完全没有找到机会，反而是生命值持续下降。

　　跟枪！

　　对于枪少林来说，面对一个有跟枪能力的气武当，简直是噩梦。

　　偏偏红狼就有，所以雍麒麟才不爱跟他打架。

　　又拼又猛又乱来……

　　谁愿意跟红狼打架啊？

　　可现在雍麒麟却不得不面对一个假冒伪劣的红狼！

　　“我们以为对针对红巢的训练，已经够到位了，但现在看来，还是有东西没有时间练，”蓝白对雍麒麟被压制的状况，也是毫无办法，“红巢战队擅长模仿战法，去年CES联赛表演赛，叶骄阳还模仿秦千路的战斗方法引发我的心理问题……”

　　“嗯，但我们时间有限，只能练到这样了。”陈彬轻点了一下头。

　　面对红巢这样的顶级强队，没有时间把针对训练做到位，最后就只能是赛场上险象环生，这样险而又险地打完，还不一定能够取得胜利。

　　这一局，只能看雍麒麟的发挥了！

　　雍麒麟看着朝阳初升比起红狼毫不逊色的跟枪技巧，心情并没有焦躁，反而是心跳一点点地慢下来，心情也一寸寸地变得静谧……

　　假冒伪劣究竟是假冒伪劣！

　　朝阳初升挑剑，滑步，转身，绕后，爆发，一气呵成。

　　雍麒麟再一次招架失败，生命值已经被压到了70％！

　　已经是完全一面倒的比赛了。

　　“叶骄阳的实力还是有点太强了。”杨御晨看着双方的你来我回，摇了摇头道。

　　“嗯……其实模仿状态的叶骄阳，还不是叶骄阳的巅峰实力。”卫临渊一笑，“只是，大概他觉得这样秀起来比较有趣吧。”

　　全场的目光，都集中到了雍麒麟身上。

　　聚光灯下，他从来没有觉得这么热过……

　　但是，他是雍麒麟，他是带副本团出身的攻略大师，他的心是静的，手是稳的！

　　雍麒麟确实没有针对红狼训练过，他不知道怎么去利用红狼打法冲动、易受引诱、站位不好这些弱点，所以，他的思路直接反过来，他所要用的是……红狼的优点！

　　叶骄阳的气武当，职业圈第一毫无疑问，但是，职业圈第一不代表他的气武当在每一个方面，都比其他的气武当强！

　　雍麒麟相信他的队友，他相信，一定有什么红狼能做到，而叶骄阳做不到的东西。

　　那里就是他的突破口！

　　……

　　……


第1302章 半血半蓝一条命

　　朝阳初升一剑袭来，真武七截剑，雍麒麟却是主动一让，让出了自己最佳的连招机会，却也让过了朝阳初升的蓄势一招。

　　雍麒麟拉开两步之后才挑枪前刺！

　　两个人的距离越远，朝阳初升想要保持在枪尖反方向的难度也就越高，因为需要移动的路程就变多了。

　　虽然雍麒麟拉开两步距离之后，很多技能都灰了下来，大概只有五分之一的技能还亮着，而这亮着的技能也不一定是他的常用技能，但是，他很确定这个距离是正好的！

　　一个前刺之后，他双枪一抖，操作幅度拉到最大，趁着朝阳初升转身的时候，迅速地一下扎在地上……

　　梅花枪！

　　“好距离！”卫临渊一看到这个梅花枪，就知道一直在跟枪的朝阳初升，此次是在劫难逃。

　　可是，就在梅花枪落地的同时，朝阳初升身上的梯云纵却闪了出来。

　　雍麒麟一愣。

　　梯云纵现在出手，那必须是在他梅花枪出手之前就读条了的！

　　但叶骄阳怎么知道他要放的是梅花枪？

　　就着梅花枪释放之后那一瞬，雍麒麟的技能后摇期间，只听剑气破空的声音响起……

　　剑逆乾坤！

　　直接上90级大招了。

　　“我去，朝阳初升的梯云纵折返了！”所有看直播的观众眼睛都瞪直了。

　　如果叶骄阳是单纯模仿红狼的打法，那这个时候红狼是不会想到梯云纵的，但如果说不是在模仿红狼，为什么卡着技能出去的梯云纵却又折返回来，重新对雍麒麟形成了近身迫击？

　　雍麒麟的上下齿紧紧咬了一下。

　　藏在红狼的暴力打法里的，还是叶骄阳的魂！

　　这样的朝阳初升有着红狼的凶狠压迫，却又带着他自己骨子里的细腻和飘逸……

　　太强了！

　　就包括陈彬在内，所有人都以为模仿战术是需要以降低一定的实力为代价的，他们以为红巢自恃实力强，为了减少一点训练项目而降低一点实力也不在意，可现在他们才发现，雍麒麟面前的朝阳初升，其实比被模仿的红狼，或者比没有打模仿战术的朝阳初升，都还要更强一些！

　　“我就说，九尾狐排出这么硬的阵容，肯定得吃亏的，”卫临渊一旦投入了比赛，那简直看得比雍麒麟自己还急，“陈彬不应该，真的不应该！”

　　“可是，已经排成这样了，除非红巢同意，否则九尾狐也不能换人……”杨御晨同样觉得情况越来越不好。

　　这完全是一面倒嘛！

　　用着红狼的打法，却直接使出红狼都做不到的梯云纵折返，这样的朝阳初升还能不能让人和他一起愉快的玩耍了？

　　就是不讲规矩嘛！

　　轰！

　　剑逆乾坤的高爆发，再一次将雍麒麟的生命值压低。

　　而他从梅花枪的后摇中脱身出来之后，立刻低身旋翻，再一次将距离拉开到朝阳初升没办法从容跟枪的时候同时转身！

　　旋翻对于九尾狐其他选手来说，其实算不得什么高难度动作。

　　但是，对于雍麒麟来说，他用一次可是要下很大决心的——这样一边翻滚一边转身，对于原地转三圈就已经找不到东南西北的他来说，玩一回就能吐上一整天了。

　　叶骄阳看到这个动作，也是微微一怔，抬起头去看对面的机位。

　　“别左顾右盼行不行？专心点。”云薄暮皱眉提醒道。

　　云薄暮对这位红巢队长没什么别的意见，反正实力上是没话说的，可偏偏就因为实力太强了，所以他能将精力全部集中在比赛中的情况，这些年也越来越少。

　　可惜，云薄暮的提醒晚了！

　　雍麒麟一枪再次扎下。

　　引枪式！

　　这是枪少林30级技能，以原地3秒准备为代价，在自身周围100米范围内随机抓取一个目标，将其定身在枪尖所指位置5秒，不能移动，可放技能。

　　不能移动就已经够了！

　　只要雍麒麟一套技能连起来，还容得朝阳初升放技能？

　　叶骄阳下意识地推了一下鼠标……

　　“朝阳初升甩剑了？变化目盲？”看着叶骄阳抖动鼠标的动作，卫临渊低声道。

　　“没……他停了。”杨御晨看到叶骄阳只是稍微动了一下鼠标，却马上松开了。

　　“呵。”卫临渊轻哼了一声，笑着摇了摇头。

　　并不是说朝阳初升就一定会被引枪式带入雍麒麟的连招，他的变化目盲操作，足以让雍麒麟在引枪式结束之后，一枪刺空！

　　变化目盲也是一种魔术的基本手法，通过短时间内的快速变化，比如一样物品在两只手上换来换去，而达到让看的人看不清楚的目的。

　　因为当人类的眼睛，集中注意一个快速变化的目标的时候，就容易根据变化规律，产生自主眼动，而形成短暂的目盲……

　　可是，叶骄阳及时停手了。

　　大概是觉得真的这样玩，雍麒麟还没目盲，人就已经被他晃晕了，这场比赛那还有什么好玩的？

　　没有对手，难不成让叶骄阳一个人在赛场上秀？那不可能秀得起来啊！

　　然而，马上雍麒麟就让叶骄阳为自己的疏忽付出了代价——他胸口双枪画出了一道奇诡的弧线，本来是90级大招的光芒，都已经在枪尖上闪起了。

　　可就在朝阳初升的一道爆发袭击过来的时候，他双枪突然一转，直接取消技能，进行了招架操作！

　　紧接着，就在招架成功的同时，双枪一让，雍麒麟胸口一团光芒直射朝阳初升！

　　般若守身枪！

　　“漂亮！这是还朝阳初升一个徒手技！”卫临渊拍桌叫道。

　　“确实是很漂亮，朝阳初升完全没有看到，是的，他一点都没有看到。”杨御晨看到雍麒麟双枪招架，散开之后，从胸口泛起的那道虚枪，准确命中朝阳初升。

　　如此近的距离！

　　要害攻击，打出了会心伤害。

　　般若守身枪是枪少林70级技能，一个需要长时间读条，但可和别的技能覆盖读条的技能，但它并不是枪少林的常用技能，同样，也不是雍麒麟的常用技能。

　　因为读条时间太长，对于枪少的连招来说，谁能知道三四秒之后战况变成什么样？

　　般若守身枪一旦在不合适的时候放出来了，就属于一个自己搞的自己连招接不上的耗时技……

　　可现在用出来，般若守身枪的爆发就不用说了，那自带的三秒“缴械”效果，能让朝阳初升三秒钟内任他揉捏。

　　没有武器，连个招架都招架不出来！

　　雍麒麟猛地一提气。

　　看到自己的双枪，成功地绞上了朝阳初升，他一口恶气顿时吐了出来。

　　找到了！

　　终于找到了红狼做得到，而叶骄阳做不到的事情。

　　那就是，眼力！

　　红狼犀利的眼力，让他能次次洞穿雍麒麟的层叠读条，哪怕是双枪招架之后的那一点细微光芒，红狼都能看得到。

　　可是，叶骄阳看不到，他忽略了，他没有看到那个般若守身枪。

　　“你有红狼的眼力？”雍麒麟大声叫道，“没有，就不用模仿他，你看不到的就是看不到！”

　　“哦……”叶骄阳露出了更加感兴趣的笑容。

　　唰唰唰！

　　枪走如雷，爆发的声音听得人一阵阵牙疼。

　　连招！

　　一口气连上的，全是雍麒麟用得最好、最熟练的技能。

　　所以即使是叶骄阳，一时半会也没办法从他的连招里脱身出来！

　　九尾狐的粉丝们，已经在世界频道激动得语无伦次了。

　　“啊，麒麟大神威武，枪少威武！”

　　“我草啊，枪少的连招一连起来，真是艺术一般的战斗美感啊……”

　　“就这一波，一波，带走叶骄阳！！”

　　一个枪少林不怕劣势，即使是只剩下最后一滴血，面对满血的对手，只要连招连上去了，那就能打出一套行云流水的反杀！

　　雍麒麟一直被朝阳初升压制，但生命值也没说掉到空血的地步，不管怎么说，他也是少林职业，没那么容易死！

　　以他还剩下30％的血量，只用一套连招就能把身娇体弱的气武当，弄到比他更低的生命值……

　　可是，就在这么关键的时候。

　　突然朝阳初升腰上一道红色的光芒闪了起来。

　　再然后，他的生命值就不再下降了……

　　“该死，【落烬】早点二次打造失败不行吗？”雍麒麟飞快地调整自己的情绪，差一点就断掉了的连招，才勉强接了起来。

　　【落烬】是朝阳初升身上比武器还更加重要的一件装备，他的玉佩。

　　现在叶骄阳切换的就是【落烬】的生命形态！

　　生命形态下，朝阳初升受到的任何伤害都会转化为灵气的损伤，灵气不用完之前，不会掉一点生命值。

　　相对，如果【落烬】变成蓝色的灵气形态，那么他就可以直接使用生命值放技能，而不是灵气值。

　　因为胜负判定是以血量判定，所以叶骄阳的单挑第一场，基本都可以不败的。

　　叮！

　　一剑出手姿势已经完全走形，却依然成功了的招架，顶住了雍麒麟浮空刺的那一枪。

　　此时正好是雍麒麟最擅长的几个技能全部放完的空当……

　　叶骄阳的朝阳初升，完美地抓住了这个空当，从被挑空的那个高度翻身落下，稳稳落地！

　　不得不说枪少的爆发真的是恐怖，就这一套技能，直接将一个气武当的灵气值，从80％打得只剩45％了！

　　落地之后，朝阳初升没有后退。

　　他依然是以模仿红狼的战斗姿态，保持在雍麒麟的近身范围，也就是对他自己来说的危险范围内，然后，一剑扫出，爆发技能的声音跟着就在空气中炸开。

　　压迫，压制，造成的巨大压力！

　　叶骄阳强大的实力、逆天的装备，来支撑红狼的凶狠对拼打法……

　　“扛不住啊……”即使是雍麒麟的额头上，也渐渐地蒙上了一层细密的薄汗。

　　……

　　……


第1303章 小看了叶骄阳的代价

　　三妄连环枪，一枪破三妄！

　　雍麒麟接连转身，连续踏三步才勉强将枪尖正指朝阳初升，他这样的速度，即使是朝阳初升也不可能仍然跟枪成功。

　　可是，这样的走位却让他的出手动作完全走形，很难打出成功的技能了。

　　本来枪少林的技能就难放，还动作走形那几乎就不可能放成功了……

　　“好难打。”机甲一瞬间计算了各种可能性，却摇了摇头。

　　“其实麒麟打出一套连招已经很不容易了，很难要求他再打出第二套。”陈彬看着雍麒麟的压力越来越大，甚至对九尾狐其他队员都产生了不太好的影响。

　　气氛的感染力，有时候越无声越可怕。

　　九尾狐的选手也都算是非常顶尖的职业选手了，正因为他们很优秀，所以他们看得出来，叶骄阳刚才是稍微有点留手的。

　　叶骄阳放弃了已经出手一半的变化目盲的操作——他停下来了，他没有利用雍麒麟的弱点。

　　面对一个留手了的叶骄阳，雍麒麟都有种越来越手忙脚乱的感觉。

　　可是，就是这个手忙脚乱的雍麒麟，谁都不看好的一枪刺出，却是一个大大的命中！

　　要害攻击！

　　这一次的要害攻击触发了流血效果。

　　目标处于流血状态，雍麒麟想也不想就接了一个嗜血枪！

　　正中。

　　一串行云流水，逐步推进，最后近身的时候，雍麒麟直接就上披红十字绞了！

　　朝阳初升迎枪而动，却不招架，而是和雍麒麟打起犀利的对攻……

　　真正的红狼式打法！

　　“雍麒麟没有在出手的时候调整身体姿势，因为那根本来不及，他是在技能运行过程中，直接调整的技能轨迹……”杨御晨看到雍麒麟出手动作完全走形的情况下，还枪枪命中，忍不住咋舌了。

　　“九尾狐的几个PK职业，也真是强出了新高度啊。”卫临渊本身也是爆发职业，此时都生出了一种“退役是正确的”这种想法，“怪不得叶骄阳总计划着要把九尾狐的这俩爆发绑到红巢去……”

　　雍麒麟的战斗太漂亮了，静中有动，动中有静，技能衔接的画面看得就好看，枪少这种一串串的连击拿出去一放，不知道多少玩家要背叛师门转投少林门下。

　　隐藏在光效之中最细微的那种操作。

　　只有红狼能看得到！

　　雍麒麟是这样相信的……

　　可是，当他披红十字绞放出的时候，却听一声后退的衣袂飘飞的声音，随后，短剑上青色的剑气直击枪尖！

　　朝阳初升迎面正对他的披红十字绞。

　　距离不远，却是远程招架。

　　“这是？”机甲愣了一下，“他看到了？”

　　“嗯，披红十字绞和离火焚影枪同时预读的光效，他全部看到了……”红狼已经有点忍不住想上场了。

　　“可离火焚影枪是虚枪，连音效都没有，光效又那么浅……”永夜就只看到了披红十字绞的技能。

　　“否则，他怎么敢模仿我？”红狼知道雍麒麟可能整个人都已经不好了。

　　雍麒麟相信叶骄阳就算模仿，也不可能连红狼本人的天赋都模仿得清清楚楚。

　　因为，叶骄阳又没有过红狼那么悲惨的过往，红狼的眼力是在弑神公会红名小队的艰难状况下练出来的……

　　而叶骄阳要练这种模仿，就必须将自己置于相似的环境之中。

　　否则一个最多面对五个对手的职业选手，根本不可能有红狼这样的眼力！

　　可事实证明，他小看叶骄阳了。

　　既然是模仿红狼，连红狼最强的要点都模仿不出来，那还叫模仿？

　　雍麒麟这才觉得，可能真的不好打了。

　　毕竟，他是真的没有针对红狼训练过……

　　哐当！哐当！

　　朝阳初升连续两剑，像是破铜烂铁的胡乱呼啸声一样，却准确地将雍麒麟的技能打偏，随后他贴身而上，近身手中【墨凛】一转，拿剑柄硬生生敲出一个钝击，眩晕的0.5秒时间，他的精炼技就已经出来了。

　　高爆发，高伤害！

　　雍麒麟抬枪一招架，果不其然一个招架失败。

　　朝阳初升一挑剑锋，又是一剑爆发压了过来……

　　密不透风的打法！

　　就跟和红狼的战斗的时候，感觉一模一样。

　　雍麒麟咬了咬牙——他真的太小看叶骄阳了，可惜，现在再会过这一点，已经来不及。

　　“赢应该是不可能了，多打掉一滴血是一滴吧。”雍麒麟看得出来对方近战功力还真不是一般的强，压迫性打法也用得游刃有余，索性也不准备强求，直接也爆出了技能。

　　不再管防御的情况下，雍麒麟的输出也是很可观的。

　　没有连招，直接就是一个技能一个技能地放，稳稳地保证命中率，朝阳初升也不得不管关掉【落烬】，正常该掉血掉血……

　　无论怎么说，打这种对攻，毕竟还是枪少林比较占优势的，枪少林相对气武当来说，血更厚，防更高，一个爆发技能的伤害，就算没有连招加成，也能顶气武当一个半技能的伤害，有连招加成就更不用说了。

　　可正因为如此，雍麒麟还打不过，这就让他有点郁闷了！

　　枪剑撞击，金属磨砺的声响，以及挽起的血光，让双方的生命值再一次下降……

　　“朝阳初升不断地在开关【落烬】了，看来雍麒麟把他逼得也不轻松啊。”卫临渊靠在椅子上看着叶骄阳的第一视角。

　　“那也就只是有点不轻松而已，”杨御晨看到叶骄阳对装备的操作，再一次刷新对他的认识，“朝阳初升的血蓝始终保持一致，完完全全的一致，这已经不是秀了，这是基本功！”

　　“大概对于红巢来说才能叫基本功。”卫临渊一摊手，“反正我是做不到的。”

　　生命值和灵气值始终保持一致，这要求选手对自己的技能出手、受到的伤害、打出的蓝量，都有非常精确的判断……

　　而这样做的好处也是一定的——朝阳初升绝对会将所有实力发挥到极致才会阵亡。

　　“可是，可是雍麒麟的这一波伤害不小啊，”杨御晨突然又道，“看来雍麒麟已经完全放弃防御了，如果叶骄阳再这样保持血蓝一致，他将会很难……”

　　杨御晨的话还没说完。

　　只见朝阳初升身上泛起了一阵柔和的光芒。

　　“神眷！”卫临渊却是对这个技能早有心理准备。

　　……

　　……


第1304章 爱才之心，秀给你看

　　雍麒麟的【黑沙】平举起来，然后，陡然突进！

　　杨御晨大叫了一声：“最后一波攻防了。”

　　“嗯。”卫临渊点了一下头，紧接着眼睛就没有再眨动过一下。

　　“神眷来得及吗？怒龙绞已经……”

　　“朝阳初升没准备招架，那边也是爆发技能！断罪之息！”

　　“雍麒麟命中了！”卫临渊的声音却十分平静，“但是，一个精炼技的大爆发，被朝阳初升戒指上的一口神眷加了回来，同时，反而是……”

　　“断罪之息也是正中！”

　　“雍麒麟应该也有这个心理准备吧？否则不会把怒龙绞放在这个时候放……”

　　“那是肯定的，毕竟针对训练过。”卫临渊倒是看得通透。

　　朝阳初升的对戒，是李挥遒仿造零点的对戒打造的。

　　可相对于九尾狐队长更偏团战的【孤夜】和【晴空】，红巢队长的这一对【鬼泣】和【神眷】，就比较兼顾单挑了。

　　鬼泣戒可以收集1200米内己方及敌方单位每使用一次技能产生的一点怨气，怨气值必须在技能打出之前0.5秒内收集，每点怨气值增加角色普攻伤害1％，最多收集50点，技能释放则可，无需生效或命中。

　　而和它一套的神眷戒则可以将怨气值转化为自身生命值和灵气值，每点怨气值可瞬间恢复角色1％的生命值和灵气值。

　　“叶骄阳和一个枪少林打近战，居然还能手动收集怨气？”杨御晨解说了这么多年比赛，当然知道这套对戒最麻烦的在于，需要手动收集，而且技能打出前0.5秒之内收集，和枪少林的近战，这根本就应该是个废技能。

　　可是，在叶骄阳手上，废技能就不是废技能了！

　　雍麒麟虽然对这对戒指有准备，但也没想到叶骄阳的神眷一口气能抵消他一个精练技的爆发，狠狠骂了一声：“该死的抽筋手！”

　　当然，再怎么骂叶骄阳，也改变不了这一局比赛的结果。

　　一分三十七秒，再次打出一套连招的雍麒麟，把蓝全部爆空之后，才阵亡。

　　可是，雍麒麟也打得漂亮——他阵亡之后，比赛并没有结束……

　　因为他那套爆发之前放的技能是怒龙绞！

　　这个【黑沙】上唯一的精炼技……

　　角色阵亡，但技能还在！

　　怒龙绞可以向任一单体目标释放一道怒龙缠体，释放之后5秒内对此目标造成的一切伤害将被记录，5秒之后目标将以每半秒“被记录伤害5％”的速度持续损失生命值持续10秒。

　　朝阳初升即使是在雍麒麟阵亡之后，还必须持续十秒的操作。

　　直到10秒之后，朝阳初升才以剩下的35％的生命值和35％的灵气值，取得了这一局比赛的胜利。

　　“我想，这场比赛打成这样，九尾狐是不是有点轻敌？”杨御晨问道。

　　“我还是那个观点，他们排出这种和红巢顶风硬干的阵容，就已经是有问题了。”卫临渊回答着。

　　“对于雍麒麟这一局的表现，你又怎么看？”

　　“那倒是已经很不错了，毕竟叶骄阳的装备是偏单挑的，而九尾狐的装备普遍是偏团战的。”卫临渊倒不觉得这场比赛雍麒麟表现有什么不好的，他只是觉得阵容这样排有问题，“雍麒麟已经尽了全力，就看下面斩、红狼无双剑的发挥了！”

　　……

　　九尾狐战队第一阵的雍麒麟拼空了蓝，打得也算是尽了全力，一个枪少林在叶骄阳面前打出了两套连招，已经算是非常强的了，可惜还是没能带走朝阳初升。

　　所以，这让九尾狐的粉丝，开始很担心这场比赛的结果。

　　第二阵上场的是红狼。

　　“现在看来好像觉得九尾狐的选人也不错，雍麒麟压力再怎么大，也还是不会打乱节奏的选手，就算最后被叶骄阳完全近身压制，都还利用精练技和一套连招，打掉了朝阳初升很多的生命值，”杨御晨看着红狼登场，道，“而红狼则属于，有没有压力都会冲动上头的选手，也不会受到压力影响。”

　　“现在真红狼对假红狼，看会打成什么样？”卫临渊还真是等不及要看了。

　　可是，读秒刚刚一结束，朝阳初升面对直冲而来的红狼，却是原地两秒没有动，紧接着，在红狼冲近到一定距离的一瞬，突然梯云纵，转身，一剑五方行尽！

　　流畅！

　　这一串的移动、转身、出手，以及攻击动作，看起来简直像枪少林一样赏心悦目。

　　五方行尽是气武当45级技能，可群攻可单体攻击，能够同时对15个目标造成基础攻击200％的土系伤害，剑气攻击的目标越集中，伤害也就越集中……

　　“呃，刚才那个梯云纵怎么看起来那么……”杨御晨总觉得有种什么即视感。

　　“看起来那么像枪少林的断魂突袭，对吧？”卫临渊直接帮他说了出来。

　　没错，就是把梯云纵当断魂突袭用！

　　而且朝阳初升连断魂突袭的效果，几乎都给模拟出来的，这不只是模仿雍麒麟流畅无双的打法了，连系统效果都被他给一起带上……

　　简直变态！

　　虽然所有人都知道，叶骄阳带上效果也无非是觉得好玩、有趣，就顺手秀一下，但他对雍麒麟的了解，也从这一下可见一斑！

　　用气武当模仿出红狼的感觉，其实也只能让人觉得说，挺有意思的。

　　但是，拿气武当一下就模仿出另外一个职业的职业选手，这就不得不让人有点拍案叫绝了。

　　雍麒麟愣了好几秒，手上端着的水也真亏的他心理素质好，才一滴没有洒出去。

　　刚才雍麒麟拿着手机看复盘的时候，还在想他第一个梅花枪，毫无预兆出手的情况下，怎么就能被叶骄阳那么准确地判断出来？

　　现在他懂了！

　　叶骄阳直接就能把他给模仿了，还能不了解他的技能出手习惯？

　　“亲，来红巢吗？”叶骄阳一反上一场的压制型打法，反倒是化作了流水一般，一把短剑以刺出技能为主，配合步法不断地和红狼缠斗。

　　“滚。”红狼直接刷出了一个字。

　　谁也没想到，叶骄阳对雍麒麟用的红狼的打法，而打红狼的时候，就突然一下转了画风，变成了雍麒麟的打法，而他本人还没事人一样，打起来行云流水，一个个爆发竟也被他连了起来——当然，他不是枪少林，连击加成这个效果他是不可能有的。

　　不过，叶骄阳今天秀出来的，却是完全出乎九尾狐意料之外的东西，他还是在秀，可他秀的并不是自己有多厉害……

　　而是，由他来秀出红狼和麒麟有多厉害！

　　“叶骄阳这种被拒绝无数次也不放弃的精神，真的是值得我们学习啊。”卫临渊感慨道，“爱才之心，不遮不掩，就在赛场上光明磊落地秀给他们看！”

　　“我觉得红狼可能还是有点受影响了，我们都知道，红狼是九尾狐最不喜欢打内战的选手，听说是刚遇到陈彬的时候，打内战打多了的阴影……”杨御晨看着红狼的操作，不自主地又快了几分，“九尾狐这一场真的是很难赢了……”

　　……

　　……


第1305章 爆发之战

　　两道几乎对射而出的剑气爆发，几乎有种把擂台掀翻了的感觉，只不过红狼的剑气带着凌厉杀意疾驰而去，而朝阳初升的剑锋则宛如流水一样，几乎是打着弯地将技能送到……

　　轰！

　　朝阳初升被一招带仙人指路的爆发击退。

　　那边红狼【血杀】一抖，就在朝阳初升被击退的一下，他的真武七截剑已经连续出手。

　　狂烈的爆发，就如同红狼最标志性的打法一样，持续的技能压制，让对手不断地暴露在高爆发技能中，根本无处躲藏……

　　而偏偏朝阳初升要的也不是躲藏。

　　面对红狼这么粗暴的打法，朝阳初升却是灵巧的蛇形走位，那步伐让九尾狐的粉丝看了，都只能瞪大眼睛赞一句——这就是雍麒麟的走位！

　　雍麒麟虽然视野操作不是很好，但这也让他的走位有一些自己的特点。

　　比如，他的走位方法是最干净的，没有多余的拉扯视角的动作，保持着最少的视野转动的情况下，达到走位的目的。

　　雍麒麟自己的震惊了。

　　因为，他的这种走位，完全就跟红狼的眼力一样，都是被逼出来的！

　　红狼的眼力是因为他在红名小队那种刀剑舔血的生活中，让他不得不眼观六路耳听八方，大多数时候他都只有一次出手的机会，所以他必须练就在上千人的团战中，找到并准确击杀某一个人的能力，还必须随时注意情况留下后路撤退。

　　和他一样，雍麒麟的走位，并不是因为他不想拉视角，而是他拉视角拉多了，他自己就能把自己玩晕掉，所以，他的走位才会这么干净，一点多余的操作都没有……

　　按道理说，这种都不能算是操作，而只能算是一种游戏习惯！

　　因为长年特殊的自我操作，所形成的游戏习惯，没有相同经历的人，几乎是不可能魔方的……

　　可是叶骄阳呢？

　　这个人既没有红名小队那样艰难的游戏经历，也没有雍麒麟这种晕车晕船晕3D的毛病，他就是硬生生地把红狼和雍麒麟的特征，全给模拟出来了。

　　“除非叶骄阳长达一个星期，每天都在颠簸的货车后面训练，否则，他不可能练得出来麒麟的这种走位……”陈彬道。

　　“……”林薇用很难解释的目光，复杂地看了陈彬一眼，“你确定只需要做到这么点儿事就能练出来？”

　　永夜在一边，目光更难解释：“这么一点儿事？哪个正常人会干这么挫的事情？”

　　林薇又更难解释地朝永夜扫了过去：“叶骄阳是正常人？你不觉得他脑子有点……”

　　永夜立刻点头点得跟小鸡啄米似的。

　　雍麒麟的这种走位方法，虽然干净利落，但也这是对于枪少林来说，一个气武当对视野的需求，比枪手对视野的需求大得多，气武当去练这种干净的走位方法，纯属是有点毛病。

　　但再怎么有毛病的事，也拦不住一个觉得“有趣”的叶骄阳……

　　“他是真的了解麒麟和红狼。”蓝白也不得不叹服，“我就讨厌他这种，做再扯淡的事情都能做得一板一眼的逗比。”

　　如果聂彦知道叶骄阳的训练，肯定又要羞愧到桌子底下去了。

　　什么是主神？为雍麒麟的一个毫无实战价值的走位，叶骄阳都会很深入地去了解、训练，以至于能够用气武当角色将枪少林的走位秀出来的地步！

　　如果叶骄阳看到的这是红狼和雍麒麟表现出来的东西，随便针对训练一下，然后沾沾自喜地拿上来，那他今天的比赛，绝对不可能打得如此漂亮！

　　所以，卫临渊才说，叶骄阳今天秀的不是他自己，而是他对红狼和雍麒麟真正深刻的了解、欣赏，他秀的是他的爱才之心！

　　“朝阳初升的【落烬】不断地在切，速度越来越快，而他的对戒上也开始了新一轮的收集……他的连招虽然没有少林门派的连击伤害加成，可是，却有他自己独到的衔接……”

　　“绕指软剑……”卫临渊看着朝阳初升的【墨凛】，忍不住想起了他跟叶骄阳的第一次对战。

　　叶骄阳的战斗风格，本来就属于可刚可柔的，没有什么定数，好像他打成什么样，完全看他的心情。

　　上一场还强压姿态，速出技能的朝阳初升，这一场手上的剑宛如变成了一把软剑！

　　红狼的招架，十次有十次失败！

　　就没有一次能成功的……

　　当然，红狼本身招架的次数也不多，他拼尽全力，给朝阳初升造成更多的杀伤。

　　“红狼的装备契合度很高，降低蓝耗和降低技能冷却，让他关键时候可以不吝惜蓝和技能……”陈彬对红狼的【血杀】实在是很满意。

　　断罪之息！

　　红狼甩出一剑之后，秒接死亡一指。

　　朝阳初升原地抢出一个无我无剑，这是气武当最低级的技能之一，爆发并不高，但可以附加一个标记，追击被标记的单位移动速度增加50％！

　　然后，一剑虚晃！

　　竟然近身将锁定技能死亡一指给让了过去。

　　锁定攻击只有在技能到达的一瞬，准准确确偏离技能出手方向180度才能做得到的……

　　多一度不行，少一度也不行。

　　只有准确的180度，才能让技能“锁定偏离”，从而释放失败。

　　雍麒麟是今年一年来，避过锁定技能避得最多的选手……

　　红狼这一下，下意识地也以为自己面对的是雍麒麟了。

　　不过，只是短暂的一下，红狼手上的90级大招剑逆乾坤就已出手！

　　“漂亮！”陈彬轻轻鼓掌起来，红狼连续两个爆发爆出来，实在是太漂亮了。

　　刚刚成功一次让锁定攻击判定偏离角度过大而取消的朝阳初升，不可能再躲过这一下90级大招！

　　然后，红狼立刻唰地一下刷新技能！

　　朝阳初升躲过一次死亡一指算什么？

　　红狼操作最熟练的不是某个单一的技能，而是刷新重复技能的技巧！

　　只见【血杀】上血光飞溅，精炼+16的技能，一下就被开了出来……

　　红狼的技能栏里，无论是用过了还是没有用过的技能，冷却中还是没有冷却的技能，全部变成了亮的。

　　所有技能刷新！

　　剑逆乾坤之后，紧接着又是一个剑逆乾坤。

　　然后，又一个死亡一指的爆发，再一个五方行尽压上去！

　　“朝阳初升……朝阳初升……”杨御晨已经不敢去计算，红狼的爆发到底有多高了，反正伤害量绝对是非常惊人的。

　　“切生命形态，切灵气形态，神眷……又是生命形态……”卫临渊还真怀疑，再过两年等他真退役了，还能不能看得清楚叶骄阳第一视角的操作了，“灵气形态，生命形态，还有……我了个草草草……这是在干什么？爆技能了……要秀枪少林的终极奥义——空血反杀吗？”

　　……

　　……


第1306章 重叠距离，逼退主神

　　红狼一轮刷新技能强力压制，连叶骄阳操作的朝阳初升，都给直接压制下去了，所有的九尾狐粉丝都在为他叫好。

　　而职业选手则是在刷新后的看上去就牙疼的爆发中，为朝阳初升生命值和灵气值的交错下降而震惊！

　　太极限了！

　　如果是换一个选手，如此迅猛的爆发中，绝对是开着灵气形态一开到底……

　　可是，叶骄阳不断地在切换！

　　只要朝阳初升倒下，绝对是血蓝全空，绝对没有血空蓝满或者蓝空血满的情况。

　　然而只要他的手刚才稍微抖一下，他就已经被弄死了！

　　很可惜，那种九尾狐粉丝喜闻乐见的悲剧并没有发生——最后朝阳初升的生命值锁定在了100点，他开着灵气形态直接就打出了反爆发！

　　要杀人，靠的是伤害！

　　而在打出伤害这件事上，1点生命值和10000点生命值，意义没有什么不同。

　　只要，活着就够了。

　　牺牲了大量的血量，朝阳初升保留的却是充足一战的蓝量！

　　红狼的刷新大爆发竟然没有秒掉朝阳初升，他自己立时出现了很大一个空当……

　　四下普攻！

　　一剑被红狼招架，三剑命中。

　　剑剑是要害，击倒！

　　击倒之后根本没有给红狼半点反应的实际，短剑一甩就是云雨剑花覆盖！

　　云雨剑花，气武当35级技能，向指定范围挑起一轮剑花，剑花造成的伤害由普通攻击击中目标的次数决定，击中一次伤害翻倍一次，落空一次则对自己施加同等伤害。

　　这种伤人不成就要自损的技能，如此的刚猛，可被朝阳初升用起来，却只是如枪少的灭地刺一般使用，剑花一次要害攻击，朝阳初升又一个低级技能无我无剑一次要害攻击，加上又是一片剑花的要害攻击……

　　连续击倒！

　　枪少林连招的连接技巧。

　　只不过，枪少林有专门一些将技能衔接起来的补救技能，而叶骄阳却用云雨剑花充当这个衔接，而用技能去配合剑花。

　　红狼当然也不会躺在地上等死。

　　反手一个云雨剑花，然后翻身而起……

　　可是，他做完这一套操作的时候，却见朝阳初升已经上马了。

　　“骑战……”卫临渊突然道，“骑战是叶骄阳的强项。”

　　“嗯，叶骄阳的控马技术登峰造极，每年CES开幕式都会他的盛装舞步骑战表演。”杨御晨当然也知道骑战是叶骄阳的强项。

　　然而，叶骄阳的上马却只是一瞬！

　　上马只是为了拉着马头一个回转，甩出两仪而复！

　　“这角度，就是枪少的回马枪啊！”杨御晨已经彻底无语了。

　　“其实，看叶骄阳的模拟，才觉得枪少的技能设计真的是很不错，虽然释放很难，但是，这样放技能的话，真的可以打出让对手反应不及的技能……”卫临渊若有所思。

　　就算不是枪少林，用枪少林的技能动作去放技能，一套爆发的连接也会非常流畅，无论是打起来还是看起来，都会觉得十分顺手！

　　一个、两个、三个……

　　朝阳初升愣是将一个个技能，再一次像串糖葫芦一样串了起来！

　　“嘿。”红狼抹了一下嘴角，森冷的白牙挤出了笑意，他胸口已经剧烈起伏起来，双眼里，已经变成了一片嗜血的通红！

　　为这一套连招爆发震撼的不只是红狼，还有雍麒麟……

　　原来，枪少林刚柔变幻的节奏，这样打起来竟然可以这么飘逸，不用利用红狼的任何弱点，也同样可以将红狼逼到如此绝境。

　　只需要加上一些蓝白擅长的攻防转换的技巧，再加上一些机甲的计算能力，打得再冷静准确一点……

　　不行！

　　雍麒麟猛地摇了摇头，不能再想下去了，再想下去脑洞收不住就糟糕了！

　　可是，他对叶骄阳的认识，也不再是那个靠着天赋上场耍猴戏的小逗比了——主神，到底是主神，他秀出来的就已经这么多，那些他没有秀出来的呢？

　　真的不能再想了！

　　而解说席和看直播的观众，也已经全傻了，本来在红狼的刷新爆发之后，叶骄阳通过不断切【落烬】和第二个神眷的效果，就已经是通过极限操作，来保证生命值了，可他将生命值降到并锁定在了100点之后，竟然一转短剑，无比轻灵地上去了一轮爆发……

　　“红狼这是……”卫临渊看到红狼的走位，突然眼睛再一次瞪大。

　　“沸……沸点？”杨御晨不太确定，“不，比方尘秋的沸点距离还更近，他这是想……”

　　“我靠，他这是拿欺负掌峨眉的打法，去打叶骄阳了，拼了，这是真拼了！这真的很有点想法啊！”卫临渊的眼睛就差放出七彩光芒，还跟那儿闪烁了。

　　红狼是发了狠，叶骄阳不是会模仿他的压制打法吗？他就压制到极致如何？

　　轰！

　　一剑直接穿出，爆发。

　　“不对，气武当之间，这个距离要造成技能反噬的，红狼一个爆发出去，自己就得承受一半的伤害。”杨御晨叫道。

　　“嗯嗯。距离太近了……”卫临渊的手都激动地在抖了，“不过，他不在乎，他明显不在乎，他就是要压下朝阳初升那一口气，还有那最后100点血……”

　　“可开着灵气形态的朝阳初升，还有灵气可以用啊。”

　　“如果要保命，朝阳初升就不敢放技能了，而且，两个人距离这么近，伤害几乎都是相互的，爆发毕竟太恐怖了……”

　　一步重叠站位，最极致的近身压制！

　　全场的职业选手，都站起来猛烈地鼓掌。

　　红狼真的太猛了！

　　已经几乎被叶骄阳的一套软剑打得有点找不着方向的情况下，竟然直接就贴近到了准确的重叠距离！

　　重叠距离，就是两个人之间没有一丁点空间，同样，也很难放得出技能了——几乎重叠的近身程度，剑都甩不开，怎么放技能？

　　就算勉强放出了技能，那剑气也会反噬的！

　　不但会对对方造成伤害，对自己造成的伤害更大……

　　“你的连招呢？继续啊！”红狼冷森森地喊道。

　　“呵，”叶骄阳摊开手，索性放开了鼠标不打了，“连不出来了，你赢了。”

　　虽然是重叠距离，但叶骄阳这种级别的主神，在重叠距离出手技能，绝对不会是什么大问题。

　　只是，他的生命值已经没有任何操作空间了……

　　剩下的100点血，连半个爆发都撑不过！

　　如果他对红狼放技能，一时半会没有梯云纵，无法脱离的这个重叠距离，对他自己也会造成技能反噬，而他开着灵气形态，等同于是要掉一个技能的蓝，再加上技能反噬造成伤害所耗损的蓝。

　　怎么算都不是划算的买卖。

　　可如果不放技能呢？红狼可不怕技能反噬，他就是一个字，拼，而他的技术也不差，同样有在这个距离出手技能的能力——朝阳初升的蓝量也支撑不了多久，还是会死的。

　　“GG！”叶骄阳放弃鼠标之后，又摘下了耳机，站起来伸了个大大的懒腰，“哎，什么比赛，累死我了！喂，那个谁，该你了……”

　　……

　　……


第1307章 适合赢比赛的天气

　　斩、红狼无双剑！

　　一个极端凶猛的重叠站位，一套伤敌一千自损两千的技能出手，毫不犹豫的极限压制，硬生生把剑战主神逼得……干脆不打了。

　　对于叶骄阳来说，这样不打了起码还能留个全尸。

　　再挣扎两下的话，那画面就不怎么好看了！

　　红巢有红巢的战斗美学，所以，叶骄阳宁愿不再打下去，也不想再蹦跶两下，因为，他不想为一场赛程本来就很紧了的比赛，贡献出属于自己的垃圾时间。

　　朝阳初升退场好久，红狼还没有缓过神来。

　　红巢战队第二阵的选手，都已经上场了。

　　齐小天，暗器唐门柒寸天的操作者，他的打法属于红狼比较讨厌的那种，打得很不连贯，而且擅用隐身，假动作比较多，小操作也很多，基本不跟气武当打正面。

　　站在擂台上的红狼，看着柒寸天刷入了准备区。

　　九尾狐的粉丝都有点捏汗。

　　因为红狼的生命值和蓝量，绝对不足以把柒寸天打下去，而红狼下来之后，九尾狐就只剩下最后一个陈彬了！

　　那边叶骄阳伸完了蓝药，还在跟陈彬炫耀：“看，哥一个人干掉两个，打得漂亮吧？”

　　陈彬眯起眼睛一笑：“叶队打出来的比赛当然漂亮，就差没带上玫瑰花请红狼跟麒麟看电影了！”

　　叶骄阳干掉红狼和雍麒麟，确实是打得不错，但他那操作中简直是带着满满的口水，想挖人也挖的太难看了一点。

　　看看，赛场上他秀的都是说什么玩意儿。

　　面对陈彬的嘲讽，叶骄阳却只是哈哈一笑：“打个商量，哪天你再心血来潮把九尾狐给解散了，把他俩留给红巢怎么样？”

　　陈彬想也不想就拒绝：“我高血压吗？那么容易心血来潮？”然后，回挑拨了一句，“怎么着，元松跳槽之后，红巢全队这是要跟着组队跳槽的节奏？所以叶队这么急着找人补坑了？”

　　“我说，你们好好看比赛行不行？”云薄暮打了个暂停的手势。

　　叶骄阳也就是那么一说，他当然知道红巢和九尾狐这俩人应该是有缘无分了，但他又做不出来那种为了挖人而去搞别人战队的事，所以也就只能抓着陈彬过过嘴瘾。

　　陈彬自然也知道红狼他们不会走，所以才这么随口去回应。

　　“嗯，好好看比赛，”陈彬对云薄暮一笑，“今天天气真好，很适合赢了比赛出去踏青啊。”

　　“嗯。我也觉得。”云薄暮点了一下头。

　　只不过，这么好的天气，却不可能让两支战队都赢比赛。

　　而对于没赢比赛的那一支队伍来说，恐怕天气就没那么好了！

　　就在他们打嘴仗刚刚打完的时候，红狼和柒寸天的一局也已经结束了，柒寸天付出了12％左右的生命值和不到3％的蓝，带走了斩、红狼无双剑。

　　“陈队，要不这次也只用暗器唐门的技能？”柒寸天的操作者齐小天，朝着九尾狐最后一阵的陈彬，就直接开了嘲讽。

　　九尾狐重新建队之后，和红巢的比赛中，陈彬曾经在选图局中调戏过齐小天，一开始说他只用暗器唐门一系的技能跟齐小天打，打到最后齐小天才发现，整个擂台上都已经被陈彬放上了陷阱！

　　齐小天对他竟然相信了陈彬的提议这件事，一直耿耿于怀——他觉得自己简直是智商问题，才会相信陈彬说的他只用一系技能。

　　而今天，正是他报仇雪恨的机会了！

　　陈彬也知道齐小天提的是哪件事，当即一笑：“好啊。”

　　齐小天哼了一声：“信你才有鬼！干！”

　　两个人刷入擂台！

　　“嗯，九尾狐的最后一位选手陈彬，已经登上了擂台，九尾狐战队现在是已经落后了，如果他们要赢这场比赛，陈彬就必须将红巢战队的两位队长级高手，送下擂台！”

　　“齐小天的暗器唐门，实力一直是仅次于陈彬的，双方实力差距并不大，”卫临渊摇了一下头，“而在装备选择上，齐小天反而是比陈彬更适合单挑的，陈彬的零点身上，团战型装备太多了，没有兼顾Kof赛制……”

　　剑战职业圈换武器比较频繁，但是防具和首饰其实都是很少更换的，更不会进行临场更换。

　　一方面是负重影响移动速度的问题，另一方面则是武器只决定对攻击的判断，但防具和首饰的数量和涉及的数据太多了，如果要换一套，就必须经过至少一个星期的练习来熟悉，才不会在赛场上出现对闪避和伤害判断失误的情况。

　　红巢去年CES联赛在表演赛上输给九尾狐一群新人，大部分原因就是账号不熟，根本连攻防判断都是错的，怎么可能赢得了？

　　“呵呵，那么这样看来，九尾狐这一场凶多吉少？”杨御晨问道。

　　“看陈彬的发挥吧。”卫临渊也不敢把话说死，因为，陈彬到底有多强，从来就没有人知道，也没有人触摸到过。

　　和陈彬的比赛，每一次输就感觉，好像差那么一点点就能赢了。

　　可是，偏偏“那么一点点”就是怎么越都越不过去的距离！

　　卫临渊和陈彬交手也不是一次两次，输给他的感觉，一直都还记忆犹新。

　　“好的，那就让我们看看，陈彬今天的状态如何了？”杨御晨伸手指向了屏幕。

　　画面上的读秒已经结束。

　　刷入擂台的两个人，分别站在了擂台的两个对角，但是，都没有随着读秒结束而有什么动静。

　　齐小天虽然也和红巢其他人一样，爱出风头，爱坑队友，爱抢上场机会抢人头什么的，但他同样也和红巢其他人一样是队长级的高手。

　　相同的错误他不会再犯第二次。

　　本来他就是剑战公认的二号暗器唐门，天罗金羽被拆分之后，他的柒寸天几乎有荣登第一宝座的实力……

　　所以，他如果以88％的生命值单杀满血的零点，那么，他就将一举封神！

　　齐小天的每一寸神经都被调动起来了，如此集中的精神之下，哪怕零点一个蹲下去捡东西的瞬间，他都不会错过。

　　然而，就在他注意力完全集中的时候，屏幕上突然敲出一行字：“干嘛？罚站啊？”

　　齐小天敲了一下自己的脑袋。

　　搞什么鬼呢！零点满血满蓝可以不动，他也行啊？两个人这么站三分钟，他就直接输了好吧？

　　正当他调整好角度，准备先攻了的时候，却听到嗡地一下无比熟悉的音效，紧接着就是两声普攻。

　　本来是准备前冲的他，陡然收住步子转身，结果一转身就直面零点的贴身一道锥心箭……

　　“呃，连续三道要害攻击？”杨御晨问道。

　　“嗯，开场击倒！”卫临渊点了一下头。


第1308章 绝技不是你想秀，想秀就能秀

　　陈彬的字幕一刷出来，其实齐小天就知道要开始了。

　　所以，那声幻影千重的声音太让他意外了——他绝对绝对绝对没有对零点出手！

　　哪怕是抬一下暗器匣，都没有。

　　而没有被攻击的前提，哪里又来的幻影？

　　幻影千重的技能条件是需要五分钟之内攻击过零点的目标，身后才会出现幻影的。

　　可是，齐小天从一登场就防着这个呢！

　　幻影千重和影魂归一的一套先手，虽然本身技能没有什么伤害，但能借此打出的伤害却是惊人的，齐小天怎么可能不针对训练？

　　结果，针对训练了也还是中招！

　　第一个照面幻影千重秒接影魂归一，窜到他身后之后隐身、破隐一击，击倒之后，马上就是切弓弩的输出……

　　“漂亮，见面就是推到，哦不，击倒，击倒！”卫临渊挥了一下爪子，“而且还是在人家眼皮子底下，直接使用的防备最严的技能。”

　　“可是，这幻影千重怎么放出来了？”杨御晨感觉到有点不理解。

　　“呵呵……那是因为……”卫临渊没有急着解释这个，却是看到画面的变化，“哦，我们先来看柒寸天的虚影渐隐！”

　　“隐身成功了？”杨御晨再一看画面，“这种情况下竟然能隐身成功，而且，隐身成功之后……反跑，成功了，脱离了！”

　　红巢的队长级高手，还真以为能连续击倒，一直压到死啊？

　　零点的叠毒才刚开始叠上几个，就被柒寸天打断了。

　　陈彬嘴角一扬，对找不到柒寸天的目标，也并不意外。

　　齐小天和林景逸一样，属于隐身技能用得非常好的唐门选手，隐身动作快，成功率高，而且隐身之后很难被找出来。

　　不过，刚才零点的弓弩输出，也对柒寸天造成了不小的伤害。

　　柒寸天的生命值，已经掉落到了85％以下！

　　而开场到现在已经快二十秒的时间了，柒寸天连零点一滴血都没有打掉。

　　但是，柒寸天的隐身也没有隐多久，找到位置之后，马上就是毒镖一串飞过来……

　　零点低头躲了一轮，稍稍一步后退，就贴在了角落！

　　回旋镖！

　　暴雨梨花针！

　　柒寸天一个单体爆发加一个群攻，朝着角落覆盖下去，死死锁住零点。

　　因为零点刚才是直接幻影千重加影魂归一瞬移到柒寸天身后的——而柒寸天根本就才离开出生点半步！

　　零点的位置很不好！

　　柒寸天也正是经验丰富地看到了这一点，就此隐身之后，发动了反攻！

　　被卡在角落里的零点，剩下的似乎只有一条路——顶技能。

　　因为走位空间越小，躲避空间就越小，对方的攻击命中率也就越高，肯定不能一直就这样缩在角落里，必须要出去。

　　冲！

　　就算是顶技能，承受一轮伤害，也不能这样被压在角落。

　　可是，就在零点准备前冲的时候，柒寸天压身近前，甩着袖子就是一个90级大招！

　　“汗，这么早？”毫不犹豫的一个大招，让观战的职业选手都有点没心理准备。

　　“估计是要先把生命值的差距拉回来再说，等生命值拉平，柒寸天就可以放手打他擅长的游击战了。”

　　陈彬的鼠标刚推出去，就不得不回拉。

　　暗器唐门90级大招不但伤害很高，最主要的是带好几个负面状态……

　　唐门内战不能中状态！

　　无论是减速还是中毒还是流血，状态一上就会让自己跟不上同门的节奏。

　　但是，现在看来这个状态是不中不行了。

　　因为身在角落，根本无处可避……

　　可陈彬也不能就这样坐以待毙，他既然避不开这个90级大招，就只能让对方陪他一起了！

　　毒镖之后，呼啸而出的就是无息绝魂砂！

　　暗器唐门90级技能无息绝魂砂，绝对是名不虚传的绝命大招。

　　无息绝魂砂，暗器唐门一次甩出一把毒砂，以100米/秒的速度靠近对手，所过之处留下一道持续18秒的剧毒路径，并蔓延到对手身后同等距离。被绝魂砂命中的目标将受到基础攻击280-400％的瞬时伤害，若2秒之后仍未离开剧毒路径，则每秒损伤刚才瞬时伤害的20％的生命值，同时，有25％/50％/75％的几率，触发减速/中毒/流血状态。

　　无息绝魂砂的描述只是这样，但还有很多没有描述的属性，比如这个技能的出手速度非常快，对身体姿势的要求很低，成功率高并且伤害高，而且，它是一个没有技能音效的技能。

　　“零点能升空吗？不能这就麻烦了啊……”杨御晨道。

　　同样是出手的90级大招，但零点是被逼在角落，不但会受到无息绝魂砂的瞬时伤害，而且还会受到很多剧毒路径上的持续伤害。

　　剧毒路径上的毒系伤害可不容小觑……

　　五秒钟就能达到一次瞬时伤害的输出量了，这伤害量即使是主神也不可能顶。

　　所以，反过去一手无息绝魂砂之后，零点立刻就往外冲！

　　可柒寸天当然知道，这个时候即使是顶着零点切弓弩的输出，顶着无息断魂砂的伤害，也必须把零点留在那个角落！

　　然而，他听到的却是一声咔嚓。

　　白月如钩！

　　白月如钩是陷阱唐门的剧毒陷阱，耗费大量的蓝从目标脚下生长出带刺的藤蔓，造成每秒基础攻击12％的木系伤害，持续5秒，陷阱可以使用3次。

　　第一次陷阱是直接从脚下生长出来的，根本就没有办法躲避！

　　而白月如钩之后，零点穿过柒寸天身边，到达了柒寸天的身后。

　　无息绝魂砂的剧毒路径，对于零点来说，有效距离是他刚才的站位前后，和柒寸天相隔的距离。

　　而零点的无息绝魂砂对柒寸天的有效距离，则是柒寸天的站位前后，和零点相隔的距离。

　　所以，零点绕到柒寸天身后，他已经不在剧毒路径上了，可柒寸天还在！

　　柒寸天当即就朝着脚下一道迷影天歌，准备接飞鸢泛月，直冲云霄……

　　可是，零点却又是一个、两个要害攻击。

　　柒寸天回头，叮地一下挡了第三下，再一个90度的转身，朝着剧毒路径外面冲出去。

　　然而，刚跑了一步，又一声咔嚓，陷阱的声响，将他继续限制在剧毒路径里。

　　“本来想好好打的，你这是逼我秀啊。”齐小天毛了一下，飞快地敲了几下键盘。

　　不让跑，隐身总行吧？

　　齐小天飞快地操作出柒寸天的最后一个隐身技能——强行隐匿。

　　十秒钟的隐身时间，够他做很多事了。

　　因为，零点的瞬发陷阱也就只有那么多！

　　至于那些不是随时可以出手，而是需要在地上挖一会儿的陷阱，齐小天不会让他轻易地挖下去了。

　　毒镖，毒镖，毒镖……

　　柒寸天什么技能都没有开，隐身破隐拉开距离之后，朝着零点就是一连串的毒镖！

　　看上去很杂乱很平常的低级技能，却让卫临渊的呼吸重了一下：“柒寸天……他秀的这是……陈彬的成名绝技，诡道风轮！”

　　之前的AMD舞台上，弑神战队的林景逸在高高的帅帐上方，一把暗器撒出来，飞快地在漫天飞舞暗器上不断移动、出手，漂亮地秀出了陈彬的天罗金羽成名绝技——千影遁形，让他的暗器唐门静夜巡行，一时之间呼声很高。

　　卫临渊估摸着，齐小天那个时候就已经有想法了。

　　所以，他今天秀出来的，同样是一个陈彬的暗器唐门成名绝技，诡道风轮，而且，他的操作比林景逸更好，实力比林景逸更强，诡道风轮的完成度甚至还隐隐有超过陈彬本人的趋势……


第1309章 暗器之巅，诡道风轮

　　暗器唐门的毒镖不快不慢，冷却时间非常短，虽然只是低伤害的低级技能，但拿到全门派里比，也都属于非常简单易用的技能。

　　不知道有多少小白唐，玩暗器一共就四个快捷键——毒镖，隐身，大红，大蓝。

　　就算是这样玩的唐门，都一样有生存之力和战斗力，可见毒镖这个技能有多好用了！

　　所以，这种任何玩家都能玩得很好的技能在高手手中，可开发的余地就会很大！

　　朝着零点射过去的毒镖，已经连成了一道弯曲的轨迹。

　　这就是诡道风轮！

　　追踪！

　　诡道风轮，简单来说就是那些不断射出的毒镖，像是子弹的运行轨迹一样，呈螺旋状射出，而且通过每一镖对出手动作的迅速调整，每一道毒镖出手的目标地点都不一样，那一条线连起来，看上去就像是对移动目标形成追踪攻击！

　　虽然毒镖只是低级技能，但让一个技能以追踪这种效果出现在擂台上，绝对是非常致命的杀伤点。

　　当然，也只有毒镖这种简单好操作的低级技能，通过顶尖唐门快速而准确的出手动作、身体姿势，才能让一道道毒镖，形成一道螺旋状追踪的极限轨迹……

　　天罗金羽的诡道风轮第一次出现在赛场上的时候，根据统计数据，全场毒镖的命中率直接提高了50％！

　　毒镖的追踪攻击之下，无路可逃！

　　“哦？”陈彬看到空中变向的两三道毒镖的时候，就已经意识到了，这是诡道风轮！

　　一道道毒镖飞快地组成一道追踪的轨迹，直扑零点而来。

　　陈彬抖了两下鼠标，看着第一道、第二道都落空了……

　　但是，身为诡道风轮的开创者，他同样知道落空只是暂时的。

　　不断追踪而来的毒镖，将会让零点无所遁形。

　　叮！

　　第三道已经飞快地接近，零点一切匕首就是一个招架，但他这一停下，马上就是好几道毒镖直接命中，差一点甚至被三道要害攻击击倒。

　　“漂亮！”杨御晨叫到，“好快的诡道风轮。”

　　齐小天的手速确实是快。

　　准确说，是红巢战队的这群人，一个共同的特点就是手速快，所以，即使是陈彬自己，都没有办法将诡道风轮打成这个效果。

　　“诡道风轮唯一的应对方法就是，退！”卫临渊飞快地扫了一眼双方的攻击距离，“零点的弓弩有射程优势，诡道风轮应该奈何不了他。”

　　因为形成诡道风轮的毒镖是螺旋状前进，而且空中不是直线，而技能的有效距离是一定的，空中轨迹越复杂，能到达的直线距离也就越短！

　　所以，诡道风轮的毒镖，有效距离大概只有直线射出去的毒镖的一半。

　　只要零点迅速退开，然后利用弓弩【夺天】的射程优势打远程对攻，应该不是什么大问题……

　　可是，零点会退吗？

　　面对这种暗器唐门顶级的极限压制，他半步都不会退！

　　一旦这个时候退了，那不但是等同于送给对方一波输出，而且失了先手，失了先手就是真的被压住了。

　　卫临渊所说的退，也只是针对比较开阔的地图！

　　陈彬很清楚对方的诡道风轮，已经是很巅峰的操作了，这种水准的诡道风轮在擂台上的杀伤力，绝对不是简简单单一个“退”字能够解决的。

　　但是，他也必须要快，因为诡道风轮之下，如果被压住了超过五秒钟，那再想找回节奏可不容易。

　　要搞掉诡道风轮，陈彬只用了六个字。

　　群，击落，封后路！

　　暴雨梨花针！

　　全场震惊——这个时候暴雨梨花针有什么用？

　　但是，零点就是顶着诡道风轮过去的就是暗器唐门的45级群攻，暴雨梨花针！

　　陈彬在开起暴雨梨花针的一瞬，猛地一拉鼠标，然后一个微动，引诡道风轮朝着他这边迅速接近！

　　毒镖，一道道地扑向零点。

　　陈彬静静地拉动着零点的走位！

　　而一直盯着他的齐小天，也随着他的走位而变幻着出手动作……

　　零点受到的伤害速度，已经属于连击了，再这样下去，他可能会被打出叠毒效果。

　　柒寸天的诡道风轮，已经登峰造极！

　　“暴雨梨花针对群体目标生效，可对单体目标，零点是想通过群攻将对手引入某个陷阱吗？可是他不退的话，柒寸天也就不用移动，一个暴雨梨花针根本就不能……”杨御晨还没说完，就只听叮叮叮的声音持续响起。

　　叮？

　　杨御晨听着就一愣。

　　那不是招架的声音？

　　零点一个人一双手一把匕首，不可能形成这样连续的招架！

　　“呃……”卫临渊突然一下从解说席上站了起来。

　　“我……草！”台下的职业选手们，同样都忍不住站起来了。

　　一道道组成诡道风轮追踪轨迹的毒镖，竟然被暴雨梨花针远程击落！

　　叮叮叮。

　　不断地飞溅开的暴雨梨花针，将越来越多的毒镖击落！

　　陈彬的双手，翻飞在他的键盘上，动作并不快，至少，绝对没有暴雨梨花针远程招架的动作快。

　　又是一个杨御晨都看不懂了的情况！

　　可是，现场所有的职业选手的反应，都让杨御晨知道他身边有人能看得懂。

　　“难道……射出去的群攻还能操作？”杨御晨立刻转头卫临渊。

　　“哦，当然不能。”卫临渊被杨御晨的想法弄得一笑。

　　从来没听说过，暴雨梨花针射出去之后，还能变幻空中轨迹的。

　　一般不只有毒镖这样的单体攻击，能够通过出手的动作，让技能的空中轨迹产生各种各样的变化。

　　暴雨梨花会显然不属于这个范畴！

　　所以，陈彬绝不可能操作暴雨梨花针，去击落那对他造成威胁的诡道风轮的毒镖！

　　“而且，就算能操作，那么多的暴雨梨花针，红巢的抽筋手都不可能操作过来啊。”

　　“那零点的群攻，到底是怎么做到对齐小天毒镖的远程击落？”杨御晨问道。

　　“哦，陈彬不能操作暴雨梨花针，但是，他可以操作柒寸天啊！”卫临渊摊开手。

　　操作柒寸天？

　　简单五个字，杨御晨却一下就明白了。

　　已经射出去了的暴雨梨花针，陈彬哪怕是手眼通天也不可能操作得了。

　　但是，他可以让柒寸天的毒镖，主动“被招架”，因为，齐小天的出手动作是通过零点的走位决定的。

　　零点只需要控制自己的走位，就能控制柒寸天的技能出手，那也就等于控制了毒镖的空中轨迹，让毒镖一个个地撞上暴雨梨花针……

　　卫临渊给看直播的观众解释清楚了这一切之后，只吐出了两个字：“主神。”

　　……

　　……


第1310章 先问一个问题

　　诡道风轮生生就被一点点地磨断了！

　　柒寸天的追踪轨迹一开始变得乱七八糟，然后就完全形不成威胁。

　　咔嚓。

　　一箭锥心箭朝着柒寸天眉心就射过去。

　　柒寸天一偏头，停下诡道风轮的一瞬，几乎一动不动就避过了这个锥心箭，他不敢轻举妄动是因为，他不确定刚才诡道风轮的覆盖中，零点有没有放下一两个陷阱。

　　双方站在原地，静默了好一会儿。

　　齐小天的手指，握在鼠标上并没有挪动一下下。

　　虽然他针对陈彬做过针对训练，但是，每一次赛场上陈彬的实力，却都会刷新他的认知……

　　陈彬竟然能用零点自己的走位，控制他的柒寸天的技能轨迹！

　　齐小天现在无法用语言概括他的感受。

　　关键是他一套诡道风轮被群攻打断，他的那群该死的队友还在背后幸灾乐祸。

　　“我说吧，其实诡道风轮一点都不好看，不如秀千影遁形，那场面，那画面……啧啧……”

　　“这个不怪小天，主要是毒镖这个技能本身就不漂亮。”

　　“对啊，就那么光秃秃的一道道毒镖，还是那种偏绿的光效，不好看。如果是七彩的那一串追出去，那拉出的一道追踪轨迹，才叫一个有效果！”

　　齐小天一拍鼠标，大叫一声：“你们的重点呢？重点被二哈吃了？”

　　不是说好了，红巢以后要多考虑赢比赛的事情……

　　怎么一说道秀技巧，又偏题偏到不知道哪里去了。

　　虽然零点的生命值在这一轮诡道风轮中，终于有动静，但是，双方的生命值并没有追平。

　　柒寸天现在仍然是落后零点的。

　　输出！

　　齐小天闷下一口气，操作柒寸天一抬暗器匣。

　　鬼骨钉！

　　一手速出的爆发技能，迅速地和零点战在了一块。

　　零点那边切了弓弩，一箭一箭地输出过来。

　　两个人交错走位，齐小天却再没有第二次机会，再来一套诡道风轮了。

　　齐小天也并不怕跟陈彬拼输出，零点的弓弩并没有一般弓弩的输出量，至少不能作为主力输出使用，而他的暗器唐门却是完全状态的暗器唐门，有门派高级心法加成的他，任何一个技能的输出都更高。

　　唯一需要他多挂心的就是，陷阱。

　　随时注意零点是不是引诱走位，让他踩上那不知道什么地方的陷阱。

　　现在无论是伤害陷阱还是控制陷阱，都不是齐小天想看到的！

　　齐小天将80％的精力都放在了注意陷阱上，手上的动作却一点都没有慢下来，他只需要一小半的精力，就足以维持超高的手速……

　　双方的生命值都在拉低。

　　一时之间战况咬得很紧！

　　相对齐小天秀的一波诡道风轮，陈彬却全无还他一波的意思，相反一直打得很沉寂。

　　如此沉默的打法，如此沉默的羽箭，却让齐小天的压力一点点加大。

　　生命值始终追不平！

　　零点这是在跟他换血？

　　“该死。”齐小天看到双方的差距一直在拉近，他的技能更是一个个地命中零点，可他不知道自己死之前，能不能带走零点呢？

　　解说席上的卫临渊，却已经整整半分钟没有开口了。

　　双方这一阵的对拼，柒寸天的出手一次比一次绚丽好看，暗器唐门在他的手上玩出的花样，简直比别的暗器唐门一年的比赛加起来都多！

　　相对而言，陈彬就少了很多变化了。

　　可是就那么看上去平淡无奇的出手，却死死地让柒寸天的伤害就是追不上来。

　　“零点和柒寸天的生命值差距在缩小。”杨御晨看着双方的攻防，“柒寸天的输出很高很高，一些技能的出手明显让零点非常意外。”

　　可是，缩小，缩小……

　　一直都在缩小，那缩小的进度，却让所有人看了都焦躁。

　　每分钟一点血的差距缩小，那也叫缩小啊。

　　但那有用吗？

　　柒寸天各种招式迭出，秀出一个一个的高潮，却就是没有办法将生命值反超过去！

　　双方20％的生命值，就像是被一双无形的手，死死地压着。

　　一分多钟的时间，两个人的生命值都在飞速下降，但生命值的差距却只从20％降低到了15％！

　　“陈彬是不是忘了什么事？”齐小天越打却越放松了，“他是压阵，而我只是红巢第二阵……”

　　零点的生命值，已经降到了20％！

　　齐小天的柒寸天，几乎也已经是空血了。

　　爆发！

　　齐小天这会儿也判断出来，他肯定是不可能在死之前追平生命值差距了，但是，那有什么关系呢？

　　只要将零点的生命值尽量地也压下来，红巢这一场比赛就赢了。

　　最重要的是……

　　零点要是只剩那么10％左右的生命值，他后面的薛米乐还怎么秀？

　　根本没得秀，零点就已经挂了！

　　一想到这里，齐小天打得更加奔放，台下的职业选手们，都为他献上了一阵阵的掌声。

　　簌簌簌……

　　暗器和弓弩不断地撞击，柒寸天一个陷阱都没有踩到，和零点就这样拼到了两分二十秒。

　　柒寸天倒地。

　　零点的生命值，也只剩下14.8％。

　　“九尾狐这怎么打？空血的零点对满血的血色弥勒？”杨御晨一看这架势，就不住地摇头，“零点这一局打得很不稳啊，可能是被诡道风轮秀得有点上头，从暴雨梨花针之后的锥心箭，往后甚至一个技能都没有再放了……”

　　“嗯哼？”经杨御晨这么一提，本来也困惑的卫临渊，抬头去看零点的蓝，竟然几乎是满的！

　　血蓝比例，看上去好不协调。

　　留在擂台上的零点，随意地打坐下来，等待他的下一个对手，血色弥勒！

　　杨御晨还在说：“零点这一局没有打好，双方生命值差距最大的时候，都几乎到20％了，但打到结束他领先的生命值只有14.8％，最后一局决胜局要怎么打……”

　　卫临渊盯着零点的蓝量盯了好久，才道：“人生三大错觉是什么？”

　　杨御晨扫了他一眼，回答：“背后有人喊、她喜欢我、我能反杀……”

　　卫临渊拍了拍他的肩膀：“嗯，坐看零点大神秀反杀吧！”

　　空血反杀最优良的条件是什么？

　　第一，对方是非爆发职业，第二，自己的蓝量充足，第三，有一定的逃生能力。

　　红巢第三阵的选手是个刀少林，一个近程输出职业，没有爆发技能。

　　零点的蓝量那更不用说，几乎都是满的，他是用弓弩的普攻输出跟柒寸天对拼的。

　　然后，零点的隐身技能有两个是可以使用的状态。

　　所以卫临渊一眼就看出来了，零点这是把自己放在了一个什么样的境地上！

　　最后的决胜局比赛，一上来就是反杀残局！

　　陈彬为零点准备好了反杀最优良的条件，能不能空血杀死薛米乐的血色弥勒，就看他最后一局比赛的发挥了。

　　“即使是准备这么充足，零点在薛米乐面前反杀成功的可能性，也不足三成，”卫临渊笑了起来，“希望‘我能反杀’不是主神的错觉吧！”

　　完美的临场预判，才让零点在不动用技能的情况下，用普攻将柒寸天磨死。

　　要知道在柒寸天手上将生命值的差距完全压死是不可能的，所以，就算是陈彬，也损伤了他预料之外的一部分生命值。

　　不过，剩14.8的生命值和剩20％的生命值，对最后一局比赛来说，差别并不大。

　　血色弥勒被刷入准备区之后，比赛即将开始。

　　而在准备区的薛米乐，敲击着键盘，问道：“陈彬，先问一个问题可以吗？”

　　坐在擂台上的零点，脑袋上飘出一个点头的表情。

　　“刚才那一局比赛我有个地方没看懂……就是一开场的时候，小柒明明没有抬手的动作，你的幻影千重是怎么放出来的？”

　　“噢。这个啊……”陈彬打出了一个笑眯眯的表情，“问这种低级问题，你确定不是找嘲讽？”

　　……

　　……


第1311章 创造条件也要上

　　卫临渊人是在喝水的，看到两个人的对话，还真的是差点就喷了。

　　别人没看明白零点的幻影千重怎么出来的，他还能理解，红巢竟然有人会说没看懂那个幻影千重的出手，他就真的有点没想到了，李挥遒放着是摆设吗？

　　而且，红巢在他的印象中，可不是那么死脑筋的一群人。

　　陈彬也是知道薛米乐这一问纯属卖萌，所以才说他是在找嘲讽！

　　答案，薛米乐并不是没有。

　　只不过，他要陈彬亲口说出来……

　　“我想幻影千重的开场出手，应该也是很多观众想知道的一件事。”杨御晨及时补上了一句。

　　“噗，晨叔你也找嘲讽？”卫临渊这会儿真的撞桌子了。

　　幻影千重的释放有一个前提，就是只能在五分钟之内攻击过他的目标身后出现。

　　可齐小天并没有攻击过零点，抬手都没抬一下，零点的幻影千重就出现在了他身后……

　　那还能是怎么出来的？

　　当然是二次打造对技能释放条件做了微调！

　　齐小天虽然爱争爱秀，但针对训练过的技能，绝对不可能出现失误，所以，说不是他抬手就不是他抬手。

　　既然齐小天不失误，那么，二次打造对精炼技能进行了微调，就是唯一的解释了吧！

　　红巢那边薛米乐卖萌也就算了，杨御晨连装备页面都没查看，就本能地以为是陈彬用了什么技巧，引齐小天出手的，让卫临渊真是无话可说。

　　杨御晨也是看卫临渊的反应，一下就想明白了，略有些尴尬地道：“噢，二次打造，这只是一次二次打造……”

　　卫临渊笑了两声：“你们这都是诡道风轮后遗症吗？”

　　陈彬在赛场上创造了太多奇迹，出神入化的移战法，各种暗器唐门的变幻操作，让人遇到状况的时候第一时间反应就是他在搞鬼。

　　将寻常技能变成追踪释放的诡道风轮，用暗器上小跳维持空中走位的千影遁形……

　　陈彬毒害职业圈毒害得太深，也不怪杨御晨看了齐小天秀的诡道风轮之后，有点儿后遗症。

　　不过，这次真的不是陈彬搞的鬼，而是憋屈。

　　虽然憋屈大多数时候是不靠谱的，但在大赛之前装备检修这一块，却是绝对靠得住的。

　　看到一些属性有限制，就顺手做做微调那也很正常。

　　“好的，双方选手已经刷新在了擂台上，”杨御晨看到读秒结束，提高了一点声调，“14.8％生命值的零点，和满血满蓝的血色弥勒，最后一战已经打响！”

　　“这是一场两个破戒斩就直接解决了的战斗，红巢可千万别输了啊。”卫临渊看着血色弥勒开场一个少林通用冲刺技能，以及闪现的刀光，就是一笑。

　　……

　　破戒斩！

　　少林15级技能，等级不高，可以以损失自身生命的10％为代价，对目标造成所损生命值1.5倍的伤害。

　　而且，这是锁定攻击，无法被闪避。

　　卫临渊说两个破戒斩解决战斗，还说得太小看刀少林了，以刀少林的血量，一个破戒斩基本就能让14.8％生命值的零点有生命危险。

　　陈彬的背挺得笔直，双手在键盘鼠标上飞快地移动，画面中的零点手中暗器翻飞，不断地逼血色弥勒的走位，而薛米乐也是队长级的高手，对局势的判断绝对是非常准确的，这个时候他当然是不管零点的输出，顶着伤害也要靠近零点。

　　因为他的技能已经预读了，只要靠近到近身，破戒斩图标一亮起来，他一个破戒斩下去，就能解决这场战斗！

　　零零碎碎的暗器打得很热闹，造成的伤害更是不低。

　　但是，血色弥勒面对这些伤害，一个躲避动作都没有，就这样直线冲刺到了零点面前！

　　靠近的一瞬，零点后退了一步！

　　“哦……”卫临渊很难看到零点采取这种退位的走位。

　　“可惜，就差一步，血色弥勒的破戒斩，已经预读出来了，只要技能一亮就能直接出手，连读条都不用读的。”杨御晨看着刀尖上萦绕的刀光，顿时惋惜道。

　　“滑步！好险……”卫临渊看着零点的走位，都被惊出了一身汗，“毒镖减速……寒冰箭减速……”

　　陈彬的目光平静地直视面前的屏幕，一眼都没有扫一下键盘。

　　但是，毒镖之后马上切匕首，往地上一按，一个低级陷阱卡着时间放下去，一点都没有迟滞。

　　等血色弥勒再次转身，顶着状态靠近，技能栏的破戒斩再一次亮起来的时候，他毫无意外地看到再次一亮即熄。

　　“呵。”薛米乐脑中闪出了一个词，一个很少出现在近战中的词，“边缘游走？”

　　两个人的距离如此之近，陈彬却秀他边缘游走，只能说是拿绳命在作死。

　　可偏偏人家主神就是有这个反复作死而不死的能力！

　　“真是创造条件也要上啊。”薛米乐的反应也是快，反反复复的技能闪一下就熄，闪一下就熄，他还能不知道是陈彬故意导致的？

　　陈彬为这最后一局创造的条件，恐怕还不止留蓝留技能。

　　那么一点14.8％的生命值，卡的就是诱他这个破戒斩！

　　这就是抓准了红巢的战斗风格，以及薛米乐的职业特点。

　　薛米乐很想要一个技能漂亮地结束比赛，结果就是这个技能不但放不出来，而且还承受了不少的输出……

　　“我觉得可以回放一下血色弥勒的第一视角。”卫临渊看了几下也看明白了，“如果薛米乐继续这样一直坚持破戒斩的话，有两种可能，一种是零点失误，被他一斩带走，第二种是他就这样被零点的边缘游走秀到死！”

　　薛米乐的第一视角，那破戒斩的图标一会儿变成彩色，一会儿变成灰色，观众哪还能不明白，这是陈彬在秀他？

　　但是，薛米乐的战斗经验何等丰富？

　　陈彬抢了这一波输出，已经是利用了他想一个技能搞定比赛的心态了，既然薛米乐已经反应过来了，哪里还能让他继续秀下去？

　　至于那么一点生命值，一个少林门派的选手是不会在意的。

　　大刀反转。

　　预读好的技能直接被取消。

　　普攻！

　　金色的刀光斜着一扫，刚滑步过去的零点就是头一歪。

　　惊险的一刀差一点就打出要害攻击了。

　　还好零点强行变了一下身体姿势，才让这一刀要害攻击没有打出来。

　　可是，因为这一个避险，导致他的身体姿势走形……

　　血色弥勒转身一刀，朝着零点下盘扫过。

　　只要这一刀扫中，那么在零点这种身体姿势下，无需要害判定，也有50％的几率可能会出现击倒！

　　……

　　……


第1312章 那么问题真来了

　　如此关键的一刀，薛米乐当然不会失误！

　　红巢虽然爱秀，但那都是在有能力保障的情况下去秀，越是高难度的操作越是不会出错。

　　血色弥勒娴熟的一刀，直击要害而去。

　　零点踏足微移，但薛米乐手一抖，更加娴熟地将刀口下压……

　　轰！

　　一刀避无可避。

　　直接命中。

　　所有九尾狐的粉丝心都随着这一道普普通通的普攻提了起来。

　　刀少林是普攻输出职业，即使是普攻的输出也不低。

　　而薛米乐的输出技巧更是没话说。

　　击倒！

　　零点没有任何意外地被大刀带得一个急旋，就很难看地趴倒在了地上。

　　“哎呀，如果这个时候有破戒斩……”杨御晨看着倒地的零点，又可惜起那个破戒斩来了。

　　“来得及！”卫临渊却道。

　　零点被击倒的时间，完全来得及释放破戒斩。

　　刀光一起，九尾狐的粉丝们都疯狂地刷起了“miss、miss、miss”的咒语，诅咒薛米乐这一刀破戒斩落空。

　　结果，血色弥勒往前踏出一步，站在零点的正上方，一刀下去之后……

　　鲜血纷飞的场面并没有出现。

　　反而是一个大大的“偏离”弹出在了零点的脑门上！

　　所有服务器观战的粉丝集体沸腾。

　　“靠，这是锁定技能啊！”

　　“别叫，锁定前就被打断了，有陷阱。”

　　“被击倒的时候放的陷阱？”

　　“那种直接趴地上的出手动作，放技能竟然也能放成功，我也是醉了！”

　　再一次释放失败的破戒斩，让薛米乐的眉头皱了一下。

　　陈彬是铁了心跟破戒斩过不去了是吧？

　　偏偏他还一次两次地死磕。

　　“既然你有准备，我就不用了。”薛米乐直接把破戒斩的图标拖出了快捷栏！

　　干脆一点，他是个输出职业，零点现在只剩下12％的生命值了，他直接用普攻拼死零点都没问题。

　　借着这个控制陷阱，零点结束了击倒效果之后立刻就退开，直接一个飞鸢泛月升空，往下就是一道锥心箭！

　　因为双方的距离太近了，只有飞鸢泛月才能在最短时间内拉开双方的距离。

　　锥心箭是距离生效的技能，距离越远，控制时间更长……

　　一脚踩在控制陷阱中的薛米乐，原地动了一下，但锥心箭临阵下沉，依然是勉强命中了他的左臂。

　　锥心箭的判定无需要害，只要命中了，就算命中的只是一根脚趾头，都照样能触发伤害和眩晕效果。

　　零点空中翻滚，强行取消飞鸢泛月，一个漂亮落地操作之后，秒开木秀于林，然后，迅速切弓弩放出破空尖啸！

　　木秀于林的淬毒，破空尖啸45％的攻速加成。

　　零点手中的【夺天】羽箭飞速射出，前箭和后箭几乎都要撞在了一起。

　　锥心箭的8秒眩晕，破空尖啸也是8秒。

　　淬毒的羽箭已经看不清轨迹了，绵延的持续毒伤一层一层地叠高！

　　但是，薛米乐也不慌，他一个少林本来就血防要高一些，就算之前被打掉了一些血，零点一整套叠毒都别想弄死他。

　　更何况，零点8秒之内也放不出一整套叠毒。

　　眩晕效果一结束，血色弥勒刀光一闪，直接就是拍刀一送……

　　惊光宴魔斩！

　　零点手上的瞬泽正在释放，看到这种清场技能，立刻就是迷影天歌。

　　“很好，血色弥勒在看到零点的飞鸢泛月已经出手了之后，果断出手了90级大招……没有飞鸢泛月的高度，再没有任何轻功能够应付这个技能！”杨御晨大声叫了出来，“零点还是不该为了那个8秒箭，就放弃对惊光宴魔斩的应对啊……”

　　惊光宴魔斩一出，立刻无数挥着长刀的骷髅从地底爬了出来。

　　刀少林90级技能是个群攻，因为群攻的伤害都比单体攻击低不到哪里去，一般用来团战清场。

　　惊光宴魔斩的范围极大，而且可以在刀少林的操作下移动，所以，擂台根本不足以让零点躲掉这个技能。

　　只有一个办法，升空！

　　原本惊光宴魔斩对唐门来说很不好用，因为唐门飞得太高了，惊光宴魔斩对空中目标的打击是逐渐上升的，一时半会那些骷髅追不上空中单位。

　　只要一个迷踪天歌接一个小轻功，再接一个飞鸢泛月，绝对能让惊光宴魔斩放完都碰不到他一下。

　　但是，零点早早就用了飞鸢泛月！

　　唐门轻功飞得是很高，却不代表它的滞空能力强。

　　迷踪天歌最多只能支持五秒，五秒钟之后，如果不能飞得更高，惊光宴魔斩就将命中零点。

　　若是命中的话，这一轮攻击直接能将零点的生命值拉到5％以下！

　　“确实是大失误。”卫临渊也不得不承认，最高的轻功飞鸢泛月已经用了，零点没有能比迷踪天歌飞得更高的轻功可以用。

　　“这场比赛该不会就这样一锤定音了吧？”杨御晨叹了口气，“我能反杀什么的，果然是错觉……”

　　卫临渊也叹了口气。

　　说实话，他还是很期待零点真的能反杀的。

　　但是，红巢选手的实力，确实也由不得他随便秀，稍微一个不对就被对方非常有经验地抓住……

　　卫临渊还准备说点场面话，可话还没起头，就看到零点空中的身形一转，一把群攻暗器撒了出来！

　　千影遁形！

　　不断踩踏在暗器上的零点，看到再次切弓弩，竟然没有避开那些正在追着他而来的持刀骷髅，反而是继续朝正在操作惊光宴魔斩的血色弥勒输出。

　　随后，全场寂静。

　　“噬骨断脉！全屏沉默。”杨御晨急忙问道，“惊光宴魔斩可以被沉默掉吗？”

　　“不清楚。”卫临渊摇了摇头。

　　剑战的技能并不会在说明页面什么都写清楚，关于技能和技能之间的属性交互，没有经过实验，谁都不知道会是什么效果。

　　但是，看零点这个时候不疾不徐地放出沉默，铁定他是已经实验过了，惊光宴魔斩是可以被沉默掉的。

　　那些持刀骷髅手上的长刀，几乎都已经砍到了零点的脖子……

　　就差那么一点点！

　　陈彬连看都没有看他们一眼。

　　那些已经距离零点不到一根手指距离的刀，全都化为虚影消失无踪！

　　“全屏沉默先手了。”卫临渊这会儿才读懂了陈彬为什么要留那么多的蓝，因为，他真的有这么多技能需要用蓝，“那么问题来了……”

　　“你敢提挖掘机，我就敢把你赶下去！”

　　“我不提挖掘机，”卫临渊耸了耸肩，“你看，对于血色弥勒来说，现在问题真来了，他如果使用显影之尘，如果零点接下来隐身放陷阱，他将毫无办法，可如果不使用显影之尘，那么4.5秒的持续掉血，也是非常恐怖的……”

　　“呃，这还真是个挺大的问题！”杨御晨突然反应过来，零点扔给了血色弥勒一个怎么选都是错的选择题！

　　……

　　……


第1313章 玩武术不如搞学术

　　血色弥勒选择了顶这4.5秒的伤害！

　　虽说背包物品随时可以用，就算中了陷阱也不妨碍他点显影之尘来解除伤害，更何况他现在完全可以自由选择用还是不用，但是，一旦现在用了道具，那零点一旦隐身开始放陷阱，他就将束手无策，等同于输了先手……

　　红巢怎么会愿意丢先手？

　　血色弥勒根本就不怕掉这4.5秒的生命值，他是少林门派不说，而且就算掉了这么一大截生命值，他的血量依然领先零点绰绰有余。

　　零点接下来的一个隐身，直接被血色弥勒近身打断。

　　同时，这一刀又是准确的要害攻击！

　　零点就算踩着小碎步跟他拼一轮技能，最后技能伤害也只给血色弥勒造成了10％左右的生命值损失，而零点自己的生命值，也已经掉到了10％以下！

　　“比赛还剩下一半的时间，零点已经是濒死状态了，而血色弥勒还有37％的生命值，以血色弥勒的门派防御力，以及近身输出门派的输出能力，零点在对方有显影之尘的情况下保命都很难……”杨御晨道。

　　“话虽如此，但是……”卫临渊没有说出口的话，在心里默默补了一句，“零点的隐身技能，本来也很少用于保命。”

　　卫临渊不敢说别的，但开场一直打到现在，零点的生命值损失一共不到5％，而血色弥勒的生命值却从满血掉到了37％，就算这场比赛零点输了，他也绝对可以问心无愧！

　　可是，零点已经把准备都做足了，他会让自己输吗？

　　卫临渊隐隐感觉到，薛米乐从还没有上场的时候，就已经被零点针对了！

　　赛场上，零点一直保持着移动作战，陷阱不断往下放，同时技能往后一甩一下，借着移动速度的优势去放血色弥勒风筝。

　　但是，那也只是短暂的十几秒。

　　再次一个瞬步冲刺，血色弥勒轻易接近了零点，又是一套输出逼住零点的走位。

　　一时半会在薛米乐极限华丽的操作中无法脱身的零点，不得不再次跟他对了一套技能……

　　同样是对方用普攻，而零点是不吝蓝的全力出手技能！

　　可是，战果再没有上一次那么好，随着生命值的降低，血色弥勒的输出量却在不断地提高……

　　血色弥勒的武器精炼技！

　　陈彬当然没有忘记，去年CES联赛上出现在薛米乐的小号“米乐米乐小米乐”上的，那个给机甲带来了大麻烦的精炼技试验版。

　　而经过一年的比赛，这个精炼技已经出现在了薛米乐的主号身上，并且被他越用越纯熟。

　　血色弥勒的精炼技属性很简单——生命值越低，输出越高！

　　可就是这么一个简单的属性，将刀少林身强体壮输出高的特点，发挥到了极致。

　　剑战的打造师之所以必须是剑战的玩家，就是这个原因，不了解剑战而空有技术的打造师，绝对做不出这样贴合职业特性，并且适合薛米乐本人打法的技能！

　　零点的生命值掉到了5％！

　　刚才那一波攻防，零点损失的生命值就已经是他一分半钟损失生命值的总量了。

　　当然，零点完全不吝惜蓝量的输出，让血色弥勒也不是很吃得消，生命值也从37％掉到了20％。

　　可是，刀少林的20％那是实打实的20％！

　　至于唐门5％的生命值，也就是再一波攻防战的事情罢了……

　　“血色弥勒咬住零点，乘胜追击……”杨御晨仿佛已经看到比赛结束的鼓声敲响了。

　　“如果我是薛米乐，现在就立刻收手。”卫临渊却下定决心开了口。

　　红巢玩得太极限了会出事！

　　20％的生命值绝对不是一个安全的生命值了。

　　偏偏红巢的第一目标优先会是在对手身上，他们会注意到的是零点不到5％的生命值，相对而言自己20％的生命值，根本就不会被他们放在心上了。

　　零点通过这一波攻防再次拉远了距离。

　　但是，薛米乐已经笑了：“哪里跑？”

　　最后一波攻防定胜负！

　　九尾狐的玻璃房里，陈彬却是出了一声：“机甲。”

　　“不够。毒系伤害还差2456点，才能触发江山美人佩第三次降低他的防御，增加零点的防御，比起开场防御差值将拉到6％，然后，到他生命值掉到15.5％的时候，可以直接叠毒半轮致死。”机甲流畅地开口回答。

　　陈彬没有回答，只点了一下头，然后，竟然不等薛米乐追击，调整好了一波技能之后，马上主动迎上了血色弥勒！

　　死亡之雾！

　　血色弥勒一低头，不断的连续翻滚，穿过死亡之雾，到达了零点面前……

　　死亡之雾也是毒系伤害，虽然伤害量不高，但是穿过雾气的过程中，生命值再次被拉低了2％。

　　但是，他已经到了零点面前了。

　　金刀斩！

　　快速划过的刀光，加快了普攻的速度，叮叮当当的招架声和攻击声响起。

　　画面中不断弹出应接不暇的“招架成功”、“招架失败”、“要害攻击”、“会心一击”这些红字，两边的生命值都再一次下降。

　　零点完全已经只剩一层血皮了。

　　血色弥勒的生命值则剩下15％左右。

　　就在这个时候，零点隐身，幽灵漫步，破隐一击。

　　为了避开这一刀破隐的要害攻击，血色弥勒流畅地一个小跳，从零点上方翻到他身后，正准备最后几刀普攻结束战斗的时候……

　　薛米乐突然觉得这个地方好像不太对？

　　咔嚓，陷阱！

　　“薛米乐生命值越低，攻击越可观，但是，他没有注意到他的防御力却也在不断下降，而零点的防御却不断地在提高……”卫临渊到底旁观者清，这么点小细节还是看到了。

　　“那就是说，其实薛米乐的输出加成，一部分被抵消了，并没有他预判的那么多？”

　　“就是这样！”

　　薛米乐其实记得这个地方是有陷阱的！

　　可是，陷阱太多了，他记不住这个地方的陷阱是什么时间放的，过期了没有？

　　就是这一下的犹豫，让他被当场控住。

　　陈彬一笑：“记不住了吧？”

　　留了那么多蓝，放了那么多陷阱，估计全场能够把每个陷阱的位置、开始时间、过期自爆时间记清楚的，就只有他们九尾狐的机甲牌学霸一个。

　　零点退后。

　　锥心箭！

　　薛米乐操作血色弥勒飞快地团起身子做一个前滚翻的姿势，因为被陷阱控住，他其实翻不出来，但这支正面箭就没有射中了。

　　不过，零点要射中的也不是这支锥心箭！

　　刚刚冷却的破空尖啸开起来，淬毒的羽箭带着幽幽的绿光直冲而去。

　　卫临渊不断地跟着解说，脸上笑得跟一朵菊花似的，可内心里却不断地翻涌。

　　“死不了……吧？”血色弥勒回过头来看自己的掉血速度，突然觉得练过无数遍的角色，有点脱离了他的预判范围。

　　九尾狐的玻璃房里，陈彬却已经提前朝着身后的机甲，竖起了一个V的手势！

　　……

　　……


第1314章 谢谢，这不是错觉

　　预判出错的问题有多大？

　　大多数时候，问题都不会太大，至少不会是决定比赛胜负的大问题。

　　可是，等薛米乐意识到自己对叠毒伤害和自身五行防御的判断出错的时候，他的画面已经变成黑白照片了。

　　“哈哈哈哈哈……”叶骄阳为了不影响队友的状态，憋笑憋了一整场，在比赛结束的那一秒，终于再忍不住爆发出了他幸灾乐祸的小声。

　　“人才，你他娘的真是人才啊！”白一山抓着桌子的边缘，也是笑得差点岔气，“一场站着不动都输不了的比赛，居然，居然能……打成这样，哈哈哈。”

　　“快点交代你收了陈彬多少贿赂？打一场这样的比赛好处得不少，今晚的晚饭该你请，就这么决定了。”云薄暮义正言辞地道。

　　薛米乐只想往他们脸上一个人来一下，难道看不出来他已经很难过了吗？

　　就如队友所说，一场站着不动都输不了的比赛……

　　可是，他偏偏就输了！

　　零点生命值还剩126点，可他的血色弥勒却挂了。

　　“我说，输比赛的队伍，好像是叫红巢吧？”薛米乐觉得自己有义务提醒一下这群队友，他输给了陈彬，没有人能置身事外。

　　谁知，叶骄阳一挥手：“没关系，反正我秀得很开心，输比赛有你背黑锅。”

　　薛米乐脸由青变黑：“喂……”

　　“唉，抽签抽到最后一阵就是杯具，”齐小天捂着嘴偷笑，“要么就是没机会上场，躺赢，要么就是输了背黑锅。”

　　“小米乐以后要多扶老奶奶过马路，以免抽到压阵签哟。”鲁双双挤眼睛装大姐姐，然后被薛米乐幽怨地一瞪。

　　九尾狐那边收拾了一下，就过来握手了。

　　可是，解说席上却半天都没有转换往下一场，卫临渊甚至当即复盘，连下一场比赛的名单都没有去看。

　　只有杨御晨还在那儿说：“恭喜九尾狐战队取得了比赛的胜利，成为目前为止保持全胜战绩的两支战队之一……”

　　卫临渊偶尔才抬起头，吭一声：“没想到，这么硬干还真让他们赢了。”

　　就如卫临渊一开始说的，九尾狐这么硬干，如果还能赢红巢，那他们赢的就不只是一场比赛！

　　有些比赛，看过就过去了。

　　然而真正看得懂的人，比赛结束了，再回头一想就觉得，这实在是有点可怕。

　　卫临渊飞快地跳过了前几局，从零点上阵对战柒寸天的时候开始看起……

　　零点打得太针对了。

　　从柒寸天那里，他不动声色地用弓弩跟柒寸天拼输出，利用的是柒寸天对他身后队友的信任。

　　红巢的队员互相之间虽然没一句好话，但是，他们很清楚自己的队友是职业圈个人技术最顶尖的一群人！

　　所以，齐小天看到零点跟他的柒寸天换血，绝对就以为陈彬傻×了，忘了柒寸天是红巢的二阵而零点是九尾狐的压阵。

　　本来就是这样的心态，再加上零点打得步步紧逼，丝毫不顾惜血量，齐小天当然不会想到零点几乎留了所有技能和蓝想干什么。

　　事实上，不但齐小天是这样想的，薛米乐也是这样想的。

　　因为，留在场上的零点，正好就是破戒斩一个技能能带走的血量……

　　现在卫临渊回想起来，那个14.8％的生命值，为什么就不是零点为了薛米乐的破戒斩准备的呢？

　　正因为这个血量，加上红巢喜欢绚丽地一个技能搞定比赛的战斗风格，薛米乐才会预读了破戒斩，并被零点近身边缘游走输出，眼睁睁地看着技能忽明忽暗，而本身则承受了零点的第一波输出！

　　如果只是一个破戒斩，薛米乐也很快反应过来了。

　　马上他就直接把破戒斩拉出了快捷栏……

　　和破戒斩杠了第一波之后，零点就是飞鸢泛月之下的那个锥心箭，卫临渊当时看着也觉得飞鸢泛月有点突然。

　　可是，如果零点的飞鸢泛月出手，就是为了诱惊刀宴魔斩呢？

　　锥心箭的8秒输出加叠毒，这是第二波伤害，结束之后的惊刀宴魔斩过程中，零点又打出了第三波伤害，等到大招被沉默打断的时候，两难的选择摆给了薛米乐。

　　其实，陈彬是很确定薛米乐会选择硬顶的吧？于是，这是第四波伤害，也是一口气打掉了最多生命值的一波伤害……

　　最后则是不断的几波零点的对拼。

　　看上去好像是零点顶着越来越高输出的血色弥勒，可实际上，血色弥勒的防御却是在江山美人佩下越来越低，导致他对自己血量和对方血量的判断出现了错误。

　　零点就这样以126点生命值的优势，拿下了比赛！

　　回过头看才会发现，整场比赛最值得看的，并不是零点惊人的近身边缘游走，也不是他飞快的无限叠毒，而是，他从一开始就没准备输的大局观。

　　步步挖坑，环环相扣。

　　虽然只看结果，14.8％生命值的零点，反杀了满血的血色弥勒，这很不可思议。

　　可是，追溯回去，却发现每一个节点，都那么顺理成章。

　　整场比赛给人的感觉就像是“没什么不对啊，红巢就该这么打啊”，甚至还会有人说一句，如果换了别的战队的选手，零点这么作死的结果绝对是个死。

　　但卫临渊很清楚，若是换别的战队的选手，零点当然也会换一种作死的方式！

　　……

　　二十七个服务器的九尾狐粉丝们，无法用文字或者系统自带的表情，概括他们的兴奋。

　　虽然九尾狐赢过很多比赛，但是，这一场比赛不一样！

　　九尾狐在Kof赛制上，战胜了Kof赛制的最强战队红巢，意义绝对非同一般。

　　“快打一下我，这是错觉吗？陈队空血反杀了血色弥勒，这是错觉吗？”

　　“虽然大多数情况下‘我能反杀’都是错觉，但是，也不排除作死不会死的牛人。”

　　“其实，叶骄阳切【落烬】双杀的时候，我已经绝望了。”

　　“可结果是赢了是不是？哈哈，其实，【落烬】再强，也就是能无间隙地进行血蓝转换，可又不能凭空多出一管血或者一管蓝来……”

　　“说的没错，大家都同样是一管血一管蓝，叶骄阳能做到的，陈队为什么做不到？”

　　“对，而且叶骄阳打赢的还是两个爆发职业，陈队打一个暗器唐门一个刀少林，赢了太正常了！”

　　一场比赛打完了，绝对不缺马后炮，反正赢比赛的那一方，绝对都是正确的，赢也一定都是有理由的。

　　那些事后的分析，就是历史老师常常教导“历史必然性”。

　　所以如果赢的是红巢，那肯定也有一堆论据来支撑红巢赢比赛是有理由的……

　　回到酒店的九尾狐战队，其实也淡定不到哪儿去。

　　永夜在楼梯间还在微笑地对记者说：“嗯，我们对赢比赛早就有心理准备，还好啦，也不是很激动。”

　　结果，一回陈彬的房间，这货立马把队服脱下来往天上一甩，就差没抱着红狼他们亲上两口了：“我们赢了，我们赢了，我们在Kof赛制上赢了红巢，红狼麒麟威武，陈队威武……”

　　而其他队员也没有嘲笑永夜的丢人现眼，因为，他们的心情都是差不多的。

　　卫临渊说得没错，他们赢的不只是一场比赛。

　　赢了红巢，他们就等于拿下了电竞周末邀请赛的半个冠军！

　　赢了红巢，他们后面的对手也都会重新掂量他们的实力！

　　还有很多很多的好处，绝对不是一场比赛的胜利能够说得清的。

　　九尾狐战队私下里关起门欢脱了好一阵，一个电话才打断了他们……

　　陈彬的手机亮了起来，上面的来电显示是，King。

　　“你好？”陈彬朝着队友们做了个暂停的手势，接起了电话。

　　“听说九尾狐战队在电竞周末邀请赛上赢了红巢我只是想打个电话来恭喜一下当然既然电话已经打了那有些事就顺便也说一下比如你是不是赛程太紧目标太多野心太大导致有什么事情忘了跟我知会一声？”

　　听着King慢条斯理地用一分钟的时间，说完一段只用十几秒就能说清楚的话，陈彬才突然叫了一声，糟糕。

　　有什么事情忘了知会一声？

　　这个还真有！

　　明明他答应叶骄阳，死亡副本开荒的事情，他来搞定大Boss的，可是，他还真因为“赛程太紧目标太多野心太大”把King给遗忘了。

　　“唉，那个……一点点小事，怎么能劳动您老人家亲自兴师问罪……哦不，亲自打电话来关心呢？”陈彬抓起手机，拎着自己的队服就出门，“其实这个直播，还挺有意思。你在哪儿？我这就过来跟你详细说……”

　　“陈彬，你知道我不是不支持剑战的繁荣发展，也不是不支持你们的正常工作。你确定电话里说不清楚吗？如果电话里能说清楚，那就不必跑来一趟了，你应该还在酒店，我在电视塔顶层看风景，我们之间……”King的声音听起来更加缓慢了，仿佛接下来他要和陈彬讨论一个深奥的哲学问题。

　　“森山云海电视塔顶层是吧？”陈彬却十分娴熟地捕捉到了关键信息，“我马上就到！”

　　……

　　……


第1315章 只说三件事

　　陈彬在电梯里琢磨的，倒不是这件事本身，反正关于死亡副本直播的事情，合同都已经签了，生米已经成熟饭。

　　而且这件事最大的受益方并不是剑战——那几个授权合作的直播平台，可都是CES联盟的大赞助商运作的，然后如果死亡副本收视率高，转播权和广告收入，剑战也不会去跟直播平台分成，可直播平台会跟CES联盟分成。

　　陈彬真正在电梯里紧急考虑的，也是King在这件事里唯一会反对的要点。

　　那就是，形象问题！

　　一场副本直播能够为CES联盟带来那么多好处，King为什么没有直接答应，还需要章毅来找队长们迂回解决？

　　因为King太了解剑战的这群职业队长了。

　　让他们和平友好地在一个桌子上吃一餐饭，那都是无比困难的事情，更何况是团结一心去通关一个坑人不用偿命的副本？

　　死亡副本的直播，可不是赛场，不存在胜负的问题。

　　那么，很有可能在直播中，出现各种King不想看到的情况！

　　死亡副本的删号特性，让King第一反应联想到的就是，该不会一个副本通关，剑战职业圈神级账号全数陨落？

　　真的要是发生那种情况，今年最后一场CES积分赛事——WCG预选赛还看毛啊？

　　一场副本的娱乐直播，影响到正式积分赛事的收视率，King肯定会很生气很生气的！

　　然而，明知道King脑子里比较烦的是这一点，陈彬却没有办法解决，他是剑战主神没错，可他有办法让所有队长齐心一致地通关副本？

　　对不起，这个办法他还真想不出来。

　　甚至，陈彬自己都做好了准备，随时可能因为抢一颗制作特品九转续命丸的“灯魂草”，而爆发大规模副本内退队PK的情况。

　　恐怕叶骄阳他们签下合同就已经开始练习一分钟之内如何杀敌致胜……

　　无解。

　　森山云海电视塔顶层，只有一个房间，房间是全玻璃结构，有一圈伸出去的环形阳台，阳台也是用玻璃全包围，一点风都不透，而阳台也是用玻璃做成的，踏上阳台只有一种悬空的感觉。

　　“咳，这么点事不至于想不开上天台吧？”陈彬一上来，就看到King站在阳台上。

　　“我是准备跟你说正事的，所以希望你不要想打岔。当然，如果你想打岔我也不介意陪你打岔，反正我有的是时间，也有的是内容……”King回过头来说道。

　　陈彬立刻举起双手表示投降。

　　King这种开会要锁起门来开的货色，若是让他自由打岔，那怕是陈彬今天的晚饭和明天的早饭甚至可能明天的午饭，都吃不上了。

　　陈彬暗叹了一声还好他没有恐高症，索性也跟着踏上阳台：“其实你要说的正事，我也考虑了很久，但是，我的结论是，没有办法，只能顺其自然。”

　　King很少见地沉默了一会儿，却是一句：“你是没有办法，还是不愿意有办法？”

　　陈彬的眼睛左右飘忽了一下。

　　剑战主神说他没办法，这本来就是一件让人不信服的事情。

　　好在King不是很关心陈彬是真没办法还是假没办法，他敲了敲栏杆，继续开口。

　　“你不喜欢听废话，我也不喜欢说废话，”King这么说他自己，差点没把陈彬呛到，“我只有三件事需要告诉你，你没听错，只有三件。第一，我可以同意你们的直播，但是是延时直播，延时的时间为十分钟，关于延时直播的事情我已经知会了所有直播平台，这个没有问题吧？”

　　第一件事，就是关于延时直播，King说了一个小时，关于延时直播的时间安排、将会被“网络故障”的内容，以及延时直播要预防的状况，都跟陈彬说了一遍。

　　听King越说越仔细，陈彬差点就没提议“我们要不要排练一遍再直播”了。

　　CES联盟为职业圈带来了正规化的管理，不过一件事有利必有弊，King这种作风让很多职业战队都很不满。

　　就剑战运营公司来说，神级账号真的陨落在副本里，那才是宣传新副本的大好新闻。

　　不过，King是肯定不会同意发生这种情况的，因为，对于他来说还有更重要的积分赛事收视率的问题……

　　延时直播说明白了就是King觉得，陈彬他们肯定搞出什么突发状况，所以他要给一个处理的缓冲时间。

　　毕竟，副本直播不同于赛场，有一个天大的好处就是，没有现场观众，所以完全可以延时。

　　第二件事就很简单了，King要求他们的副本模式开成“团长分配”。

　　然后，所有出产向CES联盟报备，等副本通关了之后，由他来根据所有队长的表现统一分配。

　　“你也想得太夸张了，你觉得如果不这样做的话，我们还会为一点装备、材料打起来？”陈彬立即就笑道。

　　“难道你们不会？”King的声音毫无起伏地反问道。

　　King反正已经决定了，陈彬对于出现一个这样的第三方也没有什么异议。

　　然后，第三件事……

　　King说得很慢，陈彬听得很慢。

　　“我要求你们副本的通关时间，控制在一个月以内。”King给了一份表格给陈彬，“NO.1黄金联赛的决赛，收视率不能受游戏的影响。”

　　“呃，NO.1黄金联赛又不是CES联盟的积分赛事？”陈彬皱了皱眉，虽说他们十个人的实力，绝对没有问题，但是一个月之内通关一个死亡副本，他还真说不准。

　　因为这个副本不能根据情况调整团队职业的配置！

　　这样的话，通关时间肯定会比正常情况更长一些……

　　“你还想听我解释原因吗？”King朝着陈彬挑了一下眉毛。

　　“不想！”陈彬果断摇头，转身就走，“就这三件事对吧？我会转达他们，我走了。”

　　开玩笑，再让King解释，还能再解释两个小时。

　　CES联盟和剑战运营方，存在90％以上的共同利益，但是，10％还是有冲突的，比如CES联盟会更在意比赛的收视率，而剑战运营则更在意的是游戏直播的收视率。

　　陈彬回到酒店的时候，他们都已经在吃饭了。

　　“谈死亡副本的事情去了？”蓝白知道King找陈彬，估计也就这一件事，“结果怎么样？”

　　“不能打架，不能杀人，要团结友爱，还要一个月之内通关……”陈彬摊开手，“你懂的。”

　　“呵……我倒是觉得King给你们加把锁是对的。”林薇笑了一声，咬着一盒冰淇淋，道，“不然让你们自己折腾，我估计剑战玩家能被你们全玩傻，等这副本正式开放，根本没有人敢进了！”

　　“剑战的队长们有这么豺狼虎豹？”陈彬不信。

　　“先吃东西。”小雅把一个餐盘往陈彬那边推了推，“明天，我们又是两场连续作战！”

　　……

　　……


第1316章 意料之中的冷门

　　陈彬和King交涉了五个小时，吃晚饭之后却只用了五分钟就把“会议精神”清晰明白地传达给了各位队长。

　　反正King也没跟陈彬商量，陈彬也没跟他们商量，三件事说清楚，群里就是一阵沸腾。

　　“统一分配？这个不行，King跟我有仇，他肯定会克扣我们荆棘鸟的灯魂草！”席非池第一个站出来反对。

　　“我觉得一个月不太可能吧？”文素问看了一下阵容，“我们大多数人都对副本很生疏了，熟悉副本总需要两三天，还有配合磨合……一个月能通关这种最高难度副本？”

　　“而且，阵容上恐怕也有点问题，所有队长里一个金钟少林都没有，爆发职业却那么多，这不从头灭到尾就不错了。一个月绝对不可能过啊！”

　　“还有我们通关了，就等于公布了攻略，这样真的没关系吗？”

　　群里吵得不可开交。

　　可就是没有人给King打个电话质疑一下。

　　陈彬看了一会儿，觉得他们这样就等于没有异议了，索性关了电脑，准备睡觉。

　　刚洗漱完换了睡衣，门外就响起了敲门的声音……

　　“我不在。”陈彬不想开门了，明天有两场连续作战的比赛，他需要休息，休息……嗯，当然更重要的原因是，和King相处的那五个小时太累了。

　　“开门。我林薇。”外面响起了锲而不舍的敲门声。

　　听到了林薇的声音，陈彬不得不爬起来开了门，打了个哈欠，看着同样是一身睡衣的林薇。

　　林薇应该也是被从床上扒拉起来的，看她头发都散下来，绝对是已经睡下了。

　　陈彬笑了一声：“快进来，你这么一副打扮站在门口，不怕被偷拍？”

　　林薇白了他一眼：“不了。这么一副打扮等会儿从你房间里出来，那才是说不清楚的事。”

　　“那看样子还真得长话短说，怎么了？”陈彬索性也站在门口说话了。

　　“黎雪刚才来找我，希望我以七彩虹前队长的身份，代表七彩虹进死亡副本。”

　　“哦？”陈彬的眉头微微一皱。

　　目前剑战死亡副本的十人副本团里，黎雪却是算是资历比较浅的队长，可能对这样的直播，信心并不充足。

　　但是，如果只是觉得资历浅，以及信心不充足的问题，黎雪也完全可以让他们的领队，程紫叶操作紫叶三色堇代替她，而不用来找林薇的。

　　“主要是紫叶姐说，没有金钟少林，可能副本不好打，所以，让黎雪来找我了。”林薇和陈彬做了那么多年的队友，陈彬一皱眉，她就知道陈彬想问什么，直接就把答案给说了出来。

　　“那你的意思呢？”陈彬把问题抛了回去。

　　“我现在是九尾狐的队员，当然以队长的决定为准。”林薇调皮地眨了一下眼睛。

　　副本如果团灭，最先阵亡的一定会是金钟少林。

　　林薇如果带着龙城飞将和他们一起进去，就将是顶在危险的最前沿。

　　要知道，这个副本是死亡删号的，也不知道红巢在副本门口摸了这么多天，准备的“特品九转续命丸”够不够用。

　　但是，如果带上林薇，副本肯定会更好打……

　　陈彬没有立刻给出答案：“黎雪的合同应该已经签了，不一定能由你替她，我……再考虑一下。”

　　“其实，我在想，如果龙城飞将真的陨落在副本里，不知道多年之后，还有没有人会记得……”林薇突然低下头，很突兀地冒出一句。

　　“我会记得。”陈彬幽幽地吐出四个字，还没等林薇说感动一下，立刻就补道，“我会记得让剑战运营负责给龙城飞将开一份死亡证明的！”

　　“滚！”林薇狠狠锤了一下陈彬，笑着转身就走掉了。

　　“我又说错什么了？”陈彬莫名地看着林薇，关门回房继续睡觉。

　　……

　　第二天的比赛，九尾狐同样是上午下午各一场。

　　九尾狐已经完成了五场比赛，分别是对弑神、天刃、十二祖巫、步云和红巢，保持了全胜纪录。

　　不过，今天赛程安排很不利，早上八点半他们就要对阵狂战战队，然后拖到晚上七点，才对阵龙吟战队。

　　早上对狂战的比赛倒是打得很轻松，机甲打的头阵，直接就硬拼把唐帆的孤帆远影给灭了，然后空血大爆发，把狂战二阵的谦谦君子生命值打掉近一半。

　　狂战是CES联赛的决赛队伍，马上和九尾狐还有一场决赛要打，本身就没有重点准备电竞周末邀请赛，加上九尾狐昨天连红巢的硬干过了，本身对九尾狐的实力也有点虚，让九尾狐比较顺利地取得了这场比赛的胜利。

　　可是，晚上九尾狐对龙吟的比赛，却爆了冷门。

　　昨天在和红巢的比赛中，表现强硬的雍麒麟，头阵却被龙吟队长柳罹云单杀。

　　九尾狐终于还是出了问题。

　　因为他们针对龙吟的训练时间不足，导致雍麒麟被柳罹云的玄清雪一个精炼技压制，一直就没有抢回先手，最后一套连招都没找到机会放出来。

　　而雍麒麟输掉之后，永夜上场强撑了一阵，被玄清雪双杀。

　　最后压阵的小苍，已经是尽了全力，打掉了龙吟第二阵的选手，但第三阵的时候已经是蓝量全空，光环根本无法维系，最后输半个人头输给了龙吟。

　　可马上下一场再次爆出了冷门，红巢战队竟然输给了狂战！

　　目前十二支战队中，有十一支都有过了败场……

　　唯一保持全胜记录的，只有一支战队——荆棘鸟！

　　这支平均年龄还不满十八岁的战队，此时，高居循环赛榜首。

　　紧随其后的就是仅输了一场的九尾狐战队。

　　再然后是只输了两场的红巢战队和十二祖巫战队。

　　这场电竞周末邀请赛的赛程，已经过半……

　　有些战队即使后面全胜，也很难再触摸冠军台阶了，而理论上要争夺电竞周末邀请赛冠军的战队，也就排前的这四支。

　　荆棘鸟的强势占榜，实在是让人有点意外。

　　不得不说，荆棘鸟的队长个人实力确实很强，目前他在天梯上的冲分速度，还没有任何人能复制，可是，不记得荆棘鸟还有别的什么单挑打得不错的选手……

　　“荆棘鸟最近没有人员变动吧？”陈彬打完比赛回到酒店之后，问跟着他进房间来的小雅道。

　　“没有，我刚又去核实了一遍，荆棘鸟的十人大名单，并没有变化。”小雅身为领队，已经在陈彬问之前就做足了功课。

　　陈彬的手指缓缓敲着桌子。

　　荆棘鸟也是他们练得比较少的一支战队。

　　今天龙吟手上输比赛还可以说是意外，但意外重复一次，就不能再叫做是意外了。

　　而且，为什么输给龙吟，除了赛程紧张、今天连续作战等原因之外，最重要的却还是最根源的问题——九尾狐同时备战两场赛事，训练时间严重不足！

　　可明天早上十点九尾狐即将迎来的第八场对手，荆棘鸟战队，同样存在这个问题。

　　九尾狐几乎没有太针对荆棘鸟做什么训练……

　　“小雅。”陈彬坐在电脑桌前，想了半天，下意识地叫了一声。

　　“嗯，我在这里呢。”小雅甜甜的声音，很快就给了他回应。

　　陈彬想了多久，小雅就站在那里等了多久。

　　陈彬也是下意识地叫了之后，才发现小雅还真在，他抓了一下头：“把大家召集一下，我要公布明天对阵荆棘鸟的阵容！”

　　“好的。”小雅也知道，荆棘鸟的备战，可能出现了很大的预判外状况，“我马上去叫！”

　　陈彬一个人留在房间里，翻找这几天被他忽略过去的东西——荆棘鸟的比赛录像。

　　荆棘鸟虽然算是剑战最强大的十二支战队之一，但那种程度，远远不足以让陈彬对他们关注太多。

　　所以，荆棘鸟的比赛，陈彬几乎没有看现场，就连看直播也只看了他们和步云的那一场的一半。

　　可是，荆棘鸟现在以全胜的排名，压在九尾狐的头上，这就有点不美妙了。

　　荆棘鸟如果这场电竞周末邀请赛，只输一场比赛，那必须是输给九尾狐！

　　因为，荆棘鸟如果后面有输的比赛还好，但如果之后他们还是全胜，那么，九尾狐必须要对荆棘鸟形成胜负关系！

　　若是荆棘鸟和九尾狐，最后都是10胜1负，九尾狐靠着对荆棘鸟的胜负关系，才能成为最后的冠军。

　　明天对荆棘鸟的比赛，绝对不容有失！

　　“呵……”陈彬找出所有录像之后，并没有急着看。

　　谁能想到，电竞周末邀请赛中，“绝对不能输”的一场比赛，会是对荆棘鸟这样一支训练都训练得很少的战队？

　　“陈队，大家来了。”小雅很快就将全队集合到了陈彬的房间里。

　　陈彬站起来，挥了挥手让所有人都坐下。

　　和龙吟的比赛打完，就已经时候不早了，按道理说明天早上还有比赛，今天应该早点睡的。

　　但是，陈彬让小雅去叫了夜宵过来吃，明显就是没准备一两句说清楚。

　　“小雅说，陈队现在就要安排对荆棘鸟的阵容？”雍麒麟问道。

　　“嗯，”陈彬打开了电视，“不过，在那之前，我们先花上半个小时的时间，一起看一点东西！”


第1317章 特殊情况，特殊对待

　　半个小时的时间，九尾狐全队排排坐，看完了荆棘鸟战队对七彩虹战队的比赛，也就是昨天九尾狐打红巢之前的一场比赛。

　　可是，雍麒麟他们看完，都是一脸的困惑。

　　没什么值得看的啊。

　　就是一场很平常的比赛而已……

　　回想起来，昨天荆棘鸟和七彩虹，都还是全胜纪录的战队，和九尾狐、红巢的比赛一样，都会决出一支掉下全胜榜的战队，而荆棘鸟以微弱的优势赢了七彩虹，取得了比赛的胜利。

　　原本，这也不是什么大事。

　　荆棘鸟对七彩虹的胜利也只是险胜，属于很正常的胜负场，可今天的比赛打完了之后，荆棘鸟继续全胜，就不能不让人注意到了。

　　要知道，荆棘鸟是一支平均年龄还不到十八岁的战队！

　　“没有看出任何问题啊，”雍麒麟看完之后，“没有什么特别的新技巧，更看不到新装备的作用，也没有新人出现……”

　　“不知道为什么，他们的技能效率比我们针对训练的时候，提高了至少30％！可是，这怎么可能？”机甲有点无法理解。

　　“只能说荆棘鸟的竞技状态很不错？”攻略大师雍麒麟也无法解答机甲，只能回问道。

　　“竞技状态……吗？”机甲不敢轻易下结论，因为状态这东西就不是可以数据化的了。

　　红狼他们都没有发表意见，最多只是说了一句，打得确实不错。

　　陈彬坐在沙发上，并没有打开下一场的比赛。

　　雍麒麟和机甲看到的，同样也是他看到的……

　　而且，他已经得出了结论。

　　林薇和蓝白互相看了一眼。

　　没有新的技巧或者装备出现，却能够连战连捷，状态一路走高，这才是陈彬想说的问题吧？

　　面对这样的荆棘鸟，其实他们针对训练的时间长或者短，区别并不大了。

　　因为，只有唯一的一种情况，才能够解释荆棘鸟的连战连捷。

　　而且这种唯一的情况，陈彬、蓝白和林薇都不陌生，让刘立凯、苏浩天和沈醉歌来看，他们也不会陌生。

　　当年的九尾狐，也是突然在一个赛季进行到一半的时候，一飞冲天……

　　就和现在的荆棘鸟，非常非常的相似！

　　“看来，荆棘鸟……”蓝白打开了下一场比赛的录像，静静地看了陈彬一眼。

　　“嗯。”陈彬点了一下头。

　　那唯一的一种情况，林薇小声地告诉了雍麒麟他们。

　　荆棘鸟战队，恐怕有四名以上的战队主力，同时进入了职业生涯的巅峰期！

　　……

　　职业生涯巅峰期！

　　对于职业选手来说，一般会出现在他们进入职业圈的两年左右。

　　现在回想一下，荆棘鸟战队建队到现在，也差不多到了这个阶段……

　　可是，别的战队一般出现巅峰期选手，都是渐次的，一个一个，很少有集体踏入巅峰期的情况出现。

　　正因为荆棘鸟战队很年轻，所以，偶尔一个连胜，就有可能激发他们的主力队员，一起进入职业生涯巅峰期……

　　年轻的战队，拼的就是那一口气。

　　当年的九尾狐就是一次BO7的比赛，打了顶级强队流域一个4：0，让整个战队提起了那一口气，几乎每个人都陡然一下进入了职业巅峰期。

　　荆棘鸟战队应该是第一个比赛日一上午连续挑翻了弑神和步云两支强队，一下子把信心建立起来了，之后状态爆棚，全队就憋着一口气，不论生死都要冲着冠军去了。

　　对于九尾狐来说，这算是半路杀出的一个意外。

　　“陈队，怎么打？”一到这种时候，所有的目光还是集中到了陈彬身上。

　　“荆棘鸟的阵容不难猜，”陈彬抬起头，看着电视上被蓝白放出的比赛画面，道，“他们的队长基本都是头阵。所以，蓝白……”

　　“嗯。”

　　“整个战队最了解陷阱唐门的人，就是你了，所以，你头阵。”

　　“没问题。”蓝白应了下来。

　　“荆棘鸟的二阵是一个缓冲，目前二阵出场率最高的是他们的剑峨眉，花含苞所操作的无敌猪宝宝，我们同职业迎敌……小苍！”

　　“明白。”小苍点了一下头。

　　“最后的第三阵必是爆发职业！要么是蔡钦操作的气武当小芹菜，就是江其璠操作的枪少林大江东去，嗯……我压阵。”

　　“又是你？你有完没完？”全队立刻栽倒。

　　而且，既然陈彬压阵，那他还说那么多干蛋。

　　排布好了明天对阵荆棘鸟的阵容之后，陈彬索性把后天对阵听香阁和七彩虹的比赛的阵容，也一口气直接安排出来了。

　　明天除了比赛的三个人，其他队员都留下训练。

　　训练时间对于他们来说，真的是争分夺秒……

　　目前九尾狐已经战胜了弑神、天刃、十二祖巫、步云、红巢、狂战，输给龙吟战队，完成了七场比赛，还剩下荆棘鸟、听香阁、七彩虹以及战戈四支战队要打。

　　第二天早上，出现在直播大厅的九尾狐战队队员，就只有蓝白、小苍跟陈彬，以及领队夏小雅，一共四个人。

　　“呵呵，九尾狐这算是已经公布了阵容了？”唐忆瑶等双方选手上场，朝着旁边的卫临渊道。

　　“谁知道？”卫临渊却不敢轻易揣测九尾狐的阵容，“说不定其他队员去卫生间了呢？”

　　“哈哈，也有那个可能。荆棘鸟战队倒是全队到齐。”唐忆瑶也不排除，九尾狐只过来了四个人，是拿这四个人过来伪装一下，掩盖他们真正的阵容。

　　虽然时间还很早，但是直播大厅里已经有很多战队到场了。

　　一般这么早的比赛，很多职业选手都不会来现场，但是，九尾狐和荆棘鸟，这很有可能是一场对冠军归属有重大影响的比赛，所以，很多选手都过来观战了。

　　双方战队很快提交了参战名单！

　　荆棘鸟战队那边，和陈彬预判的没有太大出入，头阵是席非池的陷阱唐门枞茨葑神，二阵是花含苞的剑峨眉无敌猪宝宝，压阵的则是他们的副队长，和席非池同年的江其璠操作的枪少林大江东去！

　　而拿到九尾狐的阵容的时候，唐忆瑶眼神古怪：“呃，他们还真的……”

　　卫临渊笑着看向双方机位：“还真的是来谁谁上了。九尾狐战队的领队，提交完阵容之后，也离开了赛场！”

　　摄像机转向了九尾狐的机位，不用播报阵容，看直播的观众们也都知道了，因为，九尾狐的机位上，一共就只有三个人。

　　蓝白、小苍和陈彬，已经按照出阵顺序，在电脑前坐好，等待比赛的开始。

　　……

　　……


第1318章 一入唐门深似海

　　“我们今天很难得地看到，九尾狐战队分头行动了，其他的队员不会是在电闸那里准备着准备搞破坏了吧？”唐忆瑶看着双方选手进入准备区，笑着开着玩笑。

　　“九尾狐有高手。”卫临渊却摇着头道，“他们要断这个电视塔的电，根本用不着守电闸。”

　　“咦，看来卫临渊大神对九尾狐的情况很清楚啊……”

　　“不然呢？”卫临渊笑着道，“谁让九尾狐的那个高手，就是我们天刃的女婿。”

　　这次没有随队前来的憋屈，不知道是不是因为卫临渊的这句话，突然在九尾狐战队基地里打了个大大的喷嚏。

　　打完了喷嚏之后，他还吸了一下鼻涕，望着窗外：“小陌陌是你想我了吗？”

　　于是，他推了一下他旁边的一台非工作电脑，上面赫然是整个森山云海电视塔的监控录像。

　　“嗯，还好电视塔的监控有接外网，不然我都没门进去，唔，小陌陌在哪儿呢……哦，找到了，台下坐着呢，她今天没比赛？嘻嘻，她穿的是我送她的那条粉色的蛋糕裙，真好看。”憋屈自言自语道，“要不要干脆入侵直播信号，对小陌陌搞个突然袭击……哦不，来个深情告白呢？跨协议的入侵有点麻烦……不过，为了小陌陌，好像也不是特别麻烦……”

　　死的憋屈又吸了一下鼻涕，还是摇了摇头。

　　如果他不是九尾狐的装备开发工程师，他一想到这么干，立马就这么干了。

　　可惜，他已经满了十八岁，光荣地摆脱了未成年人的身份，他知道现在要是真这么玩，估计得连带整个九尾狐都惹麻烦……

　　到时候，整个九尾狐跟战戈一样，集体被请去警察局喝茶，可不怎么好玩！

　　“啊啾！”憋屈又打了个喷嚏，悲剧地发现，“完了，我好像感冒了。”

　　赛场上，陈彬他们当然不知道可怜的憋屈生病了。

　　只是酒店里的荒唐微微皱了一下眉头，一贯淡定的脸上泛起一丝异状，停下手上的训练，出去打电话去了。

　　直播大厅里，双方机位上的队员都已经准备完毕，示意裁判可以开始比赛了。

　　等裁判落下手上的令旗，黑夜行和枞茨葑神，同时跳上擂台，刷新在了擂台的对角！

　　……

　　“大神请多指教。”枞茨葑神的脑门上弹出一个笑脸。

　　熊孩子突然卖乖，绝对不是什么好情况。

　　蓝白回了一句：“互相指教。”就没有多说。

　　等到读秒结束，枞茨葑神就已经直接失踪。

　　预读的隐身技能！

　　蓝白的黑夜行一动不动。

　　蓝白稍微调高了一点耳机的银两，双眼直接闭上。

　　枞茨葑神的隐身操作非常漂亮，几乎无法从脚步声判断出他的位置。

　　但是，蓝白不仅仅熟悉唐门的隐身，他更熟悉陷阱唐门的技能……

　　曾经叱咤职业圈的第一陷阱唐门白夜行，就是出自他的手中，现在陷阱唐门常用的“丛林战法”、“沼泽战法”都是他开发出来的。

　　每一个不同的陷阱，放在不同的地方，声音上有什么细微的差别，他一定比对面那个陷阱唐门小子更熟悉！

　　双齿猎夹！

　　第一个陷阱已经放下了，蓝白陡然睁开眼睛，朝着正前方不远就洒出了一把显影之尘！

　　破隐！

　　“啊呀，好快的破隐，这是我们迄今为止看到的，枞茨葑神被最快破隐的比赛了……”唐忆瑶说着，“枞茨葑神只来得及放下了一个陷阱！”

　　“枞茨葑神是主动破隐的！”卫临渊却注意到了显影之尘洒出的那一刻，枞茨葑神明知道不可能躲过，但他没有错愕，而是朝着黑夜行就迅速靠近并送出了一刀。

　　被动破隐和主动破隐，有一个很细节的差别就是，致命一击！

　　如果判定是枞茨葑神先向黑夜行发起攻击而破隐，那匕首一出，只要命中就必然是双倍甚至三倍的攻击，并且还有可能附带流血的效果。

　　所以，破隐一击非常重要，如果可以，没有哪个唐门会放过。

　　陈彬开发的幽灵漫步，也正是利用破隐一击的特性。

　　可按道理说，枞茨葑神看到显影之尘之后才仓促主动破隐的一刀，怎么可能命中黑夜行？

　　然而，他就是命中了！

　　而且破隐一击还打出了要害伤害。

　　简直让人无语了。

　　“草，他这什么状态。”蓝白明明已经飞快地由攻转防了，黑夜行竟然还是被一匕首扎了个对穿。

　　预判失误。

　　枞茨葑神的出手，已经完全跟着状态走了，那样一刀飘忽出来之后，立刻就是压着黑夜行手腕一刀，阻止他的技能出手！

　　火舞狂沙！

　　蓝白退开两步，抢出一道火舞狂沙把两个人盖了起来。

　　“啧，蓝白这个大被同眠放得及时啊。”卫临渊笑着道。

　　“噗……”唐忆瑶眼看画面被火舞狂沙挡住，马上秒切上帝视角。

　　叮叮当当。

　　两个人在火舞狂沙之中完全是普攻近身盲战。

　　枞茨葑神的匕首，不断地和黑夜行的布袋交错铿锵，闪出一道道的火花。

　　布袋丐帮是个半近程职业，和陷阱唐门一样。

　　所以，蓝白对距离的判断，并没有因为转职业而改变什么。

　　半近程职业就是有近身技能，也有远程技能，一样一半……

　　但是，布袋丐帮的普攻是比不上陷阱唐门的。

　　更关键的是，布袋丐帮的技能速度，完全是可以被陷阱唐门近身打断的！

　　“蓝白好像有点吃力？”小苍看着他们打了十几秒，枞茨葑神踏着轻巧的步伐，转步滑步踩得飞起，手中匕首在手腕上正刺反刺，对黑夜行造成了大量的伤害。

　　“哪有？”陈彬睁着眼睛看着直播画面，却让小苍感觉像是说瞎话一样，“他明明打得很优势啊……”

　　“……”小苍认真地看了一眼画面，又看了一眼陈彬。

　　不过，还没等小苍再提问，黑夜行就是身形一扭，抬手一道时乘六龙准备冒出来，枞茨葑神马上就匕首一刺，准备做打断操作，结果黑夜行抬起手却是招架、下压，要害攻击，连续三道，击倒！

　　卫临渊拍了两下手：“陷阱唐门运动过程中往上抬匕首，非常容易被打出要害判定……黑夜行抬手作势要放技能之后突然由攻转防，招架之后又突然出手由防转攻，枞茨葑神只那么一下下没跟上他，就被打出了击倒！”

　　唐忆瑶直想吐舌头：“那能跟得上吗？”

　　蓝白的攻防转换，一个人带动一个队都没有问题，他可以带着整个九尾狐的攻防转换让对方五个人乱套，更何况这只是单挑。

　　但是，被击倒的枞茨葑神，却抢着时间转身匍匐……

　　“陷阱！”卫临渊电竞周末邀请赛上解说荆棘鸟的比赛并不多，此时被枞茨葑神这个被击倒之后的操作，惊艳得眼睛一亮。

　　击倒过程中抢陷阱！

　　这是陈彬前不久才刚刚做出的操作。

　　枞茨葑神不可能提前练过，唯一可能就是，他没练就直接做了，而且做成功了！

　　卫临渊有点惊叹枞茨葑神的竞技状态了！

　　没有练习过的操作，就敢这么做，而且还能成功，这唯一的解释就是竞技状态调到了巅峰。

　　“黑夜行击倒的身体姿势已经是前冲了，他收势不及，肯定会踩上陷阱的，怎么办？”唐忆瑶看着蓝白拉了一下鼠标的动作，但是，他连续三个要害攻击都是以向前追击的冲击姿态，下一步绝对会踩陷阱。

　　“拉轻功呢？哦，不行……”卫临渊只说了一半，就摇了一下头，丐帮的轻功一下子拉不起来。

　　如果黑夜行踩中了枞茨葑神被击倒的同时放出的陷阱，那么，枞茨葑神起身之后马上就可以再接一波攻击，重新抢回先手的节奏……

　　所有人都等着蓝白反应的时候，黑夜行却只是随意地一抛布袋。

　　恶狗拦路！

　　最低级的小控技能……

　　“反控！！”卫临渊忍不住猛地拍了一下桌子，“漂亮的反控！黑夜行踩上陷阱也没有关系了，恶狗拦路是群控，枞茨葑神被击倒状态根本无法躲开。”

　　“而且反控之后，黑夜行在陷阱中有输出能力，恶狗拦路中的枞茨葑神却没有！”

　　“时乘六龙！这一次是真的时乘六龙，火力全开啊……”

　　“枞茨葑神隐身来得及吗？”

　　从恶狗拦路中脱身的枞茨葑神，马上就接了一个隐身。

　　而此时的黑夜行，可是没有再一个显影之尘！

　　“看来，这是让枞茨葑神至少能放下五个陷阱了……”

　　“不，黑夜行只原地停顿了一下，枞茨葑神才放下第一个陷阱，他就……”

　　全场顿时响起了职业选手们的鼓掌声。

　　蓝白对陷阱唐门的陷阱，所释放的方位，实在是太熟悉了。

　　枞茨葑神一个“寒冰陷窟”的减速陷阱刚放下，就看到刚才原地不动的黑夜行，突然就朝着他这边冲了过来！

　　席非池眉头一皱——他不怕踩中陷阱吗？

　　枞茨葑神一步都没有挪动，就站在他释放的陷阱正上方。

　　然而，黑夜行靠近到距离陷阱只有一步的时候，突然双手一捧！

　　“百宝袋！”唐忆瑶瞬间叫出了技能的名称。

　　“独立PK空间里，可没有陷阱的威胁！”卫临渊被蓝白这一套已经完全镇住了，“呵呵，真的没有想到，一个团战核心，能够打出这样的单挑比赛！”

　　“主要是，我感觉他对枞茨葑神了如指掌……”唐忆瑶道。

　　“不，他了如指掌的不是枞茨葑神，甚至，他对枞茨葑神的战斗很生疏，没有经过太多的针对训练……他真正了如指掌的，是陷阱唐门这个职业！”

　　……

　　……


第1319章 还在挑战我的耳朵

　　进入独立PK空间之后，黑夜行终于成功地读出了一个大技能。

　　而这一个技能就让枞茨葑神转头就像跑出独百宝袋。

　　可是，系统都把他抓进来了，他还想往哪儿逃？

　　天狗噬月！

　　枞茨葑神连隐身都不用隐身了，因为整个PK空间都直接变成了一片黑暗。

　　布袋丐帮90级大招，可让100米范围内陷入完全的黑暗，范围内所有目标每受到一次火系伤害，同等伤害将以3秒一次的频率再次爆发，每次爆发减少目标火系防御350％的伤害，持续15秒。

　　如果只是一个两个技能，也并没有那么可怕，如果是火系防御比较高的角色，基本也不会受到太大的持续爆发，可是，枞茨葑神一个轻装职业，防御力能高到哪儿去？

　　那么，这个时候就只有一种选择，少中技能！

　　少一个技能就少一套持续伤害！

　　枞茨葑神反应非常快地将隐身的技巧全部用了出来，这一片黑暗之中，他也跟隐身没什么区别……

　　解说席上不出声了。

　　无论是唐忆瑶还是卫临渊，都知道现在如果说错了什么，很有可能造成报点。

　　那样对比赛双方都是一种不公平。

　　“枞茨葑神的步子很轻巧啊，隐身技巧非常不错，而且，他的操作也很轻，确实状态很不错。”唐忆瑶等了两三秒，开口却只是一句评价，并没有解说赛场上的情况。

　　“嗯，只是这样的环境中……另一个人的隐身技巧也不差……”卫临渊笑了起来。

　　一片黑暗的环境，对于枞茨葑神是隐身，对于黑夜行就不是了吗？

　　或者说，席非池的隐身听在蓝白耳里，还指不定算不算是隐身呢。

　　百宝袋的范围，还不到一百米。

　　各种声音的传播，和擂台上比起来，隐藏的可能性更低。

　　偏偏席非池还忍不住作死，试图原地放一个范围爆发陷阱……

　　如果是在擂台上，枞茨葑神这个陷阱放下去了，黑夜行才会有反应，但在百宝袋里，他这个陷阱根本放不出来！

　　突然一阵光亮，迎面袭来，席非池还来不及拉鼠标，就看到布袋丐帮的那只脏兮兮的布袋迎头盖在他脸上。

　　“草，老子洁癖啊。”席非池一看就知道，这技能恐怕是要中了。

　　光芒一闪即逝。

　　黑暗之中黑夜行的身影，仿佛就只是飘了一下。

　　但是，一个醉仙酒火的伤害，却结结实实地落在了枞茨葑神身上，而且，还触发了会心一击的效果，造成了双倍的伤害！

　　天狗噬月计算的是目标每受到一次火系伤害，既然是按次算的，那么这双倍伤害同样算作是一次。

　　席非池看着自己的生命值往下掉，很聪明地再不试图去作死了。

　　形势太明显了——对方太了解陷阱唐门，而且，对方的隐身比他玩得好！

　　一个轻巧的小跳，啪啪连续两次键盘的响动，枞茨葑神如同一只从房顶落下的猫，偏开了黑夜行的下一道攻击，一歪在另外一边轻巧地落地，落地之后就地就是一个翻滚，然后蹲下身子走位以减轻脚步的声音……

　　蓝白的手指停了下来。

　　席非池的隐身确实练得不错，不放技能，蹲身走位，就算是蓝白也判断不出方位来，显影之尘又在冷却中，他并没有因为天狗噬月放出去了而强行接技能。

　　百宝袋一共只有10秒的时间，蓝白的黑夜行卡着时间，才突然呼啦一下出手，将枞茨葑神吓得立刻停在原地动都没有动一下，却忽略了那轻微的一声咔嚓。

　　四周还是一片黑暗的。

　　百宝袋的时间虽然结束了，但天狗噬月的时间可没有结束，席非池一时没有注意到时间，因为黑暗造成的错觉，根本不知道自己从百宝袋里出去了，他们已经回到了擂台上。

　　更不知道的是，刚才蓝白吓他的那一手，其实根本不是攻击，而是防御！

　　因为黑夜行主动踩上了枞茨葑神在擂台上的一个陷阱。

　　一踩即废。

　　等席非池两秒钟之后反应过来他已经不在百宝袋里了的时候，天狗噬月的效果也只剩3秒钟了，可黑夜行这个时候，冲破黑暗朝着枞茨葑神抓过来的却是一张大网。

　　画地为牢！

　　黑夜行开着精炼技，又进入了强攻节奏！

　　席非池拍了一下鼠标，怎么感觉枞茨葑神在场上完全就是在乱撞？

　　最后3秒的天狗噬月，枞茨葑神却是在一片光亮中度过的，画地画在地上的火焰，直接照亮了赛场，可枞茨葑神能做的却只是看着自己被关在一张大网里面，一直往火焰里钻……

　　整个天狗噬月，整整十五秒的时间，蓝白敲键盘的次数，却不超过三十下。

　　一点都不慌慌张张地抢着天狗噬月的时间乱放技能，他要放就放出的是两个杀伤力最高的技能，一个布袋丐帮75级的醉仙酒火，和一套精炼技画地为牢！

　　天狗噬月的黑暗结束之后，持续伤害却是不会立刻结束的！

　　仅仅两个技能，黑夜行耗的蓝都几乎看不到蓝条动，却已经让枞茨葑神的生命值，掉下了70％。

　　“枞茨葑神主攻了。近身……”唐忆瑶看到枞茨葑神的动作，就知道他要赶紧拉回生命值的差距了。

　　“有点勉强……吧……”卫临渊看着匕首上闪出的陷阱唐门90级大招森罗万象，本来是准备说放不出来的，可是，枞茨葑神打得真的有点拼命的架势，竟然突然一下逆转了黑夜行的攻防，绕步到背后一刀刺入了黑夜行的后心要害。

　　森罗万象是一个非常强大的二段陷阱！

　　第一道陷阱是在目标体内爆发的，造成的是很直接的瞬时伤害，第二道陷阱则是在双方中间爆发的，两个人中间被筑起一道不断移动的空气墙，只要从空气墙中间穿过去，无论是友方单位还是敌方单位，都会被复制！

　　当然，被复制的成品是属于枞茨葑神的。

　　虽然枞茨葑神不能直接操作他们，但他们全都会自动攻击黑夜行。

　　因为是空气墙，而且还能移动，所以蓝白根本无从判断如何不被复制……

　　但是，他在团战中都针对这个陷阱唐门90级大招森罗万象做过训练，那还是十个人被复制得一塌糊涂的情况下，他都能找出要攻击的目标，更何况这只是两个人被复制来复制去？

　　幻影毕竟只是幻影。

　　蓝白不禁耸肩哼出一声：“都打了一分多钟了，那小孩居然还在挑战一个唐门出身的职业选手的耳朵……”

　　……

　　……


第1320章 求大神不要哭

　　枞茨葑神练得做多的东西，放在蓝白面前却还远远不够看。

　　不是枞茨葑神状态不好，而是，很可惜他撞枪口了。

　　枞茨葑神一个陷阱唐门秀出的，刚好全都是蓝白掌控得不能再掌控的东西！

　　陷阱唐门90级大招森罗万象的攻击力确实是高，一放出来场面那叫一个混乱，短短几秒钟之内，好几个黑夜行和好几个枞茨葑神，就都一起扑向了黑夜行的本体！

　　可是，森罗万象怎么发展，那不是蓝白有办法解决的事，所以，他选择的根本就不是防御，而是直接发起攻击。

　　“黑夜行的攻防思路，估计枞茨葑神得再看一年才看得明白。”卫临渊补上了一句，“等他能看明白的时候，荆棘鸟就开始具有打团战的能力了。”

　　蓝白的黑夜行一个天地火啸先放下去，然后紧接着就是布袋丐帮80级的无法无天！

　　连控带杀。

　　布袋丐帮的坏处很明显，没有陷阱杀伤力那么强，布袋的输出也没有匕首那么高，可是，布袋丐帮远远不需要陷阱唐门那么精准的操作。

　　只要差不多就行了……

　　因为布袋丐帮是群控，配合AOE杀伤真心不耗费操作。

　　从团战的角度来说，蓝白从陷阱唐门转布袋丐帮绝对是正确的选择，也是他对剑战职业的进一步理解所做出的选择。

　　轰！

　　一个无法无天盖下来，什么黑夜行什么枞茨葑神，管它真的假的全部定住再说。

　　然后，黑夜行的布袋一扔，直接挑中其中一个枞茨葑神，就是一轮输出！

　　“你怎么知道我在……”对面机位上的席非池登时抬头，猛地看了蓝白一眼。

　　蓝白听到了他的吼叫声，但只是敲了敲自己的耳机，没有回答。

　　岂止是知道他在什么地方？蓝白还知道如果自己技能稍微晚了一点，枞茨葑神就借机放出了最后一个隐身技能了。

　　然后乘乱一波陷阱……

　　“小孩子就是天真无邪啊。”蓝白哼哼地唱着小曲儿，朝着枞茨葑神的真身又是一个“叫花偷鸡”轰了过去。

　　紧接着，又是一串的普攻。

　　对于职业选手来说，这局面应该算是很乱七八糟了吧？

　　满地乱跑的黑夜行跟枞茨葑神，视野各种挡来挡去……

　　可对于之前一年连千人大战场都打过的蓝白来说，又能有多乱呢？

　　说句不好听的，闭上眼睛他都能搞清楚谁是谁！

　　席非池一看时间，整个人都不好了，这场比赛和他之前打的那么多场，感觉都完全不一样，仿佛场上有一只无形的手，拨弄着他各种不在状态……

　　于是，席非池索性也不管什么大招了。

　　反正隐藏是隐藏不了，他索性越众而出，借着各种幻影乱七八糟的阻挡，就跟黑夜行打起了对攻……

　　“早这么打就对了嘛。”卫临渊在解说席上小声吐槽，“一开场打得挺好的，就被一波技能带乱了，近身对攻压技能，坚持打下去黑夜行一点办法都没有，除非他能有第二套90级大招加精炼技。”

　　席非池的状态飞速地回升，蓝白顶了两下却是退了。

　　那移动的空气墙造出的幻影，对他也造成了不小的伤害，他一袋子往枞茨葑神眼睛上一扔，索性低头就是一个遁地术……

　　“啊啊啊啊啊！”席非池抓着鼠标就站起来吼了，“你你你，怎么能这样啊！”

　　“我去，”蓝白一拍键盘，鼠标轻轻一推，“你在搞什么啊，看屏幕啊啊……”

　　“啊？”席非池陡然低头一看屏幕，枞茨葑神被一个布袋从脚套到头，然后整个装起来了。

　　卫临渊那边已经笑得不行。

　　俩活宝这比赛打得，真是让人没脾气了。

　　席非池看到黑夜行遁地下去，肯定以为他领先血量就要避战了……

　　所以，他才那么激动地站起来，怕蓝白“赢了一波就跑”，可谁想到完全是浪费表情，蓝白根本就不是要避战的意思，相反，他是在调整下一波的攻击。

　　遁地术！

　　丐帮的一个通用技能而已……

　　可遁地术能让黑夜行从枞茨葑神脚下钻出来，释放几乎贴身才能成功的技能，把枞茨葑神一袋绑走。

　　画面上活灵活现的一个袋子，里面装着的枞茨葑神拳打脚踢地出不来，黑夜行在外面不停地攻击，在场职业选手简直是笑得直不起来了。

　　布袋丐帮在职业圈属于一个不多不少的职业，但很少拿来打单挑，所以，谁都没想到布袋丐帮单挑拼起来了，居然会打得这么搞笑……

　　枞茨葑神从袋子里钻出来的时候，灰头土脸的找不着方向。

　　黑夜行最后跟他一身硬拼，就算匕首的输出更高，那也拉不回血量了。

　　三分钟的时间到。

　　黑夜行还剩下35％的生命值，枞茨葑神却只剩21％的生命值了。

　　枞茨葑神被判负。

　　“哼！”席非池抓起桌子旁边的一个蛋挞，差点连垫的锡纸一起塞进了嘴巴里。

　　“呃……我说你不至于吧？”蓝白一看吓一跳，小孩儿脾气好大。

　　还好一边荆棘鸟的领队非常娴熟、非常淡定地从席非池嘴里抢出了锡纸，仍在了一边，然后顺手递过去了一张纸巾。

　　熊孩纸又哼了一声，以示不满，一整个蛋挞吞下去了，才低着头幽幽地道：“我感觉能赢的，凭什么输？”

　　蓝白愣了一会，下意识地回答道：“已经打得不错了，再多加一点手动操作就好了啊。”

　　席非池小脸一白，用那种很“艰难”的眼神，看着自己的键盘和鼠标，以及自己的双手，然后，一脸怨念抬起头去看蓝白，嘴巴马上就一瘪。

　　手动？

　　什么跟什么啊！

　　难不成他的枞茨葑神，看上去很像是开的自动打怪吗？

　　有这么嘲讽人的吗？太过分了点吧！

　　“前辈，赢比赛就赢比赛，你没事别嘲讽好不好？万一被你给损哭了，你绝对负不起责任！”

　　“呃！”蓝白的脸一僵。

　　不是啊……

　　陷阱唐门要多手动操作，指的是放陷阱的时候要调整出手，压低声音，以及减少陷阱释放时间，而席非池只注意了他对枞茨葑神的操控，却忽略了枞茨葑神对陷阱的操控——这个手动的“手”，指的是角色的手，又不是说席非池在挂机。

　　一边陈彬已经捶桌笑了起来：“还不快去求大神千万别哭……”

　　蓝白索性也不多说了，一笑就伸出腿作势欲踹陈彬的椅子：“有本事你别赢，赢了他准哭你信不信？”

　　……

　　……


第1321章 熊孩子会传染的

　　荆棘鸟这次的电竞周末邀请赛，也算是一次意外的提升了。

　　因为一开场状态爆棚，拿下的连续几场胜利，让他们战队四名主力，一下踏入了职业生涯巅峰期！

　　职业生涯巅峰期是一种什么状态呢？

　　就是一站上赛场，觉得那些桌子椅子电脑……反正看什么什么顺眼，还有无论站在对面的是谁，自己都觉得各种能赢，浑身涌动的都是用不完的力气……

　　全队一股脑地冲着冠军去了！

　　排行第一，全胜记录。

　　荆棘鸟一下子人来疯了，就好像有种无所不能的错觉。

　　可是，这种士气正盛的时候，被蓝白这么打断了一波！

　　不但是席非池，其他的荆棘鸟队员也都一脸的不开心。

　　“这不能这样打，九尾狐太狡猾了。”

　　“是的，他们欺负我们队长，居然装作不打了，还嘲讽！”

　　“而且他们的阵容明摆着就是欺负人的，我们应该申请换人……”

　　“……”荆棘鸟的领队李梓烟十分淡定地举手要了个暂停之后，开始开全队动员会。

　　荆棘鸟的领队真是不好当啊……

　　李梓烟就差没拿出一把棒棒糖，好说歹说一大堆，才让这群未成年人安静下来。

　　整个过程看得陈彬他们直瞪眼。

　　估计小雅要是在这里，一定会惊讶领队还能当得这么悲剧的，这哪里是战队领队，完全是幼儿园阿姨的节奏。

　　蓝白过了好一会儿，才对陈彬道：“我觉得，回去之后，要记得把憋屈跟其他队员隔离。”

　　陈彬一笑，问道：“为什么？”

　　“要是不隔离，万一传染了怎么办？”蓝白一本正经地建议道。

　　“有道理！”陈彬摸了摸下巴，“不过，我想憋屈要传染，也会先往天刃那边传染吧……”

　　蓝白思索一下，觉得也有道理，那索性也就不提了。

　　熊孩子属性祸害九尾狐，那蓝白不能忍。

　　但如果祸害别家战队，蓝白还求之不得！

　　可他们没有想到，远在九尾狐基地里的那只熊孩子，却正啪啪敲着键盘，辛辛苦苦地给他们一个个检查电脑。

　　病的头晕眼花的他，又打了个大大的喷嚏，却还是坚持继续工作着。

　　“唉，感冒了为什么就容易感觉到累呢？”憋屈吸着鼻涕，掏出感冒药来吞了下去，“不过，电脑太关键了，交给别人又不放心。我得一个个检查清楚，补好漏洞，免得训练资料外泄了！”

　　熊孩子是种病，可能会传染。

　　但是，既然是病，那么偶尔也可以痊愈那么一会儿！

　　……

　　荆棘鸟那边的会开得很快。

　　李梓烟大神很不容易地哄好了全队，重新建立了信心，荆棘鸟才欢呼一阵，欢送二阵的选手花含苞上阵了！

　　还好，花含苞的发挥比较稳定。

　　一套光环转起来，没有耗费多少生命值，就将蓝白的黑夜行打了下去！

　　荆棘鸟那边自然又是一片欢呼。

　　然后，花含苞的无敌猪宝宝，直接对上了九尾狐二阵的小苍。

　　荆棘鸟的几个选手，都进入了职业生涯巅峰期，但是，他们也又吃亏的地方，他们吃亏就吃亏在他们能出战的选手，还是太少了……

　　一共就四个选手，阵容根本就是透明的。

　　所以，九尾狐出阵的选手太针对了。

　　而且可以预见的是，如果他们再没有人能加入出阵序列的话，荆棘鸟后面的比赛也不好打，毕竟，赛程已经过半了，一支暴露了全部阵容的战队，无论多强都走不了多远，就和以前的九尾狐一样。

　　以前的九尾狐个人技术绝对都是巅峰期中的巅峰期，比起他们这些刚进入巅峰期的小孩来说，那绝对是又成熟又犀利。

　　可是，阵容可变性太差，经常还是有比赛毫无还手之力。

　　这一场无敌猪宝宝和苍天冥神的比赛，几乎打满了三分钟。

　　说实话，小苍今天的竞技状态并没有花含苞好，场上看上去一路也都是苍天冥神被无敌猪宝宝压制的，但是，小苍打得不急不躁，反倒是一次次后手起技能得手，反而是在两分四十多秒的时候，抓住机会反杀了花含苞的无敌猪宝宝。

　　不过，苍天冥神马上也被荆棘鸟最后一阵，江其璠操作的大江东去给打了下去。

　　双方的压阵选手，即将正面对决。

　　如果要李梓烟来评判的话，江其璠应该算是荆棘鸟为数不多的正常人之一了。

　　虽然，从年龄上来说，他比席非池其实还要小半个月。

　　“加油，”席非池此时已经坐在一边喝饮料了，“副队长灭了陈彬，一举封神！”

　　“好吧……”江其璠抓了抓杂乱的头发，也没有听清楚席非池要他干什么，反正就这么上了。

　　可惜，这场比赛打得无惊无险。

　　陈彬压阵的压力，其实远远没有打红巢的时候那么大，对红巢的时候他是一个人要对两个几乎满血的选手，而在荆棘鸟面前，他只需要对一个选手，还不是满血的。

　　而且，他一对一的情况下，对近战职业的压制能力还是比较明显。

　　虽然陈彬对江其璠的针对训练，全部加起来不超过二十四个小时，比赛的时候也出现了一些状况，但是，绝对的实力还是没有办法逾越！

　　即使江其璠刚刚踏入了职业生涯巅峰期，暂时也无法正面和主神硬撼！

　　“江其璠的状态虽然不错，但是枪少林是一个需要不断的通过大赛，通过强力的对手来喂着提升的职业，这个职业限制了他……”卫临渊指出了一些阵容上的失误，“如果他们最后一阵派的是气武当，打陈彬可能还更好打一点。”

　　“嗯，荆棘鸟这支战队，算是正式有了进入一流强队名单的资格，等待他们的，还有很长的路要走……”

　　“倒也不会有很长，”卫临渊笑了起来，“一支全部主力进入巅峰期的职业战队，从默默无名到惊尘绝世，根本用不了多长时间，只要比赛，比赛，不断地给他们比赛打！”

　　“是啊，”唐忆瑶听着卫临渊的话，想起了当年的九尾狐，“确实用不了多长时间。”

　　一分五十二秒！

　　陈彬干净利落地挑掉大江东去的一个连招的起手，然后直接在他回马枪的时候将他打落马，击倒，输出。

　　场上一片职业选手的叫好声。

　　零点的动作几乎没有废动作，虽然这场比赛中陈彬什么技巧都没有秀，但是，以他的身份地位，以他的绝对实力，已经不是每个人都能逼出他的技巧性操作的时候了。

　　中断连招之后，零点就是一个引诱。

　　大江东去并没有上当，但是，考虑的那么一小会儿，却已经破绽百出！

　　零点紧接着陷阱叠毒，远程拉弓弩，近身拼匕首……

　　最后一轮对攻，大江东去还想慢慢拼细节，找一个连招的机会，谁知零点稍微判断了一下，干脆直冲而上，以血换血地迅速结束了战斗。

　　全体九尾狐粉丝，用所有服务器里的鲜花图标，占领了世界频道！

　　关键的一场比赛，九尾狐赢了！

　　而且，赢得让九尾狐粉丝并没有多担心。

　　和赛前预估的不同，陈彬他们三个人在赛场上，一点意外都没有发生，几乎是从阵容到打法，全面地克制了荆棘鸟的巅峰状态，将他们斩落马下！

　　“如果陈彬要跟他打虚的，当然也有虚的打法，”卫临渊点评着最后的这一局比赛，“值不过压阵的情况下，零点根本不需要留血量，直接跟他实打实的对拼。而大江东去的职业属性，决定了他反应比零点必然慢上半拍。”

　　“所以，我们恭喜九尾狐战队！虽然零点最后只剩下15％的生命值，但就是这么一点生命值的优势，帮助九尾狐战队取得了这场比赛的胜利！”

　　荆棘鸟战队，原本是以全胜的成绩，排名第一的。

　　而这场比赛过后，电竞周末邀请赛的排名，发生了巨大的改变——九尾狐战队终于取代荆棘鸟战队，杀上了第一的宝座！

　　至此，剑战参加电竞周末邀请赛的十二支战队，已经没有全胜战队了。

　　“呼。赢了！”留在临时训练大厅的九尾狐队员，知道比赛结果之后，也是互相抱在了一起。

　　“我们赢了，我们稳了……”永夜高兴地跳了起来。

　　虽然这次电竞周末邀请赛，九尾狐已经尽了全力，连红巢这支Kof赛制几乎无敌的战队，都被他们挑翻，但是，他们始终还是没有底的。

　　尤其是输给龙吟之后，他们并不知道自己还能走多远，自己的大满贯之路还能不能走下去。

　　但是，而赢了荆棘鸟之后，所有人才算是吃了一颗定心丸。

　　杀上了第一！

　　只要他们后面的比赛不出意外，将这个第一的排名保持到最后……

　　那么，电竞周末邀请邀请赛的冠军，应该算是拿下了！

　　当然他们还不能松懈。

　　荆棘鸟之后，他们要对阵的听香阁、七彩虹以及战戈，除了七彩虹之外，另外两支几乎也都是没有怎么练过的战队……

　　而且就算他们全都能顺利取胜，他们也没有忘记，电竞周末邀请赛结束之后，等待他们还有一场最艰难的战斗——CES联赛，和狂战战队的决赛！

　　……

　　……


第1322章 又来？居然又来？

　　穿插在CES联赛中的电竞周末邀请赛，今年只有一个星期的时间。

　　八月七号晚上的开幕式只打了很少的几场比赛，然后从八月八号到八月十三号，每天都有大量的比赛在进行中……

　　开幕式当晚九尾狐就击败了弑神，然后八月八号击败天刃、十二祖巫两支战队，九号又赢了步云，十号完成了重量级的比赛，将最重要的对手红巢挑落，紧接着十一号打败了狂战，输给了龙吟。

　　马上十二号早上，九尾狐就用一场对荆棘鸟战队的胜利，将自己送上了排名第一的宝座。

　　剩下的比赛，就只有明天早上连续对战听香阁和七彩虹的两场比赛，以及后天对阵战戈的比赛。

　　看着这个赛程，就连别的战队都有点为九尾狐吃力了。

　　八月十四号才能打完电竞周末邀请赛的最后一场，马上就要赶飞机回去，因为八月十五晚上七点半就是CES联赛的决赛！

　　好难。

　　中间又是一天的训练时间都没有。

　　“开练开练。”一吃完午饭，陈彬三个人就加入到了训练的序列中。

　　“咦，陈队你这开的是什么……”机甲完成了一轮基础训练之后，突然发现有点不对。

　　剑战的画面……

　　好像没有那么萌吧？

　　“当然是太鼓达人啊。”陈彬听着耳机里轻快的音乐，摇头晃脑地敲键盘，“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，咚咚咚咚嚓……”

　　全队无法直视，集体摘耳机。

　　蓝白无语地看着陈彬……

　　当然，蓝白也不是不明白，陈彬从CES联赛上设计弑神，到电竞周末邀请赛连续压阵，整个人就是在高速运转中，无论是精力还是精神，都处于太极限的状态了。

　　而现在，两个冠军就将在几天之内决出，眼看一切付出的成果就在眼前，陈彬需要一点时间调整。

　　可是，蓝白抚额——他难道就不能一个人躲自己房间里去玩吗？

　　“咳咳，”机甲愣愣地看了足足一分钟，才咳了两声，“我……我继续。”

　　“其实，只要你把自己的下限降低到陈队的程度，你会愉快地发现，他其实还是一个很好相处的人！”林薇试图诱导队友们道。

　　永夜古怪地揉了揉眼睛，表示什么都没看到。

　　而小雅默默地起身，去借用厨房去了。

　　……

　　第二天的比赛打得还算比较顺利！

　　九尾狐昨天紧急加练听香阁的是红狼、麒麟和小雅，红狼和麒麟是主力爆发不说，小雅带全爆发型宠物，上场也是暴力流打法，直接战满三人，就连虞美人压阵，都没有挡住九尾狐的脚步。

　　而紧接着打七彩虹的就是机甲、荒唐和永夜。

　　一开始机甲稍微有点被针对得厉害了，七彩虹队长黎雪的头阵，对机甲的针对训练做得很足，而九尾狐对七彩虹虽然也做过针对训练，但因为时间问题，不可能和红巢放在一个水准上，所以有点被压制。

　　不过，机甲的赛场调整能力，完全是数据化的，黎雪的每一个操作，都现场被他统计、加入计算，输出效率越来越高，从一开始落后20％的生命值，直追到领先20％的生命值，打赢了第一局。

　　而就用这20％的生命值，机甲把七彩虹二阵的无边落木打掉了一半的血，荒唐一上来一套连控击杀，打得无边落木直接乱了节奏，很快就下去了。

　　这也是九尾狐对七彩虹针对的要点所在！

　　七彩虹的选手，大多数都是林薇去了之后才培养起来的，赛场上应对风格转换的能力比较弱，而根据无名的研究成果，九尾狐风格差异最大的，并不是机甲和红狼，而是机甲和荒唐。

　　因为机甲打比赛打得非常严谨，每一步都恨不得要算到小数点后好几位，偏偏荒唐打比赛十分的离奇，他自己都搞不清楚下一步要干什么。

　　无边落木一对上这种风格，果然直接就崩了。

　　紧接着就是荒唐打七彩虹的压阵选手，也是七彩虹的主力输出，紫垣阁主。

　　面对这种同样是稳妥输出流的选手，荒唐有点力不从心，很快就败下阵来，可是，九尾狐压阵顶上去的永夜，却比对手更稳地保持血量，攻防有序，虽然没有对紫垣阁主造成多少伤害，却也在终场前一直保证了自己的生命值领先。

　　一个掌峨眉在一个输出职业面前持续保持生命值领先，也是不容易，不过再怎么难，永夜也做到了，并且赢了比赛。

　　九尾狐战队，距离他们今年的第三个冠军，只有一步之遥了！

　　全队下午都已经开始训练团战……

　　CES联赛的决赛，那是一个完全不同的舞台，陈彬向机甲他们说过，只要站上去一次，以后每年都不想将这个位置让出去了！

　　“话说，战戈我们没怎么练过，我们不会在他们手上翻船吧？”永夜一边练着团战，一边却还在担心明天的比赛。

　　“我没说不练。”陈彬回答道。

　　“可是，我们这是……”

　　“要不要练战戈，晚上再决定！”陈彬眯着眼睛笑了起来。

　　晚上再决定？

　　永夜和雍麒麟互相看了一眼，两个人都很不友好地想歪了什么。

　　不过，陈彬说的还真是正理。

　　到了晚上今天所有的比赛结束之后，陈彬看完比赛结果，立刻号令全队，可以收拾行李了！

　　今天的比赛中，有几场的结果，让陈彬都笑得把持不住了。

　　十二祖巫经过了三场艰难的战斗，从红巢战队手中，取得了一胜！

　　然后，因为和红巢对战消耗了太多的精力，加上他们可出战选手也不多，之后直接输掉了下一场比赛。

　　而荆棘鸟战队今天的两场比赛全败！

　　“一直紧追九尾狐的三支战队，红巢迄今为止已经三败了，十二祖巫也是三败，荆棘鸟也是三败，其他的战队更不用说……”林薇的脸色一点点地变化，看完结果之后猛地转头向陈彬，“你该不会说你又要……”

　　“我们提前一天来的，提前一天走，也很正常吧？”陈彬笑得很无辜。

　　“不……是……吧！！”永夜他们瞪大眼睛，然后，一脸同情地为那支不想被陈彬当做“空气”无视，却次次都很机缘巧合地被无视掉的战戈战队，默哀了十秒钟！


第1323章 不要让我死不瞑目

　　今年的电竞周末邀请赛，战戈战队其实是媒体寄予厚望的一支战队。

　　因为战戈队长聂彦流传出的那张五雷塔地图的雕像截图，以及后来的第一视角视频，让所有人震惊于战戈队长的个人实力！

　　而电竞周末邀请赛上最重要的是什么？

　　就是个人实力。

　　可是，让媒体和粉丝都大跌眼镜的是，聂彦在这次电竞周末邀请赛中，一个对手都没有赢过！

　　当然一定要这样说，对聂彦也有点不公平，他在这次电竞周末邀请赛中出场了七场比赛，每一场都是遇上对方最强的PK小能手……

　　于是，悲剧就这么一次次地产生。

　　聂彦在和九尾狐赛前一天，已经是下定了决心，要在明天对九尾狐的一战中，洗刷之前的耻辱！

　　为此他甚至训练到半夜三点，对九尾狐的出阵选手，几乎全都训练了一遍，保证自己只要不遇到陈彬，谁都能打赢！

　　可是，第二天他到了赛场上的时候，却发现，现场空无一人。

　　然后解说席上拿到消息，宣布九尾狐弃权了这场比赛……

　　“陈彬！！”一贯在镜头前表现得比湖水还平静的聂彦，再也忍不住摔了鼠标！

　　解说席那边还在说，恭喜战戈战队取得了这一场比赛的胜利。

　　可台下配合的鼓掌声，怎么听这么就像是嘲笑？

　　偏偏回到观战席的时候，聂彦还耳朵一尖，听到后面一个红巢的选手说：“队长啊，你说陈彬这么遛狗，到打副本的时候，战戈的那位会不会想办法把他给弄死？”

　　叶骄阳歪了一下头，眼睛先是亮了一下，然后反应过来才惋惜地道：“可惜，副本开荒的直播，战戈那位没有被邀请……”

　　聂彦的手指已经快捏成一团泥巴了。

　　有时候，听力好还不如不好，不该听的话不如不听。

　　“死亡副本，是吗？”聂彦哼了一声，转身干脆离开了观众席。

　　……

　　九尾狐战队回到CES产业园，没有休息一下，接着又马不停蹄地开始训练了。

　　明天就是CES联赛的决赛，如果明天能赢下这场比赛，那么九尾狐距离大满贯，就只差最后一个积分赛事了。

　　九尾狐全队的心情都是既雀跃又紧张。

　　狂战战队明显着重准备的是CES联赛，他们在电竞周末邀请赛甚至都没拿到几分，整个过程都在训练团战。

　　还好现在的九尾狐，已经不是以前那支阵容基本没法变的九尾狐了。

　　陈彬虽然带队提前回来一天，但其实也没时间做什么补充训练了，今天一天训练的主要目标是——找状态！

　　狂战是非常强的团战型战队，而且阵容也比较多变，唐帆放弃了个人技巧的追求，而重新融入了战队之后，这就是一支无解的战队。

　　现在的情况下要打赢一支无解的狂战，补充训练能起到的作用也不大，阵容上也找不出什么特别针对的方案，所以，陈彬要做的就是找出队内竞技状态最好的选手！

　　不断地开地图，不断地随机分组对战。

　　九尾狐今天完全是在高强度实战的状态下进行……

　　一点点每个人的手都热了起来，各种飘逸的操作秀得飞起，九尾狐灵活多变的团战，互相拼起来越来越到位，配合也是完美无间。

　　九尾狐真的已经很强了。

　　但是，陈彬知道，就算是这么强，也还不足以打赢狂战。

　　狂战针对他们的训练，他们基本都没有时间做反推演，赛场之上瞬息万变，必须挑选出竞技状态最好的选手临场应变！

　　“小苍不行，今天失误率有点高。”陈彬第一个点名让小苍休息了。

　　“嗯。”小苍点了一下头，收起了键盘。

　　又是五张地图打过去，四打五的情况下，各个人的抗压状态也慢慢显现出来。

　　明天的比赛可能会一路逆风，所以，这个状态指标很重要。

　　“红狼下去。”陈彬又点了一个人。

　　紧接着是四打四，双方拼各种小范围团战，并开了好几张冷门地图。

　　陈彬这次一口气点了两个人：“薇薇，小雅。”

　　三对三，更小规模的团战，这会儿拼的是快节奏的遭遇战。

　　陈彬摇了摇头：“好了，永夜……”

　　“不至于不要治疗吧？”永夜怎么都没想到陈彬会不让他首发。

　　“蓝白的状态很好，荒唐失误率居然还不超过3％，嗯……麒麟的连招很有感觉，机甲就不用说了，状态一贯稳定。所以，我们打三控爆发输出。”陈彬迅速地决定了首发阵容，“两个峨眉都第二套方案替补。”

　　“好吧……”永夜点了一下头。

　　决定了首发阵容之后，训练并没有停下来。

　　首发的五个人，陈彬、蓝白、荒唐、麒麟跟机甲，开始进入训练服务器进行下一步训练。

　　而其他队员则是开始替补训练，一旦首发阵容需要做出换人调整的时候，他们就要顶上去了。

　　一直训练到晚上十一点，陈彬突然接到了一个电话。

　　“米姐，这么晚什么事？”陈彬知道他们家战队经理是个非常有分寸的人，如果不是紧急状况，应该不会在这么关键的时候给他来电话。

　　果然，米晓一开口，声音就听起来有点焦急：“陈队，你们明天打完了比赛之后，谢绝所有活动，直接回战队基地来。”

　　陈彬眉头一皱：“怎么了？”

　　米晓飞快地道：“憋屈……憋屈他……”

　　“把实验室炸了？”陈彬一听憋屈，以为是他又闯祸了。

　　“不是，憋屈住院了，现在高烧都没有退，情况比较急，如果有可能，能不能让荒唐先回来……对不起，陈彬，我应该明天等你们打完比赛，再……”

　　“不，谢谢米姐及时告知。”陈彬立刻摇头。

　　“我真是没法说了，憋屈好不容易醒了一会儿，就让我一定转告你们，你们一定要把这两个冠军拿回来，不然他死不瞑目……”从来都是坚强知性形象的米晓，声音里已经带上了哭腔，“如果不是他拜托我一定要说这件事，我也不会现在就给你们打电话……”

　　“嗯。荒唐！”陈彬没有等米晓说完，就把电话交给了荒唐，静静地道，“了解一下情况，我让小雅帮你收拾一下行李，先回战队基地。”

　　荒唐接过电话之后，一直在听米晓说，听完之后，淡定地挂了电话。

　　蓝白朝着陈彬递了个颜色：“怎么回事？”

　　陈彬回答：“说是憋屈生病了，高烧不退，已经昏迷了一天没有醒了。”

　　刚刚放下一盘子饮料的小雅，捂住嘴轻轻“啊”了一声。

　　谁知，荒唐放下手机之后，却插上键盘鼠标继续训练……

　　“荒唐！”蓝白叫了一声。

　　“才昏迷一天，死不了……”荒唐淡淡地耸肩，像是什么事都没发生一样，继续训练了。

　　九尾狐所有人都一愣。

　　难不成他们真的不是亲兄弟？怎么憋屈都已经病成了这样，荒唐还能淡定成这样？

　　荒唐一副不想管的样子，但陈彬却不能不管。

　　既然荒唐不回去，那陈彬只能让林薇和小雅先回去看看情况。

　　晚上的训练，机甲和麒麟他们都憋上了一口气……

　　怎么都不能输。

　　不然，憋屈会死不瞑目的！

　　有那么一下下，陈彬甚至看到机甲和麒麟，都隐隐有突破自己之前最佳状态的倾向。

　　机甲的眼睛里一直都有亮晶晶的东西在转圈。

　　永夜拍了拍他的肩膀，道：“我们带冠军回去给憋屈！”

　　机甲重重地点了一下头。

　　时间已经很晚了，但九尾狐并没有停止训练，林薇和小雅则换了票赶紧就回去了，整个训练室里只剩下键盘和鼠标敲击的声音。

　　一直练到晚上三点多，陈彬才提醒了一声：“你们该休息了。”

　　蓝白带了他们离开训练室。

　　然后，训练室里就只剩下陈彬和荒唐两个人。

　　“有什么话想说？”陈彬朝着荒唐问道。

　　“哦，没有啊……”相对于机甲他们的担心、焦虑的复杂情绪，反倒是荒唐一点感觉都没有，依然在故我地训练着。

　　陈彬盯着他看了一会儿：“那你不去休息？”

　　“等电话。”荒唐指了指自己桌上的手机。

　　“嗯。”陈彬点了一下头，也没有问等谁的电话，“那我一起？”

　　“可以啊。”荒唐点了点头。

　　噼噼啪啪。

　　陈彬索性跟荒唐开了PK，两个人互相热手。

　　等了大概半个小时，荒唐的手机果不其然地亮了起来。

　　荒唐也没说什么，直接开了扩音。

　　然后，陈彬脸就黑了……

　　因为从手机里传出来的，很清晰很活蹦乱跳的声音，绝对是憋屈没错！

　　“喂，哥？接了电话怎么不说话啊？”

　　“哈哈，哥啊，你是不是不方便说话？那我说你听好了，上次你打电话问我感冒好了没有，嘿，虽然还没全好，但是，也好得差不多了，而且我利用这次感冒要为你们夺冠助攻哟，不用谢谢本天才！”

　　“你肯定想问，我又不能上场比赛，又没有更新出新装备，到底能怎么助攻吧？哈哈，我慢慢说给你听哈，首先，上次那个药不是还有一点点……”

　　训练室里特别安静，所以手机扩音的声响，显得非常清晰。

　　荒唐摊开手以示清白，他把自己的手机就这么放在陈彬面前，自己则站起来离开了训练室……

　　……

　　……


第1324章 灾难性的创伤

　　大半夜的在训练室里发生了什么，没有人知道，陈彬也没有说，只给米晓打了个电话，第二天白天的训练也是照常。

　　不过明显可以看到，白天的训练室，气氛很是沉重。

　　陈彬从来没有看到过，机甲眼里闪现出那么深的求胜欲。

　　那样子就好像……

　　这冠军拿不到，憋屈就真的会死不瞑目一样！

　　更让陈彬无语的是，昨天还状态不是太好的小苍，今天白天的训练，突然一下就状态飞起来了——这姑娘果然还是听什么信什么的货色。

　　熊孩子这次是连陈彬都差点骗过去了，更何况是本来就很容易欺骗的小苍？

　　荒唐幽幽地叹了口气。

　　机甲他们都以为荒唐是在为憋屈的生病而担心，一个个义愤填膺地表示，死也会拿回这个冠军，绝不让憋屈死不瞑目！

　　可陈彬却知道……

　　荒唐叹的这口气，完全是为憋屈叹的。

　　可以想象等全队一把鼻涕一把眼泪地带回冠军奖杯的时候，看着蹲在椅子上一边敲键盘一边吃零食的憋屈的时候，将会发生什么惨绝人寰的事情。

　　“红狼。”荒唐又叹了口气，朝红狼喊了一声。

　　“你说。”红狼看着队友们这样拼命训练，一副要把狂战吞下去的样子，也是一脸的沉重。

　　“我拜托你一件事。”荒唐道。

　　“嗯。”红狼点了一下头。

　　“回到战队基地之后，你就给憋屈一个痛快吧。”荒唐拍了拍红狼，云淡风轻地提出了自己的要求。

　　陈彬点了一下头，小声补了一句：“嗯，被一个人一击秒杀，总比被一群人围殴致死要愉快一点。”

　　CES联赛的决赛，即将在九尾狐战队和狂战战队之间打响。

　　除了这两支战队之外，其他战队都没有比赛了，所以，有的战队回到了CES产业园观战，更多的则回去了战队基地。

　　那边的电竞周末邀请赛，最后的冠军没有出现意外，归属了九尾狐战队——虽然九尾狐战队连颁奖也一并缺席了。

　　King给九尾狐把冠军的奖杯带了回来，顺手表示九尾狐电竞周末邀请赛的奖金扣除，以惩罚他们两次恶意弃权，对其他战队选手造成了心灵上的巨大伤害。

　　还好，积分赛事的单赛奖金也不高，陈彬他们也就认了。

　　反正CES联赛的奖金，别想少他们的就是。

　　晚上六点多，九尾狐战队就已经来到了选手休息室。

　　回廊上过来过去的都是职业选手，可是，每个人看到九尾狐选手走过来的时候，都忍不住让到两边，然后诧异地看着他们。

　　好沉重的气氛……

　　九尾狐全队的头顶上，就像是顶着一朵大大的乌云。

　　机甲他们眼睛里，还有眼泪在转圈圈。

　　叶骄阳路过九尾狐休息室门口，愣了一会儿，拉住陈彬低声劝道：“陈队，不是我说你，不管比赛打得好不好，你揍他们就是你不对了啊。”

　　陈彬一口唾沫吐了过去，关键是全队这种气氛，他又不能笑出来，憋得一肚子的难受：“滚远点！不关你的事！”

　　砰地一声，陈彬就把休息室的门给关上了。

　　叶骄阳一鼻子的灰。

　　红巢反正是闲来无事，所以回CES产业园来看决赛的现场了，比赛打完了之后，他们还准备在长岛玫瑰住一阵子，玩一圈再回战队基地去。

　　步云战队基本都回去了，就文素问一个人留下来等秦千路。

　　而弑神、七彩虹等大多数战队也都回战队基地了，最稀奇的是天刃，本来因为卫临渊要解说，谢唯诗索性带队一起回CES产业园，但是，今天早上突然萧陌陌就一个人离队跑了……

　　据说，她是要去探病，至于去哪里探病，探谁的病，她都没有说，天刃的队友只知道她很焦急。

　　陈彬和荒唐是在上台之前，才知道这件事的，两个人又互相看了一眼。

　　“作大死。”荒唐吐出三个字。

　　……

　　从电竞周末邀请赛，陡然一下回答CES的舞台，让人有点不太习惯。

　　现场观众的欢呼声、掌声，填满了整个赛场！

　　三位解说的声音，从直播间里传出来，显得特别激动和高昂。

　　唐忆瑶和杨御晨，播报了今天双方的首发阵容。

　　九尾狐战队首发的是陈彬、蓝白、荒唐、机甲和麒麟。

　　狂战战队则是秦千路，唐帆，王谦，萧若和飞翎。

　　场上双方队歌对吼起来！

　　到底还是这种现场赛事，让选手和观众都更有激情……

　　可是，九尾狐和狂战的比赛，开始得也有点太过于激情了！

　　机甲上阵和唐帆对的选图局，竟然直接开了一剑三清。

　　狂战一众选手，都猛地站了起来。

　　因为选图局又不计分，输赢也不过就是谁先选图谁后选图的事，没有必要浪费冷却长的大技能。

　　如果是九尾狐别的选手这么干也就算了，可那是机甲啊，九尾狐最稳定的一号位徒手拆机甲！

　　唐帆没有跟机甲硬拼，直接就跳下擂台了。

　　机甲也站了起来，朝着对面的玻璃房，就狠狠地挥了一下拳头。

　　“呃，帆神你把他怎么了？”狂战的现任副队长王谦，眼睛很尖地看到机甲眼睛里的泪光，“涂继嘉怎么都哭了……”

　　“我怎么知道。”唐帆简直无辜透顶。

　　因为机甲赢了选图局，所以第一局由九尾狐战队选图。

　　狂战对选图局的所有权倒是无所谓，九尾狐和狂战的优势地图差别不大，基本九尾狐擅长的地图，很多也是狂战擅长的地图。

　　只不过，狂战的战斗风格偏向开团强攻，移动战方面要稍微比九尾狐差一点。

　　结果，九尾狐的选图一出来，解说、观众和狂战的选手，都愣了好一会儿。

　　一张九尾狐胜率75％，狂战胜率73.5％的地图——疾风草原！

　　空旷的草原，近点出生。

　　九尾狐战队和狂战战队开场十秒钟就撞在了一起，一场团战在解说都还没反应过来的情况下就打开了。

　　“草，九尾狐这是吃错什么药了？”王谦的谦谦君子连续两次连招连失败，都是被技能给控下来，完全无语了，“他们这样能打满三十局？”

　　以九尾狐这种爆技能的速度，恐怕打个三四局，他们就得换人，再打个三四局，他们就只剩下普攻可以用了吧？

　　九尾一体！

　　黑夜行和生的荒唐的群控，基本都是连续接手，中间偶尔有断点，零点的控制类陷阱也会跟着接上来。

　　雍麒麟的爆发和机甲的输出，插入时机都是让人拍案叫绝。

　　不惜技能还能有什么办法？九尾狐一上来，就将狂战这边的节奏打得乱七八糟，秦千路无论怎么调整队友的节奏，都没有办法跟蓝白玩过去。

　　“消耗他们的技能，我们有序弃掉这几局。”秦千路操作着杀戮时光边退边战。

　　“九尾狐这是受到了什么灾难性的刺激吗？”飞翎的弓弩唐门，输出量已经是全场垫底了，她一脸的不悦，“一个个打得跟蜘蛛侠似的……”

　　“主要是战斗风格一下变化太大，强行应战反而不好，不如保存实力等他们闹完。”唐帆道。

　　“九尾狐每个人的战斗频率，都不断地在起起伏伏……”秦千路打了这么多比赛，还是第一次遇到这样的情况，“攻防节奏变化太莫名了，今天的蓝白，很不好对付！”

　　唐帆的孤帆远影，第一个阵亡在雍麒麟的连招下。

　　然后，秦千路的杀戮时光也被机甲一套输出给弄死。

　　剩下的一个枪少林一个弓弩唐门加一个陷阱唐门，周旋击杀了雍麒麟和黑夜行之后，也没有办法支撑这一局比赛……

　　一场不过四十五秒的团战，竟然就这样结束了。

　　九尾狐拿下了第一局！

　　“加油，九尾狐加油！”台下的九尾狐粉丝们，看到一局如此干净利落的胜利，都忍不住站起来欢呼。

　　可是，看得懂比赛的人到底不少。

　　九尾狐在这一局比赛中消耗的技能，是不是有点太多了？

　　看得出来现在九尾狐完全是靠三个控制，在强行支撑爆发和输出的环境。

　　陈彬的陷阱倒还好说，可一切群控技能的冷却时间，可都是不低的！

　　虽说Cs赛制是分局刷新，并不会像Kof赛制那样转局还锁定血蓝，但Cs赛制的技能可是不会刷新的，一场比赛有三十局比赛的，比赛场次也是Kof赛制的好几倍，有蓝没技能，看着满蓝不也只能干瞪眼？

　　“我说，九尾狐这么打，就是要玩脱的节奏啊……”叶骄阳坐在选手休息室里，好奇心已经按都按不住了，“那个，福尔摩暮，你快去调查调查，九尾狐到底发生什么事了？怎么全队打得这么视死如归？”

　　“谁是福尔摩暮？”云薄暮懒得理他，“你不八卦一天会死？”

　　“什么叫八卦，那叫探索精神！”叶骄阳一笑，站起来去开门，“我去摸到记者席去近距离看看……”

　　云薄暮嫌弃地挥了挥手，让他赶紧走。

　　叶骄阳前脚刚刚才离开，马上就是第五局九尾狐的选图。

　　对于全队明显有点脱离掌控的发挥，陈彬当然心知肚明，但是，他也没有去阻止……

　　正在所有人都担心九尾狐连爆了四局之后，下一局怎么打的时候，九尾狐第五局的选图却已经出来了。

　　云锦染坊！

　　“九尾狐战队在大多数技能都已经陷入冷却了的情况下，选择了一张救场地图。”卫临渊的眼睛都亮了，“不得不说，这是个很漂亮的选图！”

　　“没错，因为，云锦染坊这张冷门地图有掉落的限时技能可以使用。”唐忆瑶同样是眼睛亮了，没有想到九尾狐竟然还有这一手。

　　“九尾狐战队有熟练使用那些限时技能的能力吗？”杨御晨却抱着怀疑态度。

　　“嗯……”卫临渊的目光，在九尾狐玻璃房的画面上扫过一圈之后，半分确定半分不确定地道，“陈彬选择这张地图，可能只是一个临时决定……”

　　……

　　……


第1325章 限时技能，云锦染坊

　　云锦染坊是剑战早期地图，现在在比赛中出场率已经很低了。

　　因为早期地图都有一个特点，地图玩法太多样，各种随机和不可控因素太多，对于敌人来说如此，对于己方来说也是如此。

　　对于实力相当的强队来说，最讨厌的就是这种比赛中的不可控因素了，极端一点的选手，连装备上附带的几率性技能都十分排斥，更何况是云锦染坊这种完全就是以随机和未知为主题的地图。

　　所以，在现在这个更偏竞技性比赛节奏的时代，云锦染坊早已变成了冷门地图。

　　甚至有些接触剑战年限不长的观众，连听都没有听说过比赛中，还有这张地图的存在。

　　“这张地图……可以说的确是趣味性十足，但是……好像对选手的发挥并没有特别大的帮助吧？”杨御晨斟酌道。

　　“呵呵，在某些特殊情况下……其实这张地图也是有一些它自己的用处，比如，某些技能不多的选手，所有技能都用完了，然后就可以选取地图npc自带的技能作为补充，提升战力——当然，这种情况在现在的职业比赛中，其实也就是理论上存在。”卫临渊道。

　　其实不光是解说和观众，当云锦染坊这张地图一选出来的时候，九尾狐在阵的选手，也全都是一愣。

　　因为，陈彬从来没有提过，他们要打这张地图！

　　不过他们相信，队长肯定有他的想法，所以每个人都直接将注意力集中在了比赛上。

　　“云锦染坊是一张小型地图，只有两个出生点，”作为资深解说，唐忆瑶当然很清楚有很多观众对云锦染坊这张地图十分生疏，抓紧时间科普地图信息，“这张地图的第一个特色就是——两个出生点都是在半空中，也就是说，所有的选手一进入地图，就全部处于自由落体的状态。”

　　“对，所以选手们从刷新在地图的第一时间，就必须马上开始轻功操作，不但要保证自己不会摔死这个基本前提，更重要的是，还要控制自己落地时的落点。”杨御晨适时接过话头一起解说起来。

　　“是的，大家可以看到，出生点的下方全部被染缸布满，在染缸的间隙里，树立着为数不多的染架，选手们最终是落在染架的布匹上，还是不幸落入染缸中，将对接下来的比赛有极大的影响！”

　　“我记得，那些染缸，一旦不小心掉进去，可是会变颜色的！黑的白的红的黄的紫的绿的蓝的灰的，各种款式各种花色任你选择……”卫临渊一口气秀起了肺活量，只是的声音听起来却特别的幸灾乐祸，一副在期待着什么的感觉。

　　“咳咳，”杨御晨赶紧继续道，“嗯，其实就连染坊的架子上，也同样有一些陷阱，染架上的布匹有些已晾干，有些并没有晾干，如果不慎踩踏了未干的布匹，还有可能出现被减速甚至直接锁足的情况！”

　　听到三名解说对云锦染坊地图特点的讲解，很多第一次了解这个地图的观众都不由倒吸一口凉气。

　　坑爹啊！

　　一个简简单单的入场，用得着玩儿得这么花，陷阱埋得这么多么？

　　不过所有人都同时瞪大了眼睛，目不转睛地将目光投向了比赛的场面，满脸期待。

　　虽然大家知道，无论是九尾狐还是狂战的队员，发生失误的可能性都不大。

　　不过，剑战的比赛，什么都有可能发生。

　　毕竟，红红的陈彬，蓝蓝的蓝白，粉粉的千路，绿绿的唐帆……想想就让人心潮澎湃啊！

　　“呵呵，其实落点的争夺，还不是云锦染坊最有特色的地方，这张地图的另外一个，也是最重要的一个特色，就是——抢剧情NPC了！”唐忆瑶说出了最关键的一点，“云锦染坊是一张剧情地图，三分钟的时间里，我们可以看到这个染坊之中会上演一场集玄幻、仙侠、都市、历史、科幻、灵异于一体的剧情，出场NPC多达上百个，每一个剧情NPC身上都会带着限时技能，抢夺这些技能就是云锦染坊的主要玩法之一……”

　　随着唐忆瑶的话音落下，双方战队的选手已经进入了地图。

　　十个人集体悬空。

　　五、四、三、二、一……

　　那效果就好像空降兵从飞机上跳下来一样，唰地一下就往下掉，唯一不同的是，他们没有带降落伞！

　　可是，再牛逼的降落伞，也比不上轻功啊。

　　迷踪天歌、一鹤闲云、酒仙挥指、少林夺云步……

　　各种轻功的光芒在天空之中闪现了起来。

　　不过，伴随着轻功光芒的，更是攻击的光效！

　　剑踏七星！

　　机甲开的加速普攻，一甩手就将他射程之内的谦谦君子直接三个要害攻击，打出空中击倒……

　　“不带这么玩的啊。”王谦也是反应很快地一推鼠标，击倒的那一瞬他已经开出了断魂突袭。

　　断魂突袭直接抓取的就是零点。

　　只不过两个效果的作用下，谦谦君子的这个断魂突袭有点诡异——他是就怎么躺着在空中滑行到零点面前的。

　　唐门的轻功很难用，狂战的第一目标选择零点绝对是没错的！

　　“零点零点！”谦谦君子因为身体姿势不对，已经稳不住轻功，只能朝上一枪挑过去，逼着零点又是一个小退之后，“压他的出手动作，别让他千影遁形！”

　　“知道了，马上把他扔到染缸里慢慢悲剧去……”秦千路的杀戮时光，在王谦还没开始叫的时候，就已经出现在在了合适的位置。

　　秦千路的杀戮时光，和唐帆的孤帆远影，一个飞出千纸鹤，抓取了被王谦一枪逼得一个空中翻滚的零点，另一个则一刀拍上去打断零点的出手技能。

　　三对一，还是在空中……

　　“陈彬这张地图选得真是……”唐忆瑶摇了摇头，“他就算是个神，那也得死啊。”

　　“陈彬是把自己，逼到了最难打的一张地图里！”卫临渊完全赞同唐忆瑶的观点。

　　……

　　云锦染坊的剧情，已经开始了。

　　夕阳西下的染坊之中，所有的染布都铺上了一层淡淡的金色，突然，一匹蓝色的布匹下方，传出了一声女子见鬼的惊叫。

　　一道道的魂魄，开始在染架中间飘来飘去。

　　陈彬手上的鼠标微微一抖，却是看都没有看自己这边的画面，而是朝着旁边叫了一声：“荒唐。”

　　荒唐已经下意识地一棍子转了出去。

　　打狗棍法。

　　打的当然不是狗，而是已经被蓝白控住了的那名NPC。

　　雍麒麟已经跟下去了。

　　速控速杀。

　　第一个出场的NPC会掉出一个“安如磐石”的技能，限时30秒内使用，冷却是8秒的时间。

　　安如磐石，一个加强型的团控技能，正面扇形范围的敌方目标，只要被安如磐石扫中，立刻就会石化，防御力降低30％且无法移动。

　　对于空战来说，这个技能很逆天！

　　因为一旦被石化，那还能操作什么轻功？直接就掉下来了好吧。

　　NPC血防并不高，三两下就被雍麒麟弄成重伤，逃跑之前落下了技能书……

　　就在这个时候，两个隐身的身影，同时从旁边杀出！

　　狂战战队的飞翎和三千弱水！

　　一个弓弩唐门一个陷阱唐门，和九尾狐拼手速拼得飞起。

　　唐门的动作可比丐帮要快。

　　就在飞翎挡住雍麒麟，三千弱水即将得手的时候，突然一声嗡……

　　之后，一个身影重重地砸在了三千弱水面前。

　　零点就在即将掉进染缸的一瞬，开了幻影千重，马上影魂归一出现在了谦谦君子身后。

　　关键的一刀！

　　刚才狂战的杀戮时光、谦谦君子和孤帆远影，同时盯的是零点，而飞翎和三千弱水两个唐门，注意力则是集中到了蓝白他们和NPC的战斗上……

　　机甲就这么忽略了！

　　而零点的影魂归一就是和机甲的一轮小配合，两个人一道在短时间之内打出了三道要害攻击。

　　再次空中击倒。

　　“谦谦君子的空战，果然是个突破点。”九尾狐训练的时候，打完二十七张地图之后，无名就得出了这个结论。

　　少林的轻功飞行高度太低了，空战一打起来，本来就反应会很慢。

　　更不用说王谦的空中视野一直都很窄，如果秦千路的杀戮时光配合的不是他，就会连续出问题。

　　当然，这只是个小问题。

　　为了阻止三千弱水抢技能，陈彬调整了一下输出，让谦谦君子刚好掉落在三千弱水面前的一个红色染缸里，阻挡三千弱水的这一下捡取。

　　蓝白的黑夜行成功拿到技能，朝着空中就是一扫。

　　杀戮时光偏头稍微避退了一下，就被机甲一轮输出跟上来……

　　娴熟的空战输出！

　　机甲的脚步不断地在一块块染布上跳过，晃动的染架一点都没有影响他的空中走位，他的输出除了一开始抓的是谦谦君子之外，之后就没有再离开过秦千路的杀戮时光。

　　“呵呵。”秦千路笑了一声，也不管他的输出，借着刚才的避退，往靠近染坊大门的地方，扫出一道裂地崩。

　　“狂战战队练过这张图！”卫临渊看到秦千路这个动作，就立刻开口道。

　　“何解？”杨御晨问道。

　　“因为云锦染坊在十七秒的时候，这个地方会刷新一波NPC，秦千路的杀戮时光是借着躲技能，实际上是到这边来杀NPC拿技能的……”

　　……

　　……


第1326章 机甲兽超进化

　　从剧情的发展上来看，这些NPC是听到那个女子见鬼的尖叫声，赶来帮忙的。

　　不过，这些都不重要。

　　虽然这些NPC很想对选手和观众们说，有机会把我们的故事都讲给你们听，只是很可惜，没有这个机会了。

　　自从他们出现的那一刻起，还没来得及刷出一句台词，所有人就要交代在这里了。

　　对于战斗力爆表的职业选手们来说，这群NPC，只需要简简单单一轮，群控群攻，就能轻松拿下。

　　甚至都不会对选手们的血量造成什么影响，这群剧情NPC在本来就是被当做了一群战五渣来设计的。

　　云锦染坊毕竟还是一张比赛地图，虽然当年的地图创作者趣味恶劣了点，但是大原则上这些npc本身，是绝对不会给选手之间的比赛，造成太大影响的……。

　　果然，一轮华丽丽的技能光效过后，染坊已无npc在，此地空余技能书。

　　“狂战战队的站位，”卫临渊在看着爆出一地技能的时候，突然眼睛一眯，“太漂亮了！”

　　“呃，他们每个人距离技能落点的位置，都比最近的一个九尾狐选手要近！”

　　“这样的话九尾狐选手可能一个技能都拿不到啊……”唐忆瑶叫道，“我记得这一批NPC里，还有好几个很不错的关键技能。难道，连一波真正的团战都没有爆发，九尾狐就已经陷入了如此大的劣势么？！”

　　“嗯，如果是面对其他的战队，九尾狐就算丢了最重要的那几个地图限时技能，也许还有得翻，可惜现在他们的对手是狂战……丢掉技能，那就等于输了。”卫临渊点头道。

　　几位解说的话，让九尾狐的粉丝们的心全部悬了起来！

　　转头再去看九尾狐战队的阵型，确实稍微有点脱节。

　　狂战的每个选手，都处在很舒服的位置，无论是去拿技能，还是阻拦九尾狐选手，都特别的顺手……

　　现在所有观战的人相信了卫临渊之前的判断，云锦染坊这张冷门地图，狂战肯定是有练过！

　　眼前这个狂战占尽地利局面，绝非偶然，如果不是全队都对地图剧情npc的触发方式，行走路线，还有刷新时机，都有深刻的理解的话，绝对不可能在这么短的时间内，就占到这么优势的局面的。

　　九尾狐的队员们也都是眼神一紧！

　　这一幕，他们还真的没有料到，除了陈彬之外。

　　因为九尾狐还真的是从来没有对云锦染坊这张地图，进行过针对性训练。

　　选择这张地图的原因，完全是因为陈彬看到全队的技能都用得有点飙，所以临时决定开一场可以节省技能的地图，想要弥补一点这方面的劣势。

　　“怎么输？这一局狂战还怎么输？”卫临渊眼看着狂战战队所有人都将要拿到技能了，拍着桌子道。

　　九尾狐，生死一线。

　　面对极端的劣势，陈彬的手依旧稳如磐石，操作着零点腾身一转，竟然卡着幻影消失的十秒钟，又是一个影魂归一！

　　第二次影魂归一。

　　四座皆惊。

　　“看来【寂影】真的是二次打造过了，电竞周末邀请赛的时候，我们就看到幻影千重改成了可以对没有攻击过自己的目标手动释放，现在又是影魂归一可以在幻影之间连续跳转……”

　　“可是，就算零点一个人飞到杀戮时光身后了，那也没有用啊！”

　　因为，狂战的五名队员，也全部动了起来，所有人都扑向了地面的限时技能书。

　　零点一个人，能挡得住狂战五个人？

　　就算能捞到一两个技能，恐怕也没办法在五个人中间抢到什么好技能！

　　然而，就在狂战的所有人，距离掉落的技能只有一步之遥的时候，突然就一个接一个的眩晕了……

　　“秦队，谢了哦！”陈彬飞快地操作零点跳在了一个染缸边，将他想要的两个技能都给捡了起来。

　　全场欢呼的狂战粉丝，突然一下就熄火了。

　　谁的眩晕？陷阱吗？

　　不可能！

　　陈彬的零点就是那么一晃过去的，影魂归一是瞬移的判定，就算陈彬放陷阱的速度再快，都不可能那么快把陷阱放下去。

　　因为瞬移的意思就是，从一个地方移动到另一个地方，中间的路途并没有经过。

　　那么是团控吗？

　　可哪家的团控不是一口气控住所有人，而是让对面一个接一个地中招！

　　……

　　赛场之上，果然是瞬息万变。

　　就这一下的变故，就让局势发生了天大的逆转。

　　原本的设定，应该是狂战战队拿到一套关键技能，将九尾狐战队一波团灭的，可突然就变成了九尾狐战队秒拿技能，反过来对狂战形成了一波围剿。

　　九尾狐的阵型调整，也是让人目瞪口呆。

　　最靠近掉落在地上的一堆技能的是零点，但他并没有第一时间去捡技能，而是一道锥心箭，刷向最先中眩晕，也是最先从眩晕中解除出来的杀戮时光！

　　可惜，即使是这样准确的一道锥心箭，都还是没有控到杀戮时光。

　　不过杀戮时光准备出手的一手团控，被零点给打断了。

　　从零点身边钻过去，迅速捡起技能的是机甲和麒麟。

　　“好准！徒手拆机甲往地上一捞，捡起来的技能是剑意积芒和剑意长空……”卫临渊看到机甲毫不犹豫地背对狂战全队，抢到了两个在这张地图上极其关键的技能。

　　剑意积芒，提高剑武当所有普攻伤害50％，并附加20％的土系伤害，并将每次造成的土系伤害累积为“剑芒”，随时可以对任意目标释放。

　　云锦染坊里剑武当最好的技能，没有之一。

　　剑意长空，延长武当门派角色轻功时间20％，冷却时间减少30％。

　　这是个被动技能，不能释放制造伤害，但是，对于云锦染坊这张地图来说，却同样是非常好的技能。

　　最关键的是，机甲捞起来的这两个技能，限时都长达一分钟！

　　一分钟的时间，机甲可以积累多少“剑芒”？等他要释放的时候，又有谁能挡得住他全力一击？

　　不怕剑武当输出高，就怕剑武当有爆发！

　　雍麒麟同样是优选了一个“无限突袭”的限时技能，和一个“四大皆空”的限时技能。

　　无限突袭的限时是30秒，这30秒之内，雍麒麟的断魂突袭可以无限使用，而四大皆空的限时是20秒，效果也差不多，让他的四个主力爆发技能，没有冷却时间，放完就可以继续放。

　　九尾狐的技能捡取非常有序。

　　机甲和雍麒麟捡完之后，荒唐和蓝白才动手，一个人捡取了一个团控技能，限时都是30秒。

　　就在狂战战队从眩晕中出来的时候，蓝白手上刚才拿到的那个“安若磐石”又放出了一道……

　　只不过第二次使用并没有第一次那么好的效果，只石化了一个飞翎。

　　一个控制技能，其实根本就是不足以杀死飞翎的。

　　但是，这一刻一个职业选手的直觉，却让她感觉不太好！

　　九尾狐的玻璃房里，蓝白只说了一声：“机甲，杀了她。”

　　全剑战最美的武器【冰火】，拖着五道流光的火灵之影，朝着她就是一阵输出……

　　隐身。

　　飞翎的弓弩唐门，虽然也算大半个的输出职业，但是，她可不想跟机甲这样硬拼。

　　就在她隐身的同时，穿过她的虚影的就是一道打狗棍法。

　　朝着机甲飞过来的棍子，被他飞起来一踩，反而成为他的踏板，出剑……

　　一剑破隐！

　　“这也行？”唐忆瑶就懵了，“杀戮时光的打狗棍法，完美地配合了飞翎的隐身。”

　　“对啊，机甲应该是看不到的……”

　　“可他就是看到了。”卫临渊摊开手，对于机甲他也是无解。

　　此时的机甲眼中就只有飞翎一个！

　　各种模型构架在他的脑海之中，不是九尾狐的模型，而是狂战全队的动向。

　　每个人的习惯操作，每个人的团队反应，仿若涓涓溪流，汇成一道道成型的数据，支撑着机甲的每一道剑气射出。

　　“输出量……”唐忆瑶盯着机甲的数值，突然就有点说不出话的感觉了。

　　“机甲今天是怎么了？”杨御晨看着那曲线已经不能叫曲线了，简直比当年百讯巴巴公司上市时的股票还要坚挺陡峭。

　　机甲的输出量数据，就像是被什么东西拽了一下似的，突然就一发不可收拾。

　　孤帆远影的对攻很快接了上来，试图将机甲拉到和他的战场中，毕竟他是刀少林，输出量和机甲不相上下，防御力却比机甲更高。

　　可机甲一转身，就若流水一般绕过了孤帆远影，反而是将孤帆远影带入了荒唐已经预读好的技能中……

　　紧接着而来的是三千弱水的陷阱。

　　咔嚓一声爆发，却让机甲站在原地一动不动，输出紧跟着飞翎，没有一点停下来的意思。

　　控制、操控移动、要害攻击……

　　面对狂战几乎倾全队之力的围追堵截，机甲的输出量还在走高，即使是在被谦谦君子的精炼技给爆得在空中翻滚的过程中，他的剑气竟然都稳稳落在了飞翎身上。

　　“见鬼。我最讨厌这种灵异地图了！”飞翎简直被逼得无路可逃，只能停下来索性跟机甲拼了。

　　解说席上静了好一会儿。

　　机甲那输出曲线，给人一种很恐怖的错觉，好像它一直一直都会往上拉，再也不会下沉！


第1327章 放过那只憋屈吧

　　陈彬拉动零点后撤半步，让过了杀戮时光一甩棍子推到他面前来的谦谦君子，却是多看了一眼机甲那边的战况。

　　而蓝白同样也是在看机甲。

　　一个剑武当无所谓能不能秀出好看的比赛，因为，最后评判剑武当优劣的标准，还是输出量！

　　机甲今天的输出量，不用开统计数据，陈彬都知道很高很高。

　　而且，还在提高！

　　陈彬操作零点一低头，躲过谦谦君子的长枪，却是错身而过，踩在了另一块染布上，一个陷阱甩给了飞翎！

　　双齿猎夹。

　　飞翎听见声音就觉得不对了，但是，她索性已经是决定返身对攻了，自然也不在意控制类陷阱，没有太判断方位，直接踩了上去。

　　对手，队友，满头乱飞。

　　飞翎刚刚转身，面对机甲，就发现机甲飞到了他的身后……

　　飞翎也来了脾气，直接调转，反而利用双齿猎夹的控制，掉头一勾就倒挂在了一块染布上，簌簌地就朝着机甲飞过去一串羽箭！

　　“倒挂金钩！而且还是利用陈彬的陷阱玩儿出的倒挂金钩！”杨御晨叫道。

　　“狂战的选手个人实力也不弱啊！”唐忆瑶看着飞翎在身体陡然倒过来的同时，手上的弓弩却端得比什么都稳。

　　狂战选手的飞翎的玩出的这漂亮一幕，不由让所有的狂战的观众都尖叫了起来，就连非狂战的粉丝也都不由为之赞叹。

　　可是，马上机甲就用一个最快的回应让所有人把视角切换到了他的身上！

　　转向，锁定，剑芒，出手！

　　无比直接，无比粗暴！

　　几乎每个了解机甲的人，都被他这一套有些果断到极致的操作弄到有些讶然，这还是他们印象中的那个机甲么……

　　“我去，他不准备再多积累一段时间的土系伤害吗？”台下很多狂战的粉丝，就跟他们家职业选手一样完全没有心理准备。

　　“才二十多秒的时间，他直接把剑芒射出去了？我还以为他要积累一分钟然后直接秒人呢！”

　　“真的能秒掉么？飞翎虽然是脆皮职业，血量虽然不满，但是也还没有到危险线吧？”

　　很多人，看到剑芒射出，内心都下意识地浮现出了这个疑问。

　　就连身为被机甲输出目标的徐飞翎，也是一脸的错愕，瞳孔有些茫然地看着那道剑芒直接就飞过来。

　　炫目的剑芒没体而过，血量瞬间清零！

　　徐飞翎的电脑画面，毫无意外地灰暗了下去。

　　直到，这时，底下的观众忍不住揉了揉双眼，看到飞翎的头像在队伍里也暗淡了下去，这才有些不敢相信的确认……飞翎，真的给的秒了。

　　狂战战队，先折一员！

　　飞翎松开了手中的键盘，脸上还是带着一丝淡淡的不解，她现在也已经计算清楚了，刚才机甲的那一轮剑芒的伤害，刚刚好将她所有剩余的血量带走。

　　一点不多，一点不少！

　　甚至，如果机甲再迟上或早上那么一秒，要么，就是无法秒杀她，要么就是输出溢出造成浪费。

　　可是，有人能在这么激烈的比赛中，还能保持这么精准的计算力，也可怕的决断力？

　　徐飞翎有些不太相信，但是回想起，机甲的出手那一剑的犀利果决，飞翎咬着嘴唇，也拿不准把握了，只好重新将注意力转向了队友的比赛上。

　　“徒手拆机甲的状态，不是一般的好啊，”秦千路感觉到机甲的战斗频率，已经和他所熟悉的完全不一样了，只能先说道，“不行，不计损失，集火秒徒手拆机甲！”

　　一号位状态突然好起来，好得超过了己方的预判，会导致什么结果，秦千路太清楚了！

　　为什么是叫做一号位？

　　对于整个战局来说，一号位是有着改变局面能力的人！

　　就像狂战战队当时唐帆的刀少林逆天发挥的时候，整个狂战几乎无人能挡一样……

　　正因为知道一号位不在预判中的恐怖，狂战的所有人，立刻朝着机甲飞了过去。

　　四道攻击同一时间指向要害！

　　只要中了三道，就能将机甲打落染缸之中……

　　可是，机甲的手指在键盘上带起了一道残影！

　　画面中的徒手拆机甲飞快地移动，竟然是让四个方向不同的攻击，一道都没有命中。

　　“集火？太好了。”陈彬连续两个小跳，越过两块布料，停在了蓝白的另一边。

　　零点，黑夜行，还有生的荒唐，正好呈一个三角形。

　　就在杀戮时光和谦谦君子将要一前一后靠近机甲的时候，又是一声熟悉的“吱呀”的声响……

　　眩晕！

　　而杀戮时光和谦谦君子刚刚一被眩晕，一道虚影也一下被晕住了，然后破隐显形。

　　场上的狂战粉丝全都站起来了：“怎么又来了？”

　　而很多观战的职业选手，却都已经看明白了。只不过，九尾狐的配合，也真的是让他们不得不服。

　　“九尾狐的团队套装。”卫临渊打开了九尾狐的选手装备页面，虽然没有看到什么，却还是很肯定，一定跟他们的团队套装有关。

　　九尾狐和狂战都是顶尖的团战型战队。

　　但九尾狐没练过都敢选这张地图，而狂战练过都不敢选，恐怕就是跟九尾狐的这个团队套装有关！

　　卫临渊和一部分眼力不错的选手，已经看到了三道几乎透明的丝线，将零点、黑夜行和荒唐连接成了一个三角形，机甲就在三角形的正中央，狂战的选手则被眩晕在了三角形之外！

　　……

　　机甲直接一个自由落体，对剧情进展的下一波NPC进行了击杀。

　　而雍麒麟则继续和孤帆远影死磕！

　　雍麒麟刚才拿到的技能，已经算是够强了，但和孤帆远影也只能算是打了个平手，两个人的生命值都不是很多了。

　　此时，地图剧情已经进入到了中段。

　　云锦染坊里被杀的女子化成了女鬼，将一个个的村人抓进来，抛进一个个染缸里，每个染缸里都开始有了NPC，而机甲此时仿佛也化身修罗，几乎是一手换一个技能，杀人、拿技能、使用、再杀人、再换技能、再使用……

　　“用完所有的好技能，让别人无技能可用？”唐忆瑶哭笑不得。

　　“咳，貌似……”杨御晨干咳了一声。

　　机甲这完全是把好技能全都给挑上，用完就扔，他的蓝量也是从来没有降低到过这个程度！

　　一个剑武当其实很少会有把蓝用空的时候。

　　可今天机甲显然是想做第一个打空蓝量的剑武当！

　　关键是，他还真的能快到这个程度。

　　机甲抿着嘴唇，一言不发地盯着屏幕，手指一道道残影飞起来，无论他是什么身体姿势，无论他是什么出手动作，一套技能必然就能搞残一个人……

　　好不容易等这次的眩晕结束，狂战也知道不能这样打下去，立刻准备配合孤帆远影先把雍麒麟解决掉！

　　“嗯，这是个正确的选择。”卫临渊看到孤帆远影一刀就把雍麒麟拍给了谦谦君子，知道雍麒麟可能没办法再打太久了。

　　雍麒麟被击杀的同时，机甲和开着弓弩的零点，却也带走了孤帆远影。

　　已入残局！

　　九尾狐领先一个人，在云锦染坊这张地图里，领先一个人就多一个人捞技能，少人的那一边想翻盘还真的不容易。

　　但是，狂战面对这种局面倒也不慌不忙。

　　一套位移技能将九尾狐的站位完全打乱之后，狂战战队捞上了几个爆发技能，转身就对九尾狐爆出了满满的一轮伤害，机甲的生命值，一下就掉落到了20％以下的濒危点。

　　可机甲不但没有退，反而将两只火灵切成了雷灵，朝着杀戮时光就冲着一对一去了！

　　谦谦君子还准备上前继续连招机甲，却被零点一匕首逼了回来。

　　“别去打扰他们。”零点脑门上冒出一行字，笑着就招架下了谦谦君子顺手一枪的爆发攻击。

　　陈彬一边操作着零点，和谦谦君子对战，一边却还是在看机甲。

　　看机甲的状态，怕是……

　　有点提前要踏入巅峰期的状态了！

　　陈彬笑了笑，心道，看在这一点上，他要不要饶熊孩子一命呢？

　　只是很可惜，即使他想放过憋屈，当机甲知道被骗了的时候，恐怕也不会放过他！

　　千不该万不该，憋屈不该拿自己开玩笑。

　　九尾狐其他人还无所谓，可机甲是承受过挚友离去的伤痛的人，怎么能跟他开这种玩笑？

　　就在陈彬的零点一错身，将谦谦君子从染布上面打下去的时候，杀戮时光一个翻滚，打打狗棍法已经出手……

　　“我去，秦千路是怎么看到后面的谦谦君子的情况的？”唐忆瑶道。

　　“因为他是秦千路……”卫临渊摊手。

　　杀戮时光的这个打狗棍法，配合得太及时了。

　　谦谦君子只要一个踏棍的操作，就可以翻身补上一个回马枪，杀零点一个措手不及！

　　可是，就在杀戮时光打狗棍法出手的同一时间……

　　眩晕！

　　又是眩晕！

　　第三次该死的眩晕，让这么关键的一个，几乎能制造反杀的打狗棍法，戛然而止！

　　陈彬一笑，自语道：“嗯……就算不看在机甲的份上，而是看在这三次眩晕的份上，不知道他们愿不愿意放过憋屈呢？”

　　因为，如果没有憋屈，就不会有团队套装【蛟纹】。

　　而如果没有【蛟纹】，也就不会有这三次极限的眩晕，甚至，陈彬根本都不会冒险选这张他们练都没有练过的地图！


第1328章 爆发，7：0甩脸！

　　蛟纹，是九尾狐团队套装中，迄今为止最难练好的一套团战技能。

　　就连九尾狐这样强大的团战型战队，对于这个团战技能都花了很久才玩转。

　　当初这个技能刚被研发出来的时候，不说用了，就只是分析这套技能都用了一个星期。

　　因为剑战的技能介绍都是自动生成的，很多技能描述并没有策划手动写出来的那么清晰明确，很多技能互相的克制条件、判定规则，都需要进行非常多的实战训练，根据结果进行总结推演，才能得出结论。

　　而九尾狐的下铠套装【蛟纹】，更是技能描述晦涩难名中最极品的案例。

　　蛟纹套装，一共两个团战技能。

　　千丝万缕：两名拥有此套装部件的队友，开启技能后可牵出一道持续10秒、不超过100米的丝线，对碰撞到丝线上的敌方目标，造成3秒的眩晕，但眩晕结束后此目标会获得3秒的眩晕免疫状态。

　　魂牵梦绕：在300米范围内有千丝万缕处于可使用状态的队友的情况下，立刻重置自身千丝万缕冷却时间，24小时内仅可重置一次。

　　当时，【蛟纹】这段语焉不详的自动技能说明，可是让九尾狐战队的战术研究员无名操碎了心！

　　全队都有这个技能，两个以上同时开启怎么判定？

　　不超过100米的情况下，压着100米释放又怎么判定？

　　那个眩晕免疫的状态，是值免疫敌方技能中的附带的眩晕状态，还是拥有此免疫状态时，所有带眩晕的控制技能都无法对己方释放？

　　简直乱七八糟！

　　这些问题，如果不搞清楚，在实际比赛中对队员们的判断影响太大了。就算是把零零总总各种问题搞清楚之后，练起来也是很麻烦。

　　九尾狐的团战已经打得这么好了，配合已经这么默契了，还有两个剑战顶尖的团战指挥，都花了很长的时间训练才算是能用，此后，每天还必须要保持十分钟的强化训练不中断……

　　即使是练成了这样，如果需要实战使用，还必须陈彬和蓝白同时在场上！

　　不过，剑战是个公平的游戏，一份付出就必然有一份回报。

　　虽然这套团战技能的配合，陈彬还只能勉强打60分，但这个团队套装附带的团战技能，发挥出的效果，却帮助九尾狐度过了最艰难的这一局比赛……

　　两分零六秒！

　　整整两分多钟的时间内，狂战战队被九尾狐打了个措手不及，甚至都有点被全面压制的感觉。

　　云锦染坊的剧情都才进行到收妖那一段，还有重量级的NPC没有出来，而这个重量级的npc身上，带有一个足以成为狂战翻盘契机的群攻技能。

　　面对越来越恶劣的比赛局势，狂战每一个队员，都被激发出了全部实力，坚韧地想要挺过这艰难时刻。

　　只要拿到那个群攻技能，以他们狂战战队对云锦染坊这张冷门地图的了解，绝对能利用各种地图优势，一步步蚕食九尾狐前期建立的优势，最终完成惊天的大翻盘。

　　十秒，九秒，八秒……

　　狂战的队员们全都使出了浑身解数，全力防守，在九尾狐疯狂紧逼下在稀少的染架之间辗转腾挪，希望能撑到翻盘点的到来。

　　可惜，九尾狐没有给狂战留下任何机会，几乎全队都在刀尖上跳舞的狂战，随着唐帆最后一个血量见底，倒在了地图正中央的一个洗染池中。

　　全军覆没！

　　狂战的观众们齐声叹了口气，他们的战队，最终还是倒在了黎明前的黑暗里。

　　九尾狐最后以两个人头的优势，取得了这局比赛的胜利！

　　5：0！

　　谁都不会想到，这场决赛九尾狐一上来就打了狂战一个5：0，几乎感觉打得狂战有点懵了的感觉。

　　不过，这个5：0之后，狂战立刻叫了暂停。

　　抓紧狂战叫暂停的时间，卫临渊索性把云锦染坊接下来的剧情，给没有看过这张地图的新观众给讲了一遍，这群悲剧的npc终于有机会把故事讲给了所有人听。

　　可惜，没有任何人现在在意这个原本不错的故事，所有人都还沉浸在刚才九尾狐和狂战打得跌宕起伏的比赛之中。

　　“其实，狂战这是被逼出的一个暂停。”卫临渊讲完故事后，说道。

　　“因为九尾狐战队有选手的状态和打法，完全脱离了他们的预判吗？”唐忆瑶问道。

　　“嗯，其实就算是陈彬的状态打到巅峰，都不至于让狂战这么措手不及，”卫临渊笑着道，“因为，陈彬不是战队的一号位，他不是承担主力输出责任的位置。”

　　偏偏状态突然进入巅峰期的是，九尾狐的一号位！

　　一号位在比赛中一般都是以稳为主，很少选手能在这个位置上打出变身超级赛亚人一样的巅峰状态。

　　但是，今天九尾狐战队的机甲，就这么毫无征兆的在比赛中爆种了！

　　看着那输出量的统计，就问一句狂战你们怕不怕。

　　所以，狂战要了暂停。

　　这个暂停要的非常及时，不但能让狂战的队员们都冷静一会儿，趁着不长的时间，先复个盘，看看上半场的问题到底出在哪里。

　　更关键的是，对于这种暂停，往往能打断对手节奏，有很大的机会，让机甲的超级赛亚人状态进入冷却……这就是一个强队队长老道的经验。

　　可是，让狂战没有想到的是，对九尾狐来说，这个暂停同样来的很及时。

　　五局的连胜，看上去很耀眼，可是，停下来想一下，就会发现他们从下一局开始，几乎没法打了。

　　只要冷却超过十分钟的技能，基本都没法使用了，精练技、团战技，更是不用说地全部是灰色走秒中。

　　可是，陈彬什么都没有说。

　　九尾狐在这暂停的时间里，各自都在想什么，他一点都没有去问，沉默的玻璃房里，只有略显沉闷的呼吸声。

　　直到暂停时间即将结束，红狼突然开口：“陈队，让我上吧。”

　　陈彬只扫了他一眼，没有出声，立刻就朝着裁判举手示意换人。

　　蓝白愣了一下，因为红狼并不在他们打狂战的方案之中……

　　“陈彬，虽然憋屈……那啥，但是，我们这样打是不是也有点失控？”蓝白算是不知情的无辜群众中，第一个冷静过来的人，“我们是要赢，不是发泄一波然后输掉比赛。”

　　“嗯，我心里有数。”陈彬又扫了一眼沉浸在自己世界，眼圈通红，却咬着唇一言不发的机甲，没有打扰他，先让技能全空了的麒麟和红狼换了。

　　雍麒麟也是在被换下来的时候，才稍微冷静了一点。

　　连续这五局的比赛，他都被机甲带得提了一口气，直到狂战喊了暂停，他才猛然发现，自己连备用技能栏里，那些自己用得本来都不是很熟练的技能，都已经全灰了。

　　那是什么样的爆发？

　　雍麒麟再一回想，几乎都觉得刚才在赛场上的不是自己。

　　面对狂战的时候，他脑袋里想着憋屈的事，眼睛看的是机甲的疯狂输出，配合的是全队的节奏，根本没有注意到自己打得跟平时不太一样了。

　　“红狼……咳，注意一点。”雍麒麟想提醒红狼，稍微注意一下技能。

　　谁知，红狼根本没有听到他说话，一上场就和机甲呈左右开弓的趋势，在三个控场的配合下，全力爆发，在第六局狂战选图的情况下，开场十二秒，就在控场的帮助下，和机甲一起拿下了杀戮时光的人头！

　　第六局九尾狐继续一路压制，一分半钟就结束了比赛，将比分打到了6：0！

　　不过，雍麒麟意识过来并担心的事情还是发生了。

　　第七局的时候，哪怕是有一套减冷却装备的红狼，还是有点爆发不足的感觉了，气武当的爆发能力毕竟没有枪少林那么高，加上红狼的技能准确度，其实是远远不如雍麒麟的，第七局九尾狐还是赢了，靠着陈彬和蓝白最后的配合二杀三赢了这局比赛。

　　九尾狐的粉丝们，欢呼声中在这一刻达到了高潮！

　　如此重量级的比赛的决赛中，九尾狐一开场给了狂战一个7：0，还能有比这更值得激动的事情吗？

　　然而，他们的欢呼，没有办法持续太久。

　　九尾狐的处境，真的是油尽灯枯。

　　从第八局之后，就连陈彬都没办法力挽狂澜了。

　　对面的主神也不是摆着好看的，九尾狐都已经打空了，只剩一堆小技能，每一个团战的关键点，因为九尾狐没有大招可用，都被秦千路敏锐地抓住，配合队友将九尾狐的选手带走。

　　机甲的频率重新被秦千路掌握到，连续四局他都是第一个被击杀出局的。

　　狂战连续获胜，将九尾狐和他们的比分拉回到7：5的时候……

　　陈彬举了一下手，示意他需要换人。

　　今天的这场比赛，打到现在无论机甲是神发挥，还是被点秒，陈彬都没和他说一句话，直到现在要换人的时候，陈彬才道了一声：“机甲，休息一会吧。”

　　机甲鼻子一酸，抬起头，眼睛里已经全是眼泪了。

　　那种恐惧的眼神，却不再是对比赛的害怕，对强大的对手的害怕，而是，他很怕真的会拿不回这个冠军，真的会让憋屈死不瞑目……


第1329章 一号位剑峨眉

　　陈彬不知道，对于剑战的职业选手来说，悲伤算不算是一大生产力。

　　之前的唐帆是，现在的机甲也是。

　　因为陈彬对自己的沟通能力非常有“自信”，所以他决定……放弃告诉机甲实情。

　　还是等他打完了，让憋屈自己跟他解释吧。

　　九尾狐换上了红狼的时候，陈彬就是决定是把一套体系打到底了。

　　三控两杀零辅助。

　　所以，他在剩下的两个没有上场的队友中，选择用小苍换下机甲！

　　其实现在这样的局面，如果能有小雅带宠上阵，可能压制效果会更好，但林薇和小雅都已经被他紧急派回去看望憋屈了……

　　相对而言永夜是完全没有一号位能力的，可剑峨眉是可以当输出使用的。

　　一号位剑峨眉。

　　“行吗？”陈彬询问了一下小苍的意见。

　　“练过。”小苍没有回答行也没有回答不行，只是很公正地道，“但输出量到机甲那么高是不可能的。”

　　“不用，能有七成就够了，剩下的交给我们。”陈彬点了一下头，让小苍把机甲换了下去。

　　如果是昨天的小苍，陈彬并不是很想让她上场。

　　因为小苍职业生涯的巅峰期，已经奉献给了另一款游戏，她在九尾狐的发挥，应该说是一路往下坡走的，而正好这几天她的状态有点低迷，不是太适合上场。

　　结果，昨天憋屈伪装出事儿，让小苍的责任感一下就飙起来了，今天早上训练的时候她的表现就已经往回拉了不少。

　　那就让她输出吧。

　　最主要的是，陈彬现在也没得挑。

　　熊孩子给他制造了这么一个突发状况，林薇和小雅不在，他自己又一路配合机甲把节奏带到这么高，只能走一步看一步……

　　不求速战速决，只求险中求胜！

　　虽然小苍的情绪也很压抑，但是，她到底是赛场经验丰富的职业选手，自我控制的能力比机甲还是要更强一点……

　　可明明是这种更好的表现，更合理的技能安排，却没有机甲那样的杀伤力。

　　九尾狐第十三局却输了。

　　“全队都飙了，小苍你不用压技能，可以打得更奔放点。”陈彬朝小苍道。

　　“可是……后面的比赛……”

　　“赢一局是一局，打到不能打了，再说！”陈彬笑眯眯地回答。

　　现在不是需要小苍在赛场上有自制力的时候。

　　而是，不顾一切，不顾技能冷却，只求输出！

　　和小苍说清楚了思路之后，陈彬又换下了红狼，又把技能冷却了二十分钟左右的雍麒麟给换上来了！

　　上半场的比赛，已经快打到了尾声。

　　所有人都在关注，狂战战队在0：7落后之后，能不能一路扳回局势，甚至在上半场结束之前，对九尾狐完成反超……

　　如果狂战上半场能够反超，那对他们来说就相当有利了。

　　因为，狂战整个上半场还一个换人名额都没有使用呢！

　　第十四局是狂战战队选图。

　　“好的，我们看到狂战战队选择的地图是……龙门客栈？嗯，一张对于双方战队来说，都很常规的地图。”杨御晨报完了地图信息，双方战队的队员就已经进入了地图！

　　……

　　龙门客栈！

　　远点出生。

　　九尾狐战队出生在龙门客栈顶层，而狂战战队出生在最下层。

　　暴雨梨花针！

　　陈彬一看出生点，看都没有往下看一眼，就直接甩出了一把暴雨梨花针。

　　“九尾狐的技能已经这么紧缺的情况下，45级关键技能还这样空……”唐忆瑶本来是准备说陈彬是空放技能的，可是，这一把暴雨梨花针撒下去，却仿佛长了眼睛一样，准确地朝着狂战阵中飞过去。

　　“狂战估计也没想到零点的技能会来得这么快。”卫临渊却是反过来分析狂战的心理。

　　九尾狐技能如此紧缺，陈彬放技能还不谨慎？

　　可陈彬偏偏就不谨慎了。

　　就像他跟小苍说的那样，全队都飙起来，如果他一个人还打得瞻前顾后的，那他就会跟整个团队脱节。

　　随着甩落下去的飞针，就是九尾狐的五名选手凌空落下！

　　叮叮叮！

　　狂战阵中忽然就刀光四溅。

　　孤帆远影手中的长刀，舞成了一个刀圈，不断地击落着洒下的暴雨梨花针。

　　暴雨梨花针可不是随便甩一下刀就能在招架的技能，必须要是刀实实在在挡到了暗器才能被判定招架成功，而不是刀一转，带起一阵风就把暗器给吹没了……

　　精湛的操作！

　　看上去好像只是不断在舞动的长刀，但实际上唐帆不断地在调整速度、角度，让长刀一下下地正撞暗器。

　　“可是，刀只有一把，暗器却有……咳，一把……”唐忆瑶话说快了稍微有点不转。

　　该死的量词，简直能把歪果仁逼疯掉。

　　还好，大多数观众还是能听懂她想表达什么，一把刀去对上一把的暗器，哪怕是唐帆，也不可能做到一个个地完全招架。

　　而暴雨梨花针是有溅射属性的。

　　暗器杀入狂战阵中的其实就只剩六枚了，但六枚中的其中一枚命中了三千弱水！

　　然后，一溅射开了那就一发不可收拾！

　　就在狂战阵中溅开一波一波的暴雨梨花针的时候，雍麒麟一个断魂突袭已经杀到了杀戮时光面前！

　　然后，一枪打偏。

　　“可惜了，秦千路制造的参照物错觉。”卫临渊看着雍麒麟再准备转身，却是已经中了杀戮时光敲上去的一个闷棍。

　　“嗯，他配合唐帆的走位一起靠近雍麒麟，让雍麒麟在攻击的一瞬间以为他往后退了，其实他并没有后退……这种参照物错觉对于视野操作本来就不是很好的雍麒麟来说，打得有点针对了。”

　　“是啊，只要找准角度，秦千路可以让队友不需要做任何多余的事，就足以配合他。”唐忆瑶对秦千路这种随时随地找配合的能力，已经不想多说了。

　　雍麒麟刚刚被反控，零点的锥心箭却已经到了。

　　一道锥心箭穿过孤帆远影的刀气，在他来不及转身的一刻，刚好命中他后脑。

　　三秒箭。

　　叫你拿队友当参照物配合你制造视野错觉？那就把你队友控住。

　　“再打。”陈彬朝着雍麒麟吼道。

　　雍麒麟也不含糊，闷棍效果一结束，身子都不转的直接就一跃而起朝着下面一枪插下去……

　　狂云坠星枪！

　　雍麒麟依然是飚技能的打法，一上来就是85级一个冷却时间高达十五分钟的技能。

　　为什么剑战的技能多？

　　因为技能冷却时间长啊，技能不多这游戏还怎么玩！

　　这一枪来得太突然，杀戮时光也只是堪堪退了一步，可雍麒麟的连枪技术已经炉火纯青，当即就把枪尖往前一送，虽然延迟了半秒钟，但还是命中了杀戮时光。

　　杀戮时光当然不能被枪少林就这样连上，当即千纸鹤飞出一只来，就准备击退雍麒麟。

　　可是，雍麒麟并没有连技能的意思，斜着一枪却是拉住了孤帆远影。

　　孤帆远影正在跟零点乱斗中，被一枪扫过来，还以为是雍麒麟误操作，只是稍微避了一下，但第二枪过来的时候，他陡然发现雍麒麟这是要连他啊！

　　再看杀戮时光呢？

　　金色的光环已经出现在了他的身边！

　　一号位剑峨眉的近身输出！

　　千纸鹤，打断！

　　“注意注意，九尾狐的苍天冥神位置是主力输出。”在场的狂战选手都是何等有经验的职业选手，小苍的剑战经验还不足以在他们面前能伪装得住，她一出手就立刻被看出了她上场之后的战术定位。

　　主力输出！

　　剑峨眉的输出并没有剑武当那么方便。

　　不说别的，就说如果是同等距离，剑峨眉的输出就远远没有剑武当高，就算开着佛光战意也不行。

　　而且武当是轻甲，峨眉是布衣，防御也比不上剑武当，这就让剑峨眉的距离感掌控比剑武当更难。

　　可你架不住一个剑峨眉根本不吝技能啊。

　　步步生莲！小苍开着精炼技直接跟棍丐帮打近战，就是连他的控制都不怕了！

　　再迅速的控制总要有出手吧？

　　步步生莲的冰封路径只需要走位就行了，出手完全不需要。

　　而输出和攻速判定上，剑峨眉跟剑武当也没什么区别，所以现在她的站位，几乎就是方尘秋的沸点站位，当然，她在沸点的防御能力，没有办法只靠自己，而必须要依靠步步生莲来辅助了。

　　十五秒的时间！

　　杀戮时光完全无法脱身，群控一出手就会被小苍压下去，生命值更是急速下降。

　　一个佛光战意的光环，一串加攻速的技能叠起来，再加上一道步步生莲……

　　如果是单对单的话，杀戮时光技能被快节奏的谨慎普攻逼住，走位又被步步生莲限制住，这十五秒的时间就很难受了。

　　还好，这不是单挑，这是团战。

　　秦千路的目光已经越过了小苍，转到了队友们身上。

　　“狂战战队必须要赶紧想点办法，九尾狐的爆发位和输出位完全处于点燃了的状态，如果不想办法，他们恐怕又要陷入开场被0；7的时候的节奏了。”唐忆瑶道。

　　“嗯。”卫临渊点了一下头，“主要是，打到了上半场快结束，狂战战队的技能储备也已经差不多了，技能上如果九尾狐的储备度是10％，他们最多也就只有30％，优势不再是那么明显……”

　　……

　　……


第1330章 探底，主神极限

　　再怎么不明显的优势，那也是优势。

　　打到上半场即将结束的时候，狂战战队的90级大招都还剩两个，更不用说他们全队都是那种冷却短的小型精炼技了。

　　“分散站位，集火那个剑峨眉。”秦千路看到孤帆远影身形一晃，就仿若刷新一般出现在了苍天冥神的身后。立刻提醒队友分散站位，但对孤帆远影攻击小苍的举动是完全没有异议的。

　　苍天冥神这个主力输出，站位靠得太近，可比机甲好推倒多了！

　　可是，九尾狐的三个控场也不是站在那儿看戏的！

　　虽然秦千路已经提醒了队友，要分散站位，但是，一分散刚好就“分散”到荒唐的鼻子下面去了，你能怪上帝啊？

　　荒唐手上糖葫芦一敲，闷了一个飞翎。

　　然后，一道醉步逍遥棍一推，又把谦谦君子推到零点的陷阱上，咔嚓一声控好。

　　还有一个正在“分散”过程中的三千弱水，被黑夜行一袋子兜住，给绑架到小黑屋里去了。

　　“九尾狐的团战啊……”卫临渊已经没有语言能评价了。

　　苍天冥神和雍麒麟两个人，近身扛住杀戮时光和孤帆远影。

　　荒唐控了飞翎和谦谦君子。

　　黑夜行捉走了三千弱水……

　　乱战的局势一明，所有人都突然发现少了个人。

　　零点！

　　零点去哪儿了？

　　“隐身了吗？”唐忆瑶满地图找。

　　“呃……”杨御晨摇头。

　　失踪了？

　　就算零点隐身了，上帝视角也是能看到的。

　　可他直接从上帝视角失踪了是闹什么鬼？

　　卫临渊也是愣了两秒，直到雍麒麟和小苍，都已经跟杀戮时光他们拼上了二对二团战的时候，他才突然反应过来：“快，切百宝空间！”

　　百宝袋！

　　零点果然在里面！

　　九尾狐这一招真是无解了。

　　其实百宝袋想要套自己和对手两个人进去都不容易，谁能想到蓝白竟然还捉进去了一只隐身的零点？

　　蓝白的个人技术，也是绝对不能忽视的。

　　而将画面切出一个百宝袋的独立PK空间的时候，唐忆瑶和杨御晨已经开始出现解说分岔了。

　　一个人说的是百宝袋里面的事，一个说的是百宝袋外面的战况。

　　百宝袋里面的三千弱水太郁闷了！

　　黑夜行的百宝袋里，陈彬和蓝白的两人配合，那能打得不好？一个控制一个输出，几乎是让他根本束手无策。

　　虽然同样是团战型战队，但九尾狐和狂战还是有区别的。

　　狂战的团战体系，更擅长的是多人团战，最好是五人到齐的大团战，因为这样可以发挥秦千路对整个战队的配合，所有人都会打得很舒服，而且唐帆加入之后，还会恰到好处地断掉秦千路对他们个人发挥的压制，让他们的发挥更加流畅。

　　但是，那也是在团战中的情况。

　　萧若并不是一个不会打单挑的陷阱唐门，如果让他操作三千弱水在百宝袋单挑蓝白的黑夜行，他其实也不虚，可对一个蓝白还附赠一个零点，就有点架不住了。

　　而且，零点直接开的弓弩！

　　输出！输出！输出！

　　弓弩的输出开到极致，零点根本就没有理会对方的反击或者下控，反正黑夜行又不是吃闲饭的，自然会创造最漂亮的输出环境。

　　百宝袋里的十秒钟，零点和黑夜行对三千弱水几乎是造成致命的输出。

　　不过，在百宝袋外面，龙门客栈的主战场，杀戮时光和孤帆远影的配合，同样是给小苍和雍麒麟造成了极大的杀伤！

　　而且荒唐的团控大技能基本都已经用完了，靠着小技能和两个团战型选手周旋，同样是不可能挡得住。

　　飞翎的输出已经全部给向了苍天冥神。

　　谦谦君子也一个断魂突袭，挑上苍天冥神，只不过，半路被雍麒麟斜着一枪给拦了下来！

　　“苍天冥神还不切光环吗？”唐忆瑶看着有点急了。

　　“嗯，再不切光环马上就要被秒了……”杨御晨看着道，“很危险，很危险了，三百点生命值，两百点……一百点……”

　　一直小苍都没有切光环，保证着她对杀戮时光的绝对输出。

　　陈彬换她上场，换下的是谁，她还是记得很清楚的。

　　直到背后传来了一声坚定的：“切！”，小苍才迅速将光环切到佛光战甲，并迅速退出战阵！

　　永夜看着自己的身边，那个紧紧盯着小苍屏幕，一直咬唇咬得几乎出血都没有说话，直到小苍只剩下78点生命值的时候，才开口吐出一个“切”字的机甲，默默地拍了拍他的肩膀。

　　“呵，想走？”秦千路的千纸鹤立刻飞出去，将小苍抓了回来。

　　就算开了佛光战甲，也不过就是增加了防御力而已，不足以让她的死亡时间往后推。

　　孤帆远影立刻接了小苍，一轮输出就跟了上去！

　　灭世聚一斩！

　　就在这一刻，小苍脚下的光环突然切成了佛光拒灵。

　　灭世聚一斩是金系伤害，开启佛光拒灵的一瞬间，80％五行伤害都被抵挡了！

　　不过，就算是剩下的20％伤害，也不是失去了佛光战甲庇护的苍天冥神能吃得下的……

　　叮叮叮叮叮！

　　熟悉的五声解开某种锁链的轻微响声……

　　当然，因为百宝袋的时间已到，零点和黑夜行出现在了小苍身边，这个轻微的响声狂战是听不到的。

　　九尾狐最后的一个团队套装技能，也没有保留下去！

　　生命锁链！

　　那剩下的20％的伤害，全队一起承担了。

　　“最后一个团队套装技能都用出，那下半场怎么打，九尾狐是已经完全不管了的节奏吗？”唐忆瑶看到技能的光效，就知道是怎么回事了。

　　没有秒掉小苍，狂战全队都去看从百宝袋里被放出了的三千弱水。

　　可怜的三千弱水，脑门上已经顶着大大的绿色骷髅头了。

　　那骷髅头上，还不断地在弹出伤害。

　　百宝袋还有最后两三秒的时候，零点就放弃了前几秒的强力输出，开始制作叠毒！

　　所以，百宝袋一开，零点和黑夜行立刻看都没有再看三千弱水，而是由黑夜行掩护零点，开启了全弓弩模式！

　　一号位，已经现场换人！

　　零点的战术定位往上一拉，小苍立刻退到辅助位置。

　　佛光拒灵一下就切成了佛光破云。

　　输出！

　　虽然剑峨眉的站位难度比剑武当高，但弓弩唐门的站位难度，却比剑武当要低一些的。

　　只不过，弓弩唐门的输出能力，没有剑武当那么强。

　　“灵活多变的九尾狐。”唐忆瑶看着他们这样不换人换阵，已经目瞪口呆了。

　　三千弱水已经盯着小苍去了。

　　现在的小苍开的是佛光破云，不但没有给自己和队友回血，反而还降低了自身50％的防御，且只剩不到一百点血，不打她杀谁？

　　谁知，小苍开着佛光破云，就跟三千弱水拼上了。

　　“同归于尽的节奏吗？”杨御晨看不过来了。

　　“不，苍天冥神有队友的生命锁链，她不怕跟三千弱水拼。”唐忆瑶道。

　　“萧若不知道生命锁链已经打开了吗？”

　　“应该不知道……”

　　这边小苍和三千弱水空血对拼。

　　那边零点的输出在黑夜行和荒唐的双控辅助之下，几乎是无压力输出，除了输出他什么都不用理会。

　　三千弱水的陷阱倒是没有时间放下去，但他的匕首输出也不低。

　　虽然他中了叠毒，肯定是会死的，除非他有刘立凯的【百纳】，戒指里存储一个掌峨眉的玄净咒，否则，以他一个唐门的小身板，在被零点一口气输出十秒钟之后，绝对再走不过这一套叠毒的伤害。

　　但是，他相信在自己死之前，一定能把只剩那么几十点血的小苍给弄死！

　　只要小苍阵亡，零点的输出就没有会心伤害，输出量就远远没有那么可怕了……

　　可一匕首下去之后，萧若立刻就知道，九尾狐开了生命共享。

　　秒小苍几乎是不可能的！

　　然而就在萧若觉得没希望了的时候，下一刀下去，他赫然发现，伤害又符合他的预判了——九尾狐关了生命共享。

　　“放弃苍天冥神了吗？”萧若心道。

　　正在他一刀准备结果小苍的时候，小苍脚下的光环突然就切成了佛光花雨！

　　与此同时，荒唐和黑夜行同时一个群控，叠向了和雍麒麟战成一团的杀戮时光、孤帆远影和谦谦君子。

　　佛光花雨，剑峨眉九大佛光之一，每一次群体攻击技能，将为她本人及队友回复基础攻击100％的生命值和灵气值。

　　基础攻击100％的生命值不多……

　　但足以让小苍不死，而三千弱水先死！

　　而小苍不死，她的输出就还没有停下来。

　　无论是她还是零点，输出量都无法和机甲相提并论，但是，如果是她加上零点呢？

　　“狂战有点残血的节奏了，危险啊。”唐忆瑶拽着桌子边道。

　　“九尾狐这一段的输出太猛了，其实，苍天冥神感觉只打出了机甲70％左右的输出量，但总输出量却……隐隐有种超过了机甲的输出量的意思。”

　　“零点。零点的弓弩唐门，补上了那剩下的30％的输出量！”卫临渊可没有忘记场上还有一个弓弩唐门，这也算是大半个输出职业了。

　　最可怕的是，整场比赛除了输出之外，零点的陷阱、暗器也都没有落下，配合黑夜行他们的控场，更是衔接得毫无迟滞的感觉。

　　没有神裁预判，也没有犀利的对攻。

　　切弓弩的时间，一共还不到三十秒钟！

　　零点打得很不抢镜。

　　所以，看上去就好像那些输出都是凭空多出来的一样……

　　激烈的团战之中，没有人看得清零点所做的全部事情，甚至感觉他的发挥也就那样，可一看输出、助攻等输出的时候，却叫人吓一跳。

　　百沸之水，止于冰下！

　　“陈彬到底还能凭空掏出多少东西？”唐忆瑶深深吸了一口气。

　　“不知道。”卫临渊摇着头，表示对这个问题无能为力，“我之前就说过，陈彬的极限在哪里，根本没有人知道！”


第1331章 弹尽粮绝

　　三千弱水之后，杀戮时光倒地，孤帆远影倒地。

　　狂战战队在和上一场没有任何区别的输出中，到底还是抵挡不住……

　　输出量太高了！

　　苍天冥神全场起到的作用，也远远出乎了他们的预估。

　　狂战战队已经尽力了，但是，还是没有能赢下这一局。

　　第十四局的比赛，龙门客栈地图！

　　九尾狐战队花了两分钟的时间，拿下了狂战战队！

　　而九尾狐战队，即使是关了生命共享，打到最后也都没有一个人阵亡。

　　就包括打到中途的时候，就已经只剩下几十点血了的苍天冥神，同样站到了最后！

　　“真是奇迹！九尾狐在这样的绝境之下，竟然是……打了狂战一个完胜啊！”杨御晨怎么都没有想到，这一局由狂战选图的第十四局，居然会是这样的结果。

　　九尾狐一路猛冲的打法，差不多打得弹尽粮绝了。

　　蓝白和荒唐手上几乎都只有小技能，稍微范围大一点，伤害高一点的团控，都在冷却之中……

　　可是，九尾狐不但赢了，而且，还是完胜！

　　苍天冥神和零点的输出量加起来，都超过了之前的机甲！

　　“嗯，九尾狐完全是靠团战配合，以及陈彬的个人实力在支撑了。”卫临渊点了一下头，“当然，还有蓝白。”

　　蓝白制造的那个关键的二对一的百宝袋，也是这场比赛的关键！

　　不过，无论过程怎么样，结果都是第十四局，九尾狐终于将比分再次艰难地上拉了。

　　8：6！

　　这个比分至少能保证，九尾狐上半场不会落后狂战了。

　　可是，大屏幕上，导播很快切出了双方的技能冷却对比。

　　“呃，这个看上去真的是很凄凉啊……”唐忆瑶看着就吸了一口凉气。

　　稍微对职业比赛有点了解的观众，都看得出来，狂战战队的技能冷却依然是非常有序的，一个技能套一个技能循环冷却，保证每一局的比赛都有高冷却技能可以使用，这才是职业战队应该有的技能控制能力。

　　再反观九尾狐战队……

　　所有人技能池排行前十的高冷却技能，全部是灰色的。

　　如果说在第十四局的时候，九尾狐的技能储备还有10％，那现在就真的是弹尽粮绝了！

　　就说刚才那一局龙门客栈。

　　九尾狐打得那么好，陈彬和蓝白的发挥也几乎都已经飙到了天怒人怨的水准，可如果没有生命锁链撑住了小苍的生命值，他们依然赢不了！

　　然而，下一场开始，他们所有精炼技全空，所有大招全空。

　　九尾狐要拼的，可不是随随便便哪个小战队。

　　而是剑战顶级的团战型强队狂战！

　　打狂战是绝对无法用一堆小技能给糊弄过去的。

　　“我觉得九尾狐战队在刚才的比赛中，其实可以稍微拉长一点时间的，对最后一名选手的击杀，也可以拖满三分钟，以寻求多一分钟的技能冷却时间，多一分钟是一分钟嘛，为下半场的比赛做点准备也是好的……”唐忆瑶道。

　　“理论上是这样。”卫临渊一笑，也没有否认。

　　“呵呵，可事实上是不可能的吧。”唐忆瑶自己也笑了起来，“九尾狐的整个战斗频率都已经拉快了，现在是想慢都慢不下来，赛场上也不是所有事情都能在掌控之中的。”

　　“我倒是觉得，最关键的那个人，并没有想要去掌控……”杨御晨道。

　　“蓝白吗？”卫临渊问。

　　“不是吗？”杨御晨反问。

　　“嗯……”卫临渊也觉得蓝白今天打得有点太激进，“而且，陈彬也没有否定这样的打法，反而是尽力地在……嗯，怎么说呢，推动这种节奏？”

　　九尾狐再怎么脱缰，也不可能出现双指挥同时在场上，都掌控不住的状况。

　　哪怕是一号位突然进入职业生涯巅峰期，那也不可能让这两个人掌控不住局面！

　　所以，一定是因为什么原因，让两个人都没有拦住脱缰的九尾狐的心思。

　　卫临渊突然想起来，今天早上知道的他们战队的新人萧陌陌离队的事情……

　　虽然萧陌陌没有跟他说，也没有跟谢唯诗说，但听到风声，好像是说，她是要赶去九尾狐的？

　　……

　　赢了第十四局的九尾狐战队，相对于粉丝们的兴奋，却显得更加沉闷。

　　站在九尾狐玻璃房里的裁判都能感觉到，那种和玻璃房外形成强烈反差的压抑。

　　陈彬摘下耳机，问小苍道：“还能再打一局吗？下半场再换机甲上来。”

　　“嗯，可以。”小苍点了一下头，“但是……”

　　“保持上一局的输出就可以了。”陈彬没有等她说完，就知道她要说什么。

　　“嗯。”小苍终于没有再说什么，只是清冷地应了一声。

　　九尾狐的情况很糟糕，第十五局其实谁都知道，没可能拿下了。

　　狂战战队的强大，只有同样身为团战型战队选手的他们，才能感觉得到，那种潮水一般一波接一波的流畅配合，秦千路和唐帆无懈可击的个人技术，以及对技能冷却近乎完美的掌控，都让他们越来越感觉压力巨大。

　　面对秦千路不断的引诱，九尾狐的每一个选手面对狂战的时候，必须打起十二分的精神，包括陈彬，当然也包括小苍！

　　因为，如果一个走神，很有可能就被秦千路带沟里去，产生巨大的失误！

　　秦千路那种一不小心就让你感觉到某种操作和队友配合正好的错觉，简直就是团战型战队的大杀器。

　　还好，也正是对狂战战队坚持不懈的针对训练，让他们今天在这一点上，并没有栽太多跟头。

　　可现在真的弹尽粮绝了……

　　巧妇难为无米之炊！

　　难不成真的只能提着一筐小技能去跟狂战这样的强队硬拼？

　　“我65级以上的控制技能，全部都要下半场才能冷却。”荒唐却在这个时候，说出了谁都没有开口说的话。

　　“我的70以上的团控也都到下半场才能冷却好，”蓝白跟着道，“不过几个群攻技能，两分钟之后可以有。”

　　相对而言，荒唐和蓝白两个团控的高级技能消耗是更高的，小苍、麒麟跟陈彬都还稍微好一点。

　　毕竟陈彬是三系唐门，雍麒麟换下去休息了二十分钟，而小苍是刚换上来两局。

　　上半场第十五局能不能赢，蓝白倒是不担心，他担心的是，九尾狐每个人手上以小时计冷却的90级大招，以及团战合击技能、个人精炼技全都冷却了，下半场他们没法打了！

　　“呵呵，”陈彬笑了两声，“还是那句话，打到不能打了，再说。”

　　蓝白摊开手，表示没有异议。

　　雍麒麟擦了一把额头上的汗：“陈队的意思是，第十五局……这样，还能打？”

　　陈彬耸了耸肩，拍了一下键盘：“当然！”

　　上半场最后一局，九尾狐战队选图。

　　所有的观众都以为，他们会选择一张类似七影树屋那样的地图，来赌能不能刷入沉默树屋，那样双方对战的时候，就都不能使用技能，以解决九尾狐现在大技能全空的问题。

　　所有的职业选手也都以为，他们会拖长选图时间。

　　可是，九尾狐两件事都没有做。

　　相反九尾狐战队选择的是一张十分热门的地图，热门到任何一支战队都不可能陌生的地图。

　　黑龙迷宫！

　　卫临渊一看到这张选图，就知道九尾狐一点都没有放弃这一局的意思。

　　虽然弹尽粮绝，依然要拼到血蓝全空！

　　可是，他正准备开口，眼角一勾，却整个人僵住了。

　　“黑龙迷宫是一张比较特别的团战型地图，基本上来说，也算是红巢战队的保留地图，”唐忆瑶还在自顾自地说着，“当然，弑神战队开发出空中团战之后，他们在这张地图上的胜率也在飙升。”

　　“可是，九尾狐选择这张地图就比较耐人寻味了！这张地图对于九尾狐或者狂战来说，都没有什么优势可言，对于缓解九尾狐现在的困境，也不能提供什么帮助。”杨御晨说着。

　　“没错，而且黑龙迷宫地图对轻功要求很多，可九尾狐现在每个人都至少有两个大轻功在冷却。”唐忆瑶道。

　　“不知道九尾狐战队是怎么想的，如果只是想拖延这一场比赛，以冷却技能，完全用不着选黑龙迷宫，估计是他们有另外的想法吧……”

　　“那么，双方战队已经刷入了地图，比赛即将开始，”唐忆瑶原本是很正常地在播报比赛，可扫了一眼各个选手的第一视角，突然就提高了声音，“啊啊啊！陈彬这是……这是……”

　　卫临渊其实早就看到了零点第一视角的画面。

　　正因为看到了，他才半天说不出一句话来，任由唐忆瑶和杨御晨说了半天，他却一直处于掉线状态。

　　弹尽粮绝？

　　卫临渊有点后悔他的用词了。

　　或许，他们还真的太小看九尾狐，太小看陈彬，太小看了太多的东西。

　　唐忆瑶哆着嘴唇，看着零点的第一视角上，熟悉又陌生的技能栏，再也挡不住台下的九尾狐粉丝如潮水一般的欢呼声！

　　那欢呼声，不是叫的陈彬，不是叫的零点。

　　而是，整齐划一叫出的：“天罗金羽！天罗金羽！天罗金羽……”

　　……

　　……


第1332章 说！谁是第一暗器唐门！

　　天罗金羽当然没有出现在赛场上！

　　别说天罗金羽已经被交易了，就算没有被交易，等级装备都跟不上的天罗金羽，也不可能被拿上来使用。

　　之所以全场观众大叫天罗金羽的名字，全是因为零点现在的技能键位！

　　零点的技能槽，被切到了第九套方案！

　　什么叫第九套方案？就是一个职业选手在整个职业生涯中，都不一定会切出来用一次的键位设置！

　　可是，就是零点的这第九套键位设置，让全场沸腾！

　　因为所有的技能、键位，和大家无比熟悉天罗金羽的键位分布，没有任何区别！

　　零点的手上，也已经切了【诡策】蓄势待发！

　　整个画面看上去，让九尾狐粉丝仿佛又回到了那个，九尾狐无所不能的时代……

　　巅峰的天罗金羽。

　　剑战当之无愧的第一暗器唐门！

　　看到第九套方案之前，唐忆瑶和杨御晨两个人，还在那儿说得无比欢脱，可看到方案出来之后，两个人立刻你看看我，我看看你，都以为对方会说话，结果对方都没有说话……

　　结果，还是卫临渊开口了：“我不知道陈彬这样做算不算是背水一战的冲动选择，因为很多暗器系的技能，陈彬已经一年都没有使用了，我可以百分之一百二地保证，他的这套技能绝对无法用到他天罗金羽时代那样……”

　　“嗯。”唐忆瑶他们总算是从头皮一炸的状态中，缓过气来了。

　　“不过……”卫临渊接着又说了，“狂战只可能针对过零点训练，却不可能针对过天罗金羽训练。”

　　“所以说，陈彬这已经进阶到了凭空掏出一个新角色的状态了？”唐忆瑶头皮又一炸。

　　“算是吧。”卫临渊回答道。

　　解说席能看到零点切了技能套系，观众们也能看到零点切了技能套系。

　　唯独狂战的选手是看不到的！

　　严格来说，狂战没有登场的队员如果提醒了队员零点的套系构成，估计也只会被裁判判他们一个警告。

　　可是，狂战也有他们顶级强队的尊严，不可能真的将变故说出来的，而且，他们相信自己的队友，就算不说出来，他们和九尾狐团战接触最多十五秒，就能看明白零点这是在打什么。

　　刷新！

　　黑龙迷宫！

　　远点出生的两支战队，采取了完全不同的开局。

　　狂战战队空战开局，而九尾狐战队则骑战开局！

　　“看来狂战很清楚自己这一场面对九尾狐，优势在什么地方。”唐忆瑶说着。

　　“是的，狂战战队的轻功都是有序释放的，技能循环冷却，开场一套轻功完全可以先发现九尾狐的位置，并对他们的选手形成压制，进而冲散他们的阵型，再各个击破……”杨御晨将狂战的战术思路，全部分析了一遍，可是，才说到冲散阵型，各个击破几个字，他陡然就打住了！

　　九尾狐战队在出生点之后的第一个迷宫分岔路口，黑夜行、生的荒唐、雍麒麟左转，零点和苍天冥神右转。

　　然后，第二个迷宫分岔路口，黑夜行左转，雍麒麟和生的荒唐右转，零点那边则是零点走转，苍天冥神右转。

　　第三个分岔路口，雍麒麟左转，生的荒唐右转！

　　不用狂战来打散，九尾狐就全部分开了……

　　“好快的……分散动作。”唐忆瑶一时之间，差点找不到合适的说法。

　　团战型战队迅速分散是什么鬼？

　　可是，他们分散的动作，每个路口流畅的反应，却又让人不得不称赞一声他们的配合。

　　分散都分散得这么有团战味儿，九尾狐也真的是够了。

　　突然零点身上闪起了“登高远望”的小轻功光效，他一飞起来，就在狂战的选手面前露了头！

　　“我先飞，小心低级陷阱。”看到零点冒个头就掉下去了，秦千路并没有立刻深追，而是保持着团战阵型，全队一起追过去。

　　可是，狂战战队前往零点的直线距离上，有两棵树是少林飞不过去的。

　　秦千路眉头一皱。

　　虽说刚刚刷新，零点也不知道他们的出生点是哪个方向，不可能是零点故意设计，但是，秦千路面对陈彬，总不免多打起两分精神。

　　狂战战队的阵容中有两个少林，一旦要飞的地方高了，他们就飞不过去了，这恐怕也是陈彬选择黑龙迷宫地图的一大原因——让狂战满满的轻功优势发挥不出来。

　　可是，不管发挥不发挥得出来，优势就是优势，狂战战队没有多余的沟通，杀戮时光、飞翎和三千弱水，直接越过那两棵树去探路。

　　只是探路而已。

　　秦千路现在根本也没准备和九尾狐开团。

　　就和杨御晨判断的一样，狂战要利用技能优势将九尾狐冲散之后，再各个击破。

　　可是，探路的结果却让秦千路一怔。

　　没有他想象中的九尾狐全队！

　　只有陈彬的零点。

　　陷阱？

　　秦千路一时间脑中闪过了无数预判……

　　黑夜行和生的荒唐留了控场，躲在一边准备把他们一网打尽？不，要一口气控住五个人的团控技能，他们最少还得等一分钟！

　　零点布下了密密麻麻的低级小陷阱？不，就算陈彬手速再快，从最近的出生点过来，再在他周围布陷阱也不可能做到“布满”的效果。

　　秦千路还在想，唐帆的孤帆远影，却已经绕路冲了上去！

　　“队长，光环。”唐帆只吼了一声。

　　“……”秦千路立刻意识到，自己忽略了什么东西了。

　　零点是一个人！

　　如果要伏击狂战，有一个人是不可少的，那就是主力输出苍天冥神！

　　可是，零点的脚下没有光环，说明苍天冥神并不在他附近。

　　孤帆远影上去之后，谦谦君子也跟上去了。

　　杀戮时光凌空一棍子甩下来，控场！

　　“零点为什么站着不动啊？他准备一个人把狂战全队挑翻？”杨御晨看着就觉得惊险。

　　“隐身。”卫临渊只回答了两个字。

　　零点果然就隐身了！

　　解说席的上帝视角上，可以清晰地看到，零点隐身之后立刻往旁边一人高的草丛一滚，滚到了草丛的另一面！

　　“穿地形？”唐忆瑶问道。

　　黑龙迷宫里，用来构成迷宫的这些草丛、树丛，都是不能通过的。

　　卫临渊愣了好一会儿：“陈彬已经只能靠被动属性支撑操作了……不过，一样漂亮。”

　　死的憋屈拆零点的【九霄】鞋子拆了几天，就是为了将【九霄】的“穿墙挂”属性，给打造到零点那双隶属于团队套装的黑洞的新鞋【飓风】上。

　　可即使是零点的动作这么快，九尾狐的粉丝都还是被惊出了一身冷汗。

　　因为，就在零点穿过草丛的那一瞬间，显影之尘的光芒就亮了起来。

　　如果零点慢那么一点，就被显影之尘给照出来，而被照出来之后，谁都最好不要去怀疑杀戮时光的小控预读了没有……

　　真要是那样的话，零点很有可能在穿墙过程中被控并落马。

　　而他的穿墙必须是在骑乘状态，一旦落马很有可能被控在草丛里无法移动，被当成固定靶一轮输出至死！

　　还好，那样的悲剧并没有发生。

　　唰唰唰！

　　还没等狂战缓过神来，从草丛那边射过来的，竟然是一串孔雀翎！

　　暗器唐门75级技能。

　　陈彬当然看不到杀戮时光他们的站位。

　　可是，一套孔雀翎五支，全部命中，无一漏网！

　　孔雀翎这套暗器一共就五支，必须五支同时命中五个不同的目标，才能产生巨大的伤害，只要有一支掉了，它就只能造成一个普攻没什么区别的伤害。

　　“……”这一刻，连卫临渊也只能干张嘴，说不出话来。

　　虽说孔雀翎是天罗金羽曾在团战中最恐怖的技能，可是，那个时候也没说孔雀翎可以盲射啊！

　　这可是孔雀翎！

　　明明掉一支就等于没放的技能，看着射都怕射偏，竟然还有人会盲射！

　　零点却没有留时间给他们惊叹。

　　孔雀翎得手之后，狂战的每个人都会受到巨大的伤害，并且还会产生中毒效果。

　　子母离魂镖！

　　如果说孔雀翎盲射全中，卫临渊还只是说不出话，那子母离魂镖一出手，他都有种想转身就走的感觉了。

　　怎么玩？

　　子母离魂镖，暗器唐门80级技能。

　　和孔雀翎相同的是，子母离魂镖也是必须命中目标，但不同的是它没有五道暗器，而只有两道！

　　这两道暗器分别射中的两个目标，受到的伤害都会互相被复制一遍，其中第一镖的目标，受到的复制伤害还会翻倍！

　　子母离魂镖持续时间长达三分钟。

　　嗤！血光飞溅！

　　刚靠近草丛准备查看情况的杀戮时光，中了第一道。

　　嗤！又是一声……

　　孤帆远影脚步一错，极限走位闪开了，可他身后的谦谦君子就没有那么好运气了。

　　与此同时，杀戮时光的一棍子也已经甩过去了。

　　命中！

　　“这游戏已经没法玩了，主神级高手都已经开始秀透视能力了。”唐忆瑶坐得直直的，一脸的惊悚。

　　“嗯，真的没有想到，时隔三年多，还能再一次看到九尾狐经典的团战法……一叶入海！”卫临渊想起来就不寒而栗，“陈彬这是准备把前戏都做足了，再叫队友来一起干！”

　　卫临渊说着说着，已经不知道自己在说什么了。

　　职业圈顶尖的暗器唐门不少……

　　弑神的静夜巡行，红巢的柒寸天，都是非常优秀的暗器唐门。

　　可是，能在五个人面前，一个人将输出环境全部预置妥当的暗器唐门，永远只会有陈彬一个！

　　不是零点，也不是天罗金羽。

　　而是，陈彬！

　　对面玻璃房里的秦千路，一拉鼠标直接开轻功跳上去，咬着牙朝队友道：“找！找九尾狐的其他人。”

　　“可是……”飞翎正准备跟着就跳过去，就被秦千路刚才的一句话阻止了。

　　“不能被他继续1v5！这是一叶入海！”唐帆的神色也凝重起来，“陈彬已经火力全开了！”


第1333章 雾迷，流银

　　零点隐身技能用出来之后，再下一个隐身至少都得等一分钟！

　　一个形单影只暴露在狂战全队面前的暗器唐门，不是等死的命？

　　可是，面对这样一个几乎什么防御能力都没有的零点，狂战的决定却是，避战。

　　只留秦千路的杀戮时光一个人在这里，其他人去击杀九尾狐其他的选手！

　　刚刚翻过一人高的草丛，杀戮时光就看到一串毒镖朝着他飞过来。

　　抬起棍子一扫，连续两个招架成功弹出。

　　看得见和看不见，还是区别很大的！

　　千纸鹤！

　　秦千路的【千纸鹤】是目前职业圈唯一的一把，所有精炼技冷却时间都不超过一分钟的武器！

　　可惜，他这个千纸鹤却没能放出来。

　　叮！

　　零点跳起来一下虚晃，在空中就截住了杀戮时光……

　　绣意排针！

　　台下观战的观众们几乎吐血。

　　以前天罗金羽把这个技能放在第一方案技能键位的时候，就很多观众觉得违和了，因为这不是一套从暗器匣中放出的常规技能，而是一个近身普攻踹出的技能！

　　因为针是藏于鞋中的，一般只有唐门的女角色，用这个技能的时候，出手动作才会不觉得违和。

　　可是，陈彬是不管的，他只管什么技能好用！

　　这种不是抬手出手的技能，能给战斗带来更大的变数，偏偏正好就是他比较中意的技能类型……

　　绣意排针是从下而上密密麻麻飞过去的暗器，可却是一个单体攻击技能，命中了第一个目标之后，其他的暗器就只对这一个目标造成伤害，即使是命中了别的角色也不造成伤害！

　　很苛刻的技能，杀伤力却极高！

　　秦千路没有坚持释放千纸鹤是因为，暗器唐门70级技能绣意排针的杀伤，如果全吃的话他吃不下！

　　双方都在空中，而且距离并不远，绣意排针很难避。

　　但是，杀戮时光的小轻功到底还是比零点好用一点，稍微一抖鼠标，杀戮时光就已经侧着身子让更少的飞针命中自己，同时自己的攻击也并没有延迟下来。

　　轰！

　　从飞针中闪出的杀戮时光，甩起千纸鹤就是一个“控鹤式”！

　　零点的轻功到底是没有他好用，一个空中击落技能他也没有闪避，直直地就降了下去。

　　没有落地操作。

　　落地操作需要的操作太多，反正跳起来也就两三人的高度，伤血不会超过二十点，不如用在这个时间加点料。

　　陈彬拉着鼠标急退两步，零点的视角明显左右偏了两下。

　　没有人……

　　狂战战队比他预想中的决断还要快，竟然都不尝试一下五个人集火杀掉他，就直接去找九尾狐其他的选手了。

　　“你不该一个人留下来。”一行字刷在了零点的脑门上。

　　“嗯，留下来的人也不应该是我。”秦千路几乎秒回。

　　“我去，逼格突然拉得这么高，你居然也能接上？”

　　“有本事你再拉高点？”秦千路翻了个白眼。

　　嘲讽战这种东西，你要么就一直不开不接，就像方尘秋那样，从来不主动开嘲讽，所以他不接嘲讽也很正常。

　　但是，狂战的嘲讽战能力也是很强的……

　　如果秦千路不接，恐怕免不了有人要多说一句“是不是他不行，手速跟不上陈彬”之类的，影响战队形象的话。

　　所以，他不但要接嘲讽，而且，主神级嘲讽战不能打拼音，更不能出现错别字！

　　秦千路回应的时间，零点的毒镖又一次跟了上来。

　　不过，杀戮时光的操作倒没有受影响。

　　叮叮两声，【千纸鹤】随意地就把毒镖扫开了。

　　两个人的普攻不断交叠，不过，零点要不断打断杀戮时光的技能，时常会被技能光效拉扯视野，所以，一轮普攻的对拼，还是杀戮时光更占优势。

　　短短三十秒的时间，零点的生命值已经降到了70％左右，而杀戮时光差不多也是70％，可是要知道，杀戮时光在和零点单打独斗之前，可是已经中了好几个高杀伤的大技能的！

　　“好难啊，”唐忆瑶看着零点和杀戮时光的对拼，“零点发挥不出远程优势，生命值的损伤比杀戮时光要快得多……”

　　“嗯，但零点也不能发挥远程优势，如果他退了超过五步以上，来不及打断杀戮时光的控制的话，一旦控制技能出手他就麻烦了。”

　　看杀戮时光和零点的比赛，就像是在看杀戮时光和天罗金羽的比赛一样，零点保持的近身走位，始终将杀戮时光锁死在他身边的一个范围内。

　　就在所有人都以为零点要这样把杀戮时光限制在自己身边的时候，他两个要害攻击得手之后，趁着杀戮时光躲避第三个要害攻击的时候，却后撤了！

　　卫临渊眼睛都直了：“控！控！控！”

　　一直只能预读而不能出手的技能，终于是能出手了，杀戮时光也不含糊，马上就一棍子甩出去，裂地崩！

　　裂地崩命中了零点！

　　这是技能制造的地形，零点的穿墙鞋无法穿越！

　　一个控场的命中，让所有狂战的粉丝都欢呼起来……

　　可是，尘埃落下的时候，他们猛然发现，零点和杀戮时光，却是分处裂地崩的两边！

　　零点的身形，变得有些模糊起来。

　　秦千路下意识地揉了一下眼睛，才发觉，不是自己眼花，而是零点的身影真的就模糊了！

　　“怎么可能？”狂战的粉丝们都惊呆了。

　　“秦队的战斗频率掌控不可能出错的！”

　　一道鸿沟横在零点和杀戮时光之间，让狂战的粉丝太意外了。

　　秦千路最擅长的就是对敌人战斗频率的阅读，零点每一秒钟会走到哪个位置，他闭着眼睛都能感觉到，因为，他了解零点，他了解他的移动速度，了解他的走位习惯。

　　所以，那一道裂地崩在地上砸出的一道鸿沟，应该是把零点封锁在他的面前才对！

　　可结果却是零点突然一下移动速度增加了至少20％，让秦千路这个控场的预判失误……

　　不过，秦千路的反应也很快，也不追击零点，回头就准备离开！

　　零点被控在这里几秒钟，他可以和其他队友会和，对九尾狐其他的选手展开围剿。

　　毒镖！

　　陈彬当然不会让他就这样走了。

　　一道道毒镖连续出手……

　　秦千路却是上马背跑，娴熟地闪避过背后的毒镖。

　　陈彬的目光也深了一下。

　　秦千路要来，谁也挡不住，秦千路要走，谁也拦不住。

　　即使现在他的对手无法配合他，九尾狐的选手也无法被迫配合他，但他能让一草一木、周围的一切环境，都配合他的行动！

　　稍微一个走位，他就将脱离零点的视野范围。

　　“陈彬，你那边什么情况……”蓝白摘了一半耳机，他的视野里已经出现了狂战选手孤帆远影的身影。

　　子母离魂镖的作用之下，杀戮时光的生命值损失了多少，孤帆远影的生命值就损失了多少。

　　但是，即使是这样蓝白也不敢轻易去挑战一个一号位的输出。

　　因为蓝白不确定，孤帆远影后面跟着的是谁！

　　如果孤帆远影后面跟来的是秦千路的杀戮时光，那蓝白的黑夜行连全身而退都做不到。

　　“没问题。”陈彬一拍鼠标，绕过裂地崩制造的鸿沟，直接朝着杀戮时光的背影甩出了低级技能鬼骨钉。

　　鬼骨钉的声音很小，预判本来就不容易，更何况是背跑的情况下？

　　可杀戮时光偏偏就是准确预判了！

　　一道未中！

　　两道、三道都没有命中。

　　可是，根本没有人有空去惊叹杀戮时光精湛的操作，因为，模模糊糊的零点，就这么借着杀戮时光躲避鬼骨钉的时间，一口气到达了杀戮时光面前。

　　“这什么速度？”唐忆瑶虽然没有看具体的数值，但是，只从双方的对比来看，就感觉到零点的速度不对头。

　　“还是被动属性吧？”卫临渊道，“零点现在也只能靠被动属性撑了。”

　　“嗯，我没有看到零点的蓝量产生变化……”

　　然而，站在身后观战的永夜他们，却一点都不意外。

　　陈彬现在能用的，却是只剩下一些被动属性了……

　　可是，被动属性也是需要团队配合来视线的！

　　关键时刻启动的，正是零点身上的【雾迷】披风。

　　相对于下铠的蛛心套装的团队技能的难练，这套流银披风的训练时间，就属于不到三天的货色了。

　　【雾迷】（暗橙）+16，等级：85级

　　（本装备属于套装【流银】部件，此提示只有装备者本人可见，鉴定符不可见。）

　　装备类型：披风，门派限制：无

　　基础防御+579，五行防御+611

　　生命最大值+1140，闪避+988

　　精炼+3（已点亮）：闪避+65

　　精炼+6（已点亮）：基础防御+183

　　精炼+9（已点亮）：闪避+185

　　精炼+12（已点亮）：激活属性月下独酌，当敌方目标靠近500米范围，且500米范围内没有队友的情况下，将获得持续4.5秒的月影状态，角色将变得模糊，移动速度增加20％。

　　精炼+16（已点亮）：闪避永久提高20％。

　　月下独酌！

　　专门为无法团战的时候，所设计的团战合击技。

　　所以，能够这么迅速而顺利地追到杀戮时光，并不是零点一个人靠着鬼骨钉就能做到的。

　　这是整个九尾狐，遥相呼应的配合！

　　秦千路调整预判之后，知道以他的速度，恐怕会被零点连续追击，生命值损伤太大，所以，他果断回过头，微一压身，手中预读的玉兔捣天，毫不犹豫地就盖了下来！

　　“玉兔捣天！这是要跟零点死拼的节奏了？”卫临渊读出了秦千路的决定。

　　“可是，狂战没有秦千路的临场指挥……”唐忆瑶觉得有些不妥。

　　“所以在杀戮时光杀死零点之前，狂战不会轻易跟九尾狐开团战。”卫临渊回答道。

　　“可是……”唐忆瑶依然觉得不妥，“如果不是杀戮时光杀死零点，而是零点杀死杀戮时光……呢？”

　　卫临渊愣了一会儿，突然就一笑。

　　也对，他也是陷入思维定势了——职业选手在赛场上，怎么可能会有唐忆瑶这样的想法？毕竟，他是秦千路，他是剑战主神！

　　……

　　……


第1334章 单杀？远程配合？

　　卫临渊一下代入了秦千路的思路，还真的没有想到，要是单挑失败了怎么办的问题。

　　可是，这个问题是客观存在的。

　　除非秦千路有什么办法，保证自己的杀戮时光一定能够单杀零点？

　　其实这么一想，卫临渊挺了然的——他攻击力不比零点差，技术不必陈彬弱，可用高级技能还比对方多得多……

　　怎么就不能单杀零点？

　　别说秦千路也是没考虑过输了怎么办的问题，就算是考虑过，结论恐怕也是一笑而过。

　　玉兔捣天！

　　3秒之内降下九道天雷，随机分配到全地图所有敌方目标身上，每道天雷对命中的敌方目标造成基础攻击的伤害，并附加3秒麻痹效果，麻痹时间可由天雷道数叠加。

　　强力控场！

　　麻痹效果是很糟糕的一种效果，零点中了天雷之后，所有操作都不能进行，可零点的【追日】却没有被麻痹！

　　“玩的是天罗金羽是吧？”秦千路哼了一声，跳跃起来一个翻滚，一串普攻盖头落下，随后，借着零点的马速空翻到零点身后，立刻就是一个闷棍。

　　连控！

　　杀戮时光流畅到没有半点拖延的动作，刚好产生在就在零点的“月下独酌”状态结束，身影清晰过来的那一秒。

　　陈彬也没想到杀戮时光陡然的回头，还卡了个这么好的时机玉兔捣天，让零点的技能状态结束刚好配合了他这一根闷棍。

　　杀戮时光的却并没有立刻落地。

　　棒打狗头！

　　狂战的粉丝喜欢这个技能名字！所以，台下的题词版上，全部都变成了“棒打狗头”四个字。

　　带着一丝流火的攻击，准确命中了零点。

　　“零点在这一连串对攻中，完全处于无法招架的位置啊！杀戮时光死死地控制住了先手。”杨御晨道。

　　“主要是杀戮时光刚才并没有下定决心跟零点打一对一，而现在他不留技能，直接就跟零点对上了。”卫临渊说着，“棍丐帮是一个一旦占据了先手，对方就很难将先手抢回的职业……”

　　“当然，布袋丐帮也一样。”唐忆瑶却看着另外一边的画面补了一声。

　　五百米开外的一个迷宫死路前，黑夜行和孤帆远影也已经战成了一团。

　　如果只是对上黑夜行，唐帆根本就没什么好怕的，但他在接触黑夜行的一刻，看到了黑夜行脚下的光环！

　　佛光战意！

　　果不其然他们一开打，从藤蔓覆盖的篱笆后面，就射过来了一串普攻！

　　苍天冥神站和黑夜行一墙之隔，站在篱笆的后面！

　　二对一！

　　迷宫里的九尾狐选手七零八落，狂战的选手自然也就跟着七零八落了……

　　唐帆并没有操作孤帆远影逃遁，相反，他很清楚既然他在这里二对一，那狂战必然有两名选手，也能找到对九尾狐二对一的机会！

　　唐帆的判断没有错。

　　迷宫的另一个岔路口，飞翎和三千弱水会和，刚好发现了荒唐的方位！

　　而在最后的一个战场，狂战的谦谦君子已经和雍麒麟战在里一块。

　　九尾狐选手遇到的每一个狂战选手，都不是满血……

　　但是，狂战选手遇到的每一个九尾狐选手，都几乎没有技能……

　　“不不不，九尾狐不会跟他们打的。”卫临渊看着被分散的狂战选手，做出的各种判断，立刻摇头道，“寻求团队会和，狂战只能打团战，不要这样硬着跟他们打。”

　　“杀戮时光掉血好快！！”唐忆瑶一声却将画面切回了零点和杀戮时光的对战画面。

　　一直掌握先手主动权的，都是杀戮时光。

　　零点对杀戮时光造成的伤害，已经远远不如刚才一照面的时候那样亮眼。

　　就好像，耀眼的天罗金羽，闪现了一下就又暗淡下去了一样……

　　但是，秦千路不敢这样想！

　　开场的时候，他当机立断自己留下来陪零点，让零点只打出了半个“一叶入海”，就已经让狂战处于一定劣势了。

　　最主要的，当然就是那个子母离魂镖！

　　随着雍麒麟和谦谦君子开战，杀戮时光这边的掉血速度突然加快了！

　　谦谦君子受到的伤害，将会翻倍在他身上复制一遍。

　　子母离魂镖这个技能，可以说是组成零点一叶入海团战法的关键一环，以一人之力，对上整个战队，为己方的团战创造出最好的团战环境……

　　暗器唐门像这样必须在团战中才能发挥效果的技能，还有不少，秦千路看着自己的杀戮时光掉血的速度，不但没有慌，反而更加庆幸没有让零点继续一叶入海了！

　　即使是狂战五个人开局就杀死了零点，那又如何？

　　几年之前又不是没有发生过……

　　全队集火，去杀主动落单1v5的天罗金羽，杀完之后不到二十秒，自己就得团灭！

　　“杀戮时光好像没有准备叫停谦谦君子跟雍麒麟的战斗啊。”唐忆瑶看着雍麒麟那边依然拼得热火朝天。

　　“其实我比较想看那边的比赛……”卫临渊笑着道，“枪少对决，好看啊。”

　　话是这样说，但明显杀戮时光和零点的主神对决更加紧张，不可能在这个时候切画面过去的。

　　杀戮时光的生命值，因为谦谦君子那边的战况激烈，所以一直在下降。

　　照着这个进度，雍麒麟只要打掉谦谦君子一半的生命值，就等同于杀死了杀戮时光！

　　子母离魂镖太可怕了！

　　一叶入海太可怕了！

　　零点太可怕了！

　　然而，这个时候一点这种感觉都没有的，只有秦千路，他的杀戮时光一个诡异的飘位，让出了一棍子，眼看零点一把暗器就飞过去的时候……

　　秦千路一笑。

　　“你以为那里有白夜行的陷阱呢？”杀戮时光嘲讽。

　　一个70级的单攻非锁定技能落空！

　　反而是零点的走位错了一步，一脚踏上了秦千路的碎石崩中。

　　陈彬手上的动作一下都没有停。

　　拉扯距离，继续输出！

　　碎石崩的控制效果有3秒，地形效果有15秒，杀戮时光现在如果要离开去救援队友的话，无论加入蓝白小苍的战场，还是雍麒麟的战场，或者是荒唐的战场，肯定都能起到立刻改变战局的作用。

　　可是，秦千路的选择却是，先杀了零点！

　　零点的生命值，已经只剩下30％左右了。

　　时间已经过去了一分半钟……

　　再有几十秒，九尾狐有一部分技能就冷却好了。

　　秦千路的杀戮时光长棍一提，直接就是一个“擒龙式”进入了碎石崩的大坑中！

　　尘埃锁链！

　　对单体目标造成2秒附加双方基础防御差值4.5％秒的眩晕，眩晕效果结束之后触发尘埃锁爆，造成基础攻击120*眩晕时间的火系伤害。

　　杀戮时光保持着控场！

　　不得不说，这一段零点对他的输出，实在太难看了。

　　那输出数据的曲线，就跟一条爬虫似的。

　　然而，他的生命值却一直咬秦千路咬得很紧——杀戮时光掉血的速度，也和他一样快。

　　不是因为零点的输出。

　　而是因为，子母离魂镖的输出。

　　准确来说是雍麒麟的输出。

　　子母离魂镖的输出是计算在雍麒麟身上的，因为系统默认是雍麒麟对谦谦君子造成的伤害，才会导致杀戮时光的掉血……

　　全场的九尾狐粉丝和狂战粉丝，却是看不到输出统计的数据，也看不到零点可以忽略不计的输出量，他们看到的只是双方都在激烈地攻防，生命值不断地下降。

　　所以，无论是九尾狐粉丝，还是狂战粉丝，此时都在拼命地喊着：“单杀！单杀！单杀！”

　　如果杀戮时光杀死了零点，那肯定算是单杀。

　　但如果零点杀了杀戮时光，却不能算是单杀，只能算是他的子母离魂镖和雍麒麟的输出之间的远程配合！

　　全场十个职业角色，每个角色的生命值其实都在下降。

　　只不过，其他人的生命值掉得没有杀戮时光和零点这么凶！

　　“九尾狐要赢了。”卫临渊忍不住吐了一口唾沫，“可是，陈彬打得真难看！”

　　“呃，怎么说……”

　　“我们看九尾狐划分的几个战场，每一个战场杀戮时光加入进去，以他对队友的配合能力，都能起到至关重要的作用，改变这个战场的战斗结果，可是，一个没有技能可以用的零点，加入到任何一个战场中去，也只不过是贡献一波输出而已！”

　　“所以？”

　　“所以，陈彬打到连技能都没有了的情况下，依然要将自己的战斗价值发挥到极致，虽然他没办法用他的技术去换秦千路的技能，但是，他可以用自己的生命值，换秦千路的时间！”

　　“没有技能可用，就用生命值顶？”

　　“是啊，我今天才发现，陈彬这个人啊，可以说是一支团战型战队在绝境之中，最不可缺少的队长，没有之一！”卫临渊说完这句之后，又重复了一遍，“因为他真的是，打得太难看了！！”

　　卫临渊当然觉得陈彬打得难看了，因为，他已经看出来了，陈彬的这第九套方案，根本就不能算是一个天罗金羽！

　　卫临渊是天罗金羽时代的人，他很清楚刚才在杀戮时光的压制之中，如果是以前操作天罗金羽的陈彬会怎么放技能，可是，那几个技能陈彬却没有动一下……

　　恐怕，开场震惊全场的一叶入海，陈彬其实也根本玩不全了吧？

　　团战法一叶入海的全部必要技能，卫临渊现在可以肯定，陈彬根本不可能像放孔雀翎和子母离魂镖那样，放出其他的一叶入海的其他技能！

　　只可惜，狂战战队针对训练的是零点，而不是天罗金羽！

　　对天罗金羽的陌生，才会全被零点开场的1v5给吓住了！

　　卫临渊却是没有针对零点训练的，他才能一眼看出来，陈彬这完全是在弹尽粮绝的情况下，还在打肿脸充胖子！

　　而且，还随着比赛的进展一充再充，一胖再胖——不是难看得要死是什么？


第1335章 死了都要赢

　　零点的生命值已经进入了濒危状态！

　　杀戮时光的也好不到哪儿去。

　　但是第一个阵亡的不是他们中的任何一个，而是被狂战战队两名选手集火的生的荒唐。

　　卫临渊叹了口气。

　　虽然陈彬已经把比赛内比赛外的所有能做到的都做了，但是，九尾狐的硬伤在那里，随着荒唐的阵亡，狂战有两个选手空了出来，天平一下子就崩塌了。

　　九尾狐要输了吗？

　　台下的九尾狐粉丝们，都捏紧了拳头。

　　生的荒唐其实并没有给狂战的两个选手造成多大的伤害，飞翎和三千弱水的生命值，都还剩70％以上，要知道他们这还是遭受了零点一轮漂亮的孔雀翎之后，才和荒唐遭遇的！

　　真的很可惜。

　　只要荒唐再坚持15秒左右，他的两个带群攻的大控就将冷却好。

　　就算杀不了飞翎和三千弱水，凭借着这里两个技能，加上普攻的输出，再周旋一下至少也能把他们生命值压到半血以下。

　　可惜，荒唐还没有等到就阵亡了。

　　狂战战队的陷阱唐门三千弱水，和弓弩唐门飞翎，一个控场一个输出，立刻飞跃迷宫，前去支援被黑夜行和小苍逼得几乎已经没有招架之力了的孤帆远影！

　　而谦谦君子和雍麒麟且战且移，也已经赶到了蓝白他们这边的战场。

　　一直占据优势的黑夜行和小苍，和雍麒麟会和之后，面对的是狂战战队的四名选手。

　　三千弱水的控场，飞翎和孤帆远影的输出，加上谦谦君子的爆发，实在是让人看着有点焦躁……

　　九尾狐技能不够，人数落后。

　　怎么看都是只有放弃阵地，先拉扯一波再说的节奏。

　　可是，九尾狐却有一个优势是狂战没有的……

　　九尾狐双指挥之一，蓝白在这里！

　　就连狂战都已经做好了追击准备的时候，蓝白带动整个团队却是发起了猛烈的攻击！

　　目标，谦谦君子！

　　谦谦君子的生命值其实并不多了，因为杀戮时光被零点本人打掉的伤害，虽然总量不多，可都会被复制到谦谦君子身上的！

　　如果谦谦君子不是少林职业，这么复制肯定已经挂了。

　　加上雍麒麟对谦谦君子的杀伤也不低，就算没有连招，真正拼起近身攻防来，雍麒麟也不怕谦谦君子，从头到尾他也就被谦谦君子连上过一次而已。

　　黑夜行刚刚冷却好的一个团控，将正朝着他们作势追击的狂战，兜了个正着！

　　狂战对九尾狐的攻防转换，完全判断失误。

　　四个人全部被控住！

　　没有一个漏网之鱼！

　　雍麒麟马上重新扑向了谦谦君子，他的连招倒是还没有冷却完，但是，可用的技能也有那么一两个，而在小苍佛光破云的加持下，连续出了几个要害攻击。

　　苍天冥神和黑夜行的输出，也加入了进来，一下子对谦谦君子形成了集火！

　　导播在两个画面之间切来切去……

　　一个是谦谦君子被集火的画面。

　　另一个，则是零点和杀戮时光对战的画面！

　　所有人都只有一个感觉——子母离魂镖太可怕了！

　　谦谦君子被集火，效果更加显现出来。

　　蓝白不但想杀谦谦君子，更想杀的是，杀戮时光！

　　狂战的团战体系被零点和黑夜行的远程配合，完全打脱了结。

　　狂战的团战无解，那也是在他们确实在打团战的情况下，可黑龙迷宫打到现在，狂战打过一场5v5的团战吗？

　　没有，一次都没有！

　　就如陈彬嘲讽的，秦千路确实不该一个人留下来对付他。

　　也正如秦千路回答的，留下来的不该是自己。

　　如果换个人留下来对上零点，可能结果都会不一样，可惜赛场上没有那么多如果，看到零点惊人的隔空孔雀翎和子母离魂镖的时候，秦千路登时想到的就是“一叶入海”，这种情况下身为队长怎么可能会留别人来挡零点？

　　集火！

　　谦谦君子被击杀。

　　杀戮时光被击杀。

　　“秒苍天冥神。”唐帆提刀就朝着九尾狐阵中杀去，刚刚冲入就被雍麒麟一枪拦下来了。

　　佛光破云状态下的小苍，防御力只有50％！

　　狂战必须赶在零点加入九尾狐团战之前，先杀掉一个人。

　　唐帆也不挑剔。

　　既然到不了小苍那边，杀雍麒麟也一样。

　　一刀百魔斩！

　　雍麒麟举起【黑沙】就是一个招架，但精练技的招架判定本来就不高，这样匆忙之下招架还能招架成功那才有巧了。

　　可就在孤帆远影一刀刀输出下去的时候，小苍脚下的光环却陡然变成了佛光拒灵。

　　有五行属性的伤害80％抵挡！

　　雍麒麟反挥一枪，刺起孤帆远影，却被飞翎一箭锥心箭正中！

　　同时，苍天冥神往前半步就踏上了三千弱水的陷阱。

　　难打了！

　　然而就在狂战战队三个人准备一波了结九尾狐的时候，零点的身影却如幽灵一样，陡然出现在了他们的视野中。

　　毒镖，毒镖，毒镖。

　　三道毒镖竟然全中！

　　这样的小技能，以唐帆他们的实力都是稍微抖一下鼠标就能避开的，可偏偏他们谁都没想到零点会来得这么快。

　　“零点刚冷却好的一个隐身可以加移动速度，上马也可以加移动速度，穿墙更是可以直线过来，而且这三道毒镖都是镖到人到，几乎没有给他们任何反应时间。”唐忆瑶说着。

　　“可是……”杨御晨微微皱眉，“杀戮时光才刚阵亡啊。”

　　“零点在杀戮时光阵亡之前，就已经在往黑夜行那边会和了！”卫临渊看了一下回放。

　　杀戮时光不是被零点杀死的。

　　而是，被子母离魂镖杀死的！

　　所以稍微看着一下杀戮时光的生命值，零点完全可以决定提前抛弃他……

　　杀戮时光可以追啊。

　　可是追到半路上，他也肯定是死的命。

　　三道毒镖，只是小技能。

　　但是，那是剑战顶尖暗器唐门的毒镖！

　　射中孤帆远影的那一道，和雍麒麟、小苍之前的两道普攻要害攻击，组成了一个击倒。

　　射中飞翎的那一道，正好在她和黑夜行对拼一个攻防的时候，减了她的速，让她原本可以比黑夜行先放出的一箭变成了后出，结果被黑夜行先手了。

　　射中三千弱水的那一道，则是在他隐身下去，准备用主动破隐的一击输出小苍的当口，一道毒镖要害攻击，直接给打出了会心加被动破隐！

　　一个零点的加入，让狂战兵败如山倒。

　　最先倒下的是孤帆远影，毕竟他的站位是顶在最前方的，不过他在死之前，也愣是换掉了雍麒麟。

　　而空血的零点和空血的小苍，到底输出哪一个，成为了三千弱水和飞翎头疼的问题，稍微犹豫了一下，他们选择的还是零点……

　　陈彬最了解的是什么？

　　唐门。

　　一个弓弩唐门和一个陷阱唐门，对他试图形成集火的情况下，他甩一个二十秒的风筝一点问题都没有。

　　虽然，他的生命值也只剩下5％了！

　　不过没有关系，他全场都没有多少技能可以用，一直在用的都是生命值。

　　用到最后又如何？

　　三打二的情况下，九尾狐没有硬拼，而是以小苍输出，黑夜行和零点交错断后，打起了移动战，二十秒的时间，小苍的光环保持佛光战意，输出量一路走高。

　　零点倒。

　　黑夜行顺手捞起他的匕首。

　　与此同时，小苍也结果了飞翎。

　　“九尾狐的每一步，都走的太好了，”卫临渊说道，“如果苍天冥神和黑夜行，选择的目标不是飞翎而是三千弱水，他们现在这样的残局，绝对能被飞翎翻盘！”

　　“嗯，从防御能力上看，飞翎和三千弱水都是唐门，谁也不比谁防御更高，但是，从攻击能力上来说，飞翎是弓弩唐门，有一定的输出能力，而三千弱水的输出就不行了。”

　　九尾狐这一局比赛，无论哪一个环节出了问题，都不会是这样的结果。

　　但是，他们没有出问题！

　　从陈彬切出第九套方案的技能开始，比赛就完全进入了九尾狐的节奏。

　　一叶入海？

　　不，没有什么一叶入海，也没有什么天罗金羽，第九套方案的键位上二十多个技能，除去冷却中的三个之外，零点整场就用了还不到五个。

　　不能再多了，再多就会露馅！

　　即使是主神级的选手，没有时间练好的技能，他也不敢轻易使用，不但技能释放失败，可能还会因为技能后摇导致破绽。

　　其实，他还是那个零点，他不是天罗金羽。

　　“时间还剩三十秒、二十五秒……”

　　“三千弱水发起了最后一轮攻击，他和苍天冥神近身拼攻，他知道黑夜行现在没有大控，他力求用陷阱限制住黑夜行的行动，先击杀苍天冥神！”

　　“哦哦哦，苍天冥神跟他换了，跟他换了！输出！切换回一号位剑峨眉状态的苍天冥神，和三千弱水……噢，苍天冥神阵亡，紧接着三千弱水阵亡！恭喜九尾狐战队！！”

　　没有人会想得到，九尾狐战队在弹尽粮绝的情况下，还能从狂战战队的手上，取得第十五局比赛的胜利！

　　CES联赛联赛，九尾狐对着狂战的比赛，上半场！

　　九尾狐战队9：6的比分，漂亮地取得了领先！

　　……

　　……


第1336章 叮，您的宠物君邪已上线

　　全场都响起了九尾狐粉丝的疯狂欢呼声！

　　都还没有结束比赛，不知道下半场会打成什么样，也不知道谁输谁赢的情况下，全场都被一阵一阵的《王者花冕》覆盖……

　　占领了整个大厅的九尾狐战旗，将狂战的银色双斧战旗死死地压制了下去！

　　“九尾狐，加油，九尾狐，加油！”

　　这个只能诞生一个冠军的赛场，一定是九尾狐的主场！

　　二十七个服务器的内嵌直播，整个世界频道都在刷屏。

　　各大直播平台的弹幕，也全部被九尾狐的图标铺满！

　　只是上半场啊……

　　只领先3分而已……

　　可是，上半场最后的第十五局，让九尾狐的粉丝已经失去了理智。

　　用坏女子刷屏的话说就是：“这样都能赢，那还有什么样不能赢？”

　　技能几乎全是空的，都能赢！

　　还有什么不能赢的？

　　听着玻璃房外面悦耳的《王者花冕》，陈彬摘下耳机，靠在椅背上几乎脱力，他没有说话，眉宇之间也依旧是那种略带犯贱的笑意，可是，从他紧闭的眼睛，轻颤的睫毛，可以看得出了他的精力消耗极大。

　　蓝白和荒唐状况其实也差不多，战斗强度太大，而且又没有被换下场休息，精力的消耗不是可以轻易概括的。

　　狂战是什么样的强队，也是不用多说了。

　　九尾狐一号位陡然进入巅峰期，至少一半的状况都在预判之外的情况下，他们不但咬住了九尾狐的比分，而且，现在还没有动用换人名额和至少一半的90级大招。

　　不过，再强又怎么样呢？

　　没有什么是不可能的！

　　九尾狐已经这样一步一跌的，拼到了CES的决赛！

　　从九尾狐全队知道CES联赛和电竞周末邀请赛的夺冠难度的时候，对现在这样的局面就已经有了充足的心理准备，陈彬有，其他人也一样有。

　　所以，无论比赛的过程怎么样绝境，他们都没有半点犹疑。

　　哪有那么容易就能拿到的穿插赛事双冠军？

　　“好的，好的，让我们给双方选手一点中场休息的时间……”唐忆瑶甜美的声音，宣告了上半场比赛的结束。

　　“半个小时之后，我们将迎来双方战队的下半场比赛！让我们一起期待吧。”杨御晨说完了之后，导播就切断了直播间的画面。

　　毕竟，解说也是需要休息的。

　　赛场周围的一圈屏幕都在播放不同场次的回放，而正中央的几块最大的屏幕，则是在插播广告。

　　直播画面自然也都全是各个直播平台的广告。

　　“诶。”永夜正在忙着给全队倒水，突然一抬头，看到插播的广告上，那货怎么那么眼熟？

　　“君君？”小苍也跟着抬起头，看到了插播的广告。

　　一般赛事现场插播广告的，都是外设商，等会儿还会有一些礼品赠送，此时广告商放的正是九尾狐战队的赞助商之一，秀字外设……

　　画面上的君邪是穿着小恐龙的睡衣出场的，广告比较简单，就是他趴在地毯上睡觉，突然一阵光亮从上方射过来，他抬起头看到了自家赞助商的键盘鼠标，然后再噼里啪啦敲一阵，这种模板式的广告……

　　不过，就君邪在广告中这么稍微展现出的一下操作，却让很多职业战队的选手侧目了。

　　九尾狐的吉祥物都这么强？

　　九尾狐的吉祥物都有这么逆天的装备？

　　全会心装备！几乎剑剑双倍伤害。

　　这样的阵武当稍加磨练，直接往赛场上放也没什么不可以啊。

　　还有，跟君邪对战的那群人……

　　那应该是九尾狐的二队吧？一个个出手几乎都已经有了准一线的水平了。

　　不知不觉之中，九尾狐的人才储备，已经这么可怕了吗？

　　整个广告也就30秒，君邪一套连续会心秒掉了对手之后，拖着他恐龙睡衣的尾巴站起来：“我是九尾狐队宠君邪，我为秀字代言！”

　　“咦，我说怎么最近找我们配合的广告越来越少了……”永夜抓了抓脑袋，“都是君邪出去接了？”

　　“嗯，”陈彬对此倒是早就知道的，“我们同时要准备两场比赛，没有时间配合广告，但是，签订的合同不能违约，所以米姐就把君邪拽起来，派他去拍广告了。”

　　“那倒是，总不能让他白吃白喝啊。”永夜若有所思地点了点头。

　　一开始看到来的不是职业选手，赞助商当然是不愿意的，但是，君邪拍的广告放出去之后，效果却比他们想象的要好很多，于是，越来越多的赞助商反而不要职业选手，专门点名要君邪去配合拍广告了。

　　君邪混吃混喝混睡的美好生活，就这样悲惨地结束了。

　　九尾狐的官方网站上，已经开售了团宠女仆装写真、团宠素描画册、真人比例团宠抱枕、Q版团宠公仔、团宠同款睡衣等等各种周边产品，深受粉丝喜爱。

　　中场插播的下一个广告，仍然是九尾狐的赞助商买断的，出镜的还是君邪。

　　整个中场休息的插播广告，几乎就已经被九尾狐的团宠给占领了，台下的九尾狐粉丝们，更加兴奋地举起了“团宠萌萌哒”、“团宠嫁我”之类的提词牌。

　　……

　　玻璃房外面的欢呼和快乐，陈彬他们看得到、听得到。

　　但是，九尾狐的玻璃房里仍然是一片沉默，气氛仍然很压抑。

　　君邪承担起了九尾狐所有的对外形象宣传，当然给战队这边减轻了很大的压力，让他们的训练计划能够更连贯，可他们这会儿笑不出来，因为，蓝白他们心里挂念的，还是远在九尾狐战队基地的憋屈。

　　看着他们稍微休息了一会儿，机甲默默地道：“不知道小雅姐姐他们到了战队基地没有，也不知道憋屈的情况怎么样了。”

　　蓝白问道：“要不要打个电话问问她们？”

　　陈彬背后毛一竖。

　　机甲却摇了摇头：“不了，打完了再说吧！”

　　荒唐看了机甲一眼，什么都没有说，但是他怎么感觉，机甲脑袋里想的都是些很悲观的事情呢？比如，万一打电话回去，林薇和小雅告诉他憋屈已经不在了之类的……

　　机甲还是那个胆小的机甲，他在害怕，他不敢面对，他害怕听到坏消息。

　　荒唐只能默默地为自家弟弟再次点了根蜡。

　　中场休息的时间，理论上很长，但是对于激战了十五局的职业选手来说，其实根本就不够休息。

　　“准备好了吗？”陈彬突然睁开眼睛。

　　“嗯。”所有人都在点头，包括因为换人名额已经用完，而不可能上场了的永夜。

　　“好！”陈彬站了起来，朝着后面指了指，“下半场，机甲上，红狼上，蓝白和荒唐下去，大控冷却时间太长，半个小时最多冷却了一半，远远不够。”

　　蓝白听着陈彬的话，再看了看登场的阵容：“你想怎么打？”

　　陈彬竖起一根手指：“既然要飚，就飚到底！”

　　零点、红狼、雍麒麟、机甲，小苍。

　　蓝白的喉咙稍微动了一下。

　　陈彬这组出来的是一个，全输出阵容！

　　零点的弓弩唐门，红狼和雍麒麟的爆发，机甲和小苍的普剑，全都可以当输出职业打。

　　可是，这样打不会有问题吗？

　　蓝白忍不住提醒了一声：“没控没治疗，你确定集火能集到？”

　　陈彬指着自己：“没控？”

　　蓝白微微一怔。

　　陈彬又一看小苍：“没治疗？”

　　蓝白摊手不说话了。

　　就算打输出的零点，偶尔也能够算是控，剑峨眉可从来没有人认为她们是治疗，她们那点儿治疗量，能顶上什么用啊？

　　可是，蓝白知道陈彬是这样决定了，索性也不多说。

　　“至于打法……”陈彬摸了摸鼻子，“我没什么好说的！和上半场一样，怎么飚怎么打，打到打不下去了……再说！”

　　“打不下去再说！”雍麒麟红着眼睛回应。

　　打不下去？

　　上半场第十四局，第十五局，他们都以为打下去了，但是呢？赢的是他们还是狂战？

　　干！

　　下半场第一局，也是这场决赛的第十六局，狂战战队选图。

　　落星湖！

　　水战地图，应该是想限制一下九尾狐战队的移动战。

　　可是，九尾狐这一局的移动战还真的没怎么打，机甲的【冰火】全切火灵，开着一剑三清配合雍麒麟的连招就杀上来了，开着佛光战意的小苍，为这个全输出阵容提供着高的输出量，狂战战队血防最低的三千弱水，上来才十五秒钟，竟然就被集火带走！

　　狂战战队选的这张水战图，竟然限制了他们自己面对输出的走位。

　　第十六局的比赛，一共只打了四十秒钟！

　　九尾狐战队不要命地爆技能，和上半场一开场的时候一样……不，应该说还爆得更狠，更坚决，根本不管后面比赛怎么打，先赢下这一局再说。

　　狂战战队最擅长的5v5全员大团战，竟然在九尾狐不讲道理的强火力输出面前，被打了一个四十秒团灭。

　　狂战团灭的时候，九尾狐的每个人生命值，都不超过两百点。

　　但是，他们全部站着，就像是五尊不可战胜的雕像！

　　四十秒！干净利落的10：6！

　　满座皆惊！

　　“狂战要换人了吧？”唐忆瑶紧张地道，“这样打下去，被九尾狐这一口气就要压到死了。”

　　“嗯。”卫临渊却是一个问题，抛回给了唐忆瑶，“可是，换谁？”

　　唐忆瑶一愣。对啊，换谁？九尾狐这是一号位突然进入巅峰期，全队又是自乱节奏的凶猛打法，狂战战队换人有用吗？


第1337章 训练盲区

　　全输出阵容一起飚，什么技能也不留，还真的不是狂战正常打能打得过的，完全不按常理出牌的九尾狐，连续把比分扩大到11：6、12：6、13：6……

　　第二十局狂战战队选图，直接祭出了飞鹏堡地图，而九尾狐换上了蓝白和荒唐，换下了雍麒麟和红狼，接着爆了过去，狂战经过一番苦战，最终还是没有拦住九尾狐，然后，九尾狐接着选了一张飞鹏堡，一口气连赛点都拿下了，将比分扩大到15：6！

　　全场的九尾狐粉丝，已经都看到了胜利的希望了！

　　只要一局了！

　　再赢下一局，九尾狐即将赢下这场比赛，获得今年CES联赛和电竞周末邀请赛的双料冠军。

　　无论最后一场WCG世界电子竞技大赛的预选赛，九尾狐能不能夺冠，他们都将稳稳地站在今年的年度总冠军领奖台上！

　　一切都凝聚在这一个小局之中！

　　三分钟！

　　决定九尾狐到底能不能拿下比赛的战斗，开始了。

　　“不行的，九尾狐赢不了了。”卫临渊却是非常肯定地吐出了一句话，“九尾狐拿下赛点，已经算是到了尽头，因为连续赢六局，不只是九尾狐的输出高，冲劲猛，还有狂战战队留了力的原因！”

　　狂战战队这样的老牌团战型战队，看局面能看不懂？

　　九尾狐打得太凶，硬碰的话不一定能赢，而且还消耗技能，不如等他们疯完，再一口气翻盘打下来。

　　只是，估计狂战以为九尾狐这么飚，最多也就三四局的样子。

　　没想到，九尾狐一口气就拿下了赛点！

　　所以打到15：6这个局面，狂战也是背水一战，不容有失了。

　　第二十二局由狂战战队选图！

　　秦千路想也没想，直接选中了地图，五雷塔！

　　“漂亮的针对性选图，”唐忆瑶一看到地图就叫了出来，“九尾狐的大轻功全部走空的情况下，五雷塔这张地图没法打！”

　　“嗯……确实没法打……狂战战队都不需要动手，九尾狐战队就足以被地图给杀死了。”

　　“五雷轰了个顶吗？”卫临渊笑了起来。

　　但是，看到这张地图，九尾狐全队却都非常冷静。

　　九尾狐特训的时候一滴蓝都没有，都撑过了这张地图，现在他们满蓝只是没有大轻功可以用，已经是非常优越的待遇了！

　　战！

　　双方选手分别两两刷新在了五座塔台上。

　　五根立柱支撑起金木水火土五个不同的塔台，塔台上都泛起了一阵阵光晕，笼罩着读秒中的选手。

　　一个选手站在一个塔台上时间，不能超过二十秒，二十秒之内必须跳到另一个塔台上去，而且，必须跳到克制自己刚才所跳的塔台的另一个属性的塔台上，跳错了或者是没跳，都会损失生命值！

　　很快，读秒结束！

　　金系塔台上出生的是零点、孤帆远影，木系塔台上出生的是黑夜行、飞翎，水系塔台上出生的是机甲、杀戮时光，火系塔台上出生的是小苍、三千弱水，土系塔台上出生的是荒唐、谦谦君子！

　　“立刻集合！”

　　“阻止集合！”

　　两条截然相反的指令，分别从九尾狐和狂战的玻璃房里传出。

　　九尾狐要寻求集合，因为只有集合了，他们才能运用团队力量弥补个人技能不足的弱点，而狂战战队则是要抓住他们技能全空的状况打单挑。

　　陈彬只说了一声立刻集合，全队开始空中转移，也不需要他多说，按照在这张地图上的常规训练，他们会飞往失误率最高的选手的塔台……

　　而现在场上失误率最高的选手，肯定不用想就是荒唐了。

　　零点需要先跳到火系塔台，然后再跳到水系塔台，才能辗转和荒唐会和。

　　而全队需要辗转层数最多的是身在木系塔台上的黑夜行，需要途径金系塔台、火系塔台和水系塔台，最快和荒唐会和的则应该是机甲，可以直接从水系塔台跳到土系塔台和荒唐会和。

　　但是，叮地一声，机甲一个小跳，差一点就跌到了塔台下面去了，还好他今天的状态真是好，强行空中转向竟然成功地回到了塔台上，而他身后的杀戮时光一只千纸鹤再次飞了出去，准备补上一刀将机甲推下去。

　　就在杀戮时光千纸鹤出手的时候，已经到达了水系塔台的小苍，一剑就挡了过去。

　　然而，跟着小苍飞过来的三千弱水，马上就是隐身一跃，陷阱放下，杀戮时光的千纸鹤直接转向，将小苍拉入陷阱。

　　九尾狐空技能的情况下，输出还能看的也就两个人，小苍和机甲。

　　只要集合将这两个人封死在水系塔台上，九尾狐就输了！

　　就在这个时候零点和黑夜行也已经跳到了水系塔台，形成了一个4v4的团战集合。

　　团战？

　　秦千路就笑了。

　　九尾狐的大型团控技能基本都没了，可他还有啊，不但有，而且一大把！

　　“队长，是否支援？”唯一留在隔壁的土系塔台上，和荒唐一对一打得不可开交的谦谦君子，开口问道。

　　“不过来！四个人的情况下，零点没办法放孔雀翎。”秦千路直接拒绝了，“你那边速度杀掉生的荒唐。”

　　秦千路这会儿已经确定了，陈彬应该是玩不出一叶入海的，但就算玩不出那个团战法的全部效果，而只一个孔雀翎打出来，杀伤也太高了，至于子母离魂镖，冷却时间是孔雀翎的三倍，可以不用考虑它。

　　还好，孔雀翎必须要五支全中才能爆出高额的伤害，秦千路准备直接把零点这个技能压到死了，己方不阵亡一个人之前，他们不会跟九尾狐开5v5团战的。

　　不过，看样子零点是真没准备放孔雀翎……

　　弓弩、匕首、弓弩、匕首，他一直在切都只是输出和陷阱。

　　其实陷阱也放得很少，一方面是没有时间，另一方面则是，这种打一枪就必须换一个地方的地图，陷阱放在一个塔台上，也起不到多大作用。

　　了不起对手不在这个塔台上打就是了！

　　“秦千路！秦千路的杀戮时光的技能连爆没有停下来，刚刚被送到陷阱中的小苍很快被孤帆远影接上，而孤帆远影让出来的位置被三千弱水填补，啊漂亮，三千弱水直接掏出匕首正面扛了零点！”

　　“杀戮时光和孤帆远影的走位配合，让三千弱水在最合适的地点，阻断了零点远程输出的优势……”

　　“但是，又没有压制三千弱水自己的发挥，幽灵漫步！三千弱水的幽灵漫步！！”

　　狂战在秦千路和唐帆不间断的小配合下，立刻成为了一个游动的整体！

　　秦千路对队友的辅助，依然是滴水不漏，但唐帆对秦千路恰到好处的压制，又为队友提供了充足的自主发挥空间。

　　九尾狐那边的凶猛攻势，没有技能的支持，面对这种太极一般圆润流转的团队，稍微显得有点乱。

　　“机甲失误了！”卫临渊突然道。

　　“嗯，”杨御晨点了一下头，“他切雷灵估计是以为零点的陷阱会往前面放一点，准备接半控然后再输出的……”

　　“错觉。”唐忆瑶说着，“可是，徒手拆机甲就算被秦千路读出战斗频率，也不至于产生这么大的错觉啊，他的打法可是很稳的。”

　　“如果只是秦千路一个人让他以为他可以和零点配合，机甲肯定不会失误，关键是，蓝白的节奏也有点拉快了！”

　　黑夜行应对狂战的团战，全神贯注地调整攻防，一次次地拉快节奏……

　　但是，在狂战不断的技能压制，和秦千路的错觉影响下，队友能跟得上他吗？

　　谁能想到和狂战的比赛，会出现这种技能储备完全不对等的状况呢？

　　九尾狐的针对训练中，并没有训练到这一点！

　　……

　　……


第1338章 心到眼未到，眼到手未到

　　即使是九尾狐针对狂战的训练已经很多很多了，但他们同时备战两场比赛，加上这一场比赛的决赛憋屈搞出的突发状况导致了一些意外，总有一些东西是没有训练到位的。

　　机甲确实是想要跟上蓝白的攻防转换，才会让秦千路的错觉影响了那么一小下……

　　不过，无伤大雅。

　　机甲是什么人？

　　一个刚进入了职业生涯巅峰期的一号位，一个至今压制方尘秋霸占输出榜第一的一号位！

　　同样的事情，肯定不会再有第二次了！

　　二十秒的时间并不长，双方一轮团战几乎是打了个两败俱伤，当然总体来说，还是九尾狐方面生命值的损失量更大一点，没有被狂战秒掉人已经很不错了。

　　那么，谁会先转移？

　　原本就出生在水系塔台上的机甲和杀戮时光，只剩下两三秒的时间了，再不跳到土系塔台上去，就会开始受到持续伤害。

　　先动的是黑夜行！

　　退后准备断后的是零点。

　　一前一后两轮招架，保护机甲和小苍转移，当然，土系塔台上早就空无一人了，荒唐和谦谦君子已经转移去了木系塔台。

　　“幻魔身法进的来啊。”陈彬刷出了一句。

　　但是，没有回应！

　　唐帆一刀挑起来，直接空中杀入！

　　狂战的嘲讽战并不弱，但他们一旦进入了真正的战斗状态，绝对是一句话都没有的。

　　陈彬这一句没有得到回应，自然也知道狂战进入了什么样的一种状态……

　　“蓝白，注意！”陈彬一看狂战不说话了，立刻提醒了队友一声。

　　黑夜行迎头一袋子就兜住了孤帆远影的一刀，利用少林空战的弱点想将其击落下去，谁知孤帆远影一偏头，飞上来的就是飞翎的一支锥心箭。

　　正中！

　　杀戮时光拼着掉血，直接截住了零点。

　　“陈彬和蓝白心里都是知道有危险的，但是他们到底还是没有跟上！”卫临渊摇了摇头，“所以，九尾狐没转移好，黑夜行和零点之间的联系，直接被打断了，而且，秦千路漂亮地让九尾狐自己的队友配合狂战，打断了这两个人！”

　　“陈彬的角度应该是看到了那个锥心箭吧？”

　　“蓝白的角度要看到也不难，但是，他多看的是机甲跟小苍的转移，眼睛才没有跟上狂战的行动……”卫临渊稍微看了一下回放，“杀戮时光面前，还敢这么心到眼不到，蓝白也是……”

　　“那零点呢？如果他强行突破杀戮时光的封锁……”

　　“零点眼到了可手没到啊，刚才我说了，他们距离被拉得太远了！”卫临渊摊开手惋惜地道。

　　蓝白在整个团战中，承担的压力太大了，不可能眼观六路耳听八方。

　　而陈彬从第一局打到二十多局就一直没有下去，战斗强度偏偏还是全队最高的一个，这种状态是突破不了杀戮时光的。

　　卫临渊不禁促狭地想着，难道秦千路在这场比赛里，有希望逼出陈彬的极限所在吗？

　　那还真的很值得期待啊！

　　虽然狂战围追堵截，但黑夜行的一个空中急转，和零点的一箭反向锥心箭配合，立刻射落了孤帆远影，保护机甲和小苍跳落在了土系战台上。

　　“继续！”蓝白的生命值已经掉落了一半了，果断放弃土系塔台，让机甲和小苍去跟荒唐会和。

　　“九尾狐变阵了，小心。”狂战那边立刻发现九尾狐再一次脱离了他们的预判。

　　零点和黑夜行两个人，索性就留下来了！

　　秦千路一笑直接道：“放弃王谦，全部留下！”

　　还想靠着这种类似一叶入海的团战，让狂战上当？

　　无论留下的是几个人，狂战四个人都会陪他们玩！

　　狂战的攻势很快，孤帆远影从天而降，落后黑夜行一步，一刀扫出来横在了黑夜行跟零点中间，转出的刀花稍微一抖，就是一个预读好了的天竺绝刀攻向黑夜行，反手刀背一拍，马上又是破戒斩直挑零点！

　　顶在战阵最前方的，狂战一号位！

　　飞翎的弓弩输出，穿透孤帆远影的刀花，就朝着零点和黑夜行袭来，黑夜行甩出一控，勉强只能控住面前的孤帆远影，而零点索性远遁，朝着生命值所剩不多的飞翎冲去。

　　但一只千纸鹤再一次挡在了零点面前，顺手放下来的就是玉兔捣天。

　　反控！

　　零点和黑夜行其实肯定是个死字了。

　　但是，就看在他们阵亡之前，能不能带走狂战战队的选手。

　　可在这种情况下，两个人却没有选择集火。

　　“拖时间。”卫临渊直接报出了两个人没有集火的原因，“他们在等谦谦君子先死。”

　　延长这边的战斗时间，以换取荒唐他们那边三对一的战果。

　　狂战战队先阵亡的果然是谦谦君子。

　　但是，让九尾狐意外的是，谦谦君子阵亡的同时，带走了他们的主力输出之一的小苍。

　　“九尾狐崩了。”卫临渊摇了一下头，“狂战这一局打得很凶啊。”

　　“嗯……”唐忆瑶看着带走飞翎之后，立刻也阵亡的零点，以及拼死孤帆远影之后，马上也阵亡的黑夜行，知道这一局比赛已经不用看了。

　　九尾狐，打到现在弹尽粮绝的已经不止是技能。

　　人的精力消耗，也差不多到了一个临界值！

　　五雷塔上九尾狐没能成功地一口气拿下决胜局，对已经坚持战斗到现在的选手，也是一个比较沉重的打击，而且，蓝白的心态也始终是一个问题，他是一个非常优秀的职业选手，但他绝不是一个优秀的副队长，他的抗压能力在所有副队长里得排到末尾。

　　所以，陈彬把技能还没冷却完毕的红狼换上来，让蓝白下去了。

　　带着九尾狐全队打出了这么多局漂亮的团战，蓝白在团战中的定位所赋予他的责任，他都已经超水平做到了，所以，观众席上给他的是一阵热烈的掌声。

　　即使是狂战战队把比分拉到了15：7，赛点也依然在九尾狐手中！

　　赢一局。

　　现在无论用什么办法，只要再赢一局就好了！

　　可是，狂战用他们的实力，告诉了九尾狐这一局有多难，第二十三局九尾狐选了飞鹏堡，输，二十四局狂战疾风草原，再下一城，二十五局九尾狐甚至直接拿了七影树屋，依然没有取得胜利。

　　无论怎么剑走偏锋都已经不行了，比分一下就拉回到了15：10。

　　第二十六局。

　　狂战战队选图，多宝号沉船！

　　刚刚一选出地图来，陈彬直接举手——九尾狐战队要了暂停！

　　……

　　九尾狐现在唯一剩下的，也就是这个暂停了！

　　因为这是在狂战选图之后才要的暂停，虽然并没有规则规定不能在这个时候要暂停，但裁判还是先征求了一下狂战那边的意见，狂战没有反对的情况下，才同意了九尾狐的暂停申请。

　　九尾狐的玻璃房里，一时之间很沉默。

　　“我们打到现在都还是15：10领先，并且紧握赛点，不用都这样一幅表情，我们今天的战斗，带给狂战的震惊已经太大了，当然……对我们自己也有一点点小的后遗症。”陈彬没有去看队员们的表情，“那么，多宝号沉船，对方为什么要选这张地图，我想你们都很清楚。”

　　“嗯。”机甲默默地点了一下头。

　　“狂战战队的有两个少林职业，都是贴身近战，一个棍丐帮也是中近战职业，陷阱唐门中程职业，只有飞翎的弓弩唐门一个远程，所以，在我们技能不足的情况下，他们选择了多宝号沉船。”没有被点名上场的雍麒麟回答道。

　　陈彬嗯了一声，算是认同了雍麒麟的说法。

　　多宝号沉船上，九尾狐战队又多了一样需要分心的东西——灯烛！

　　本来在连续作战、战斗强度过大、技能压制的情况下，就连陈彬都有时候会被杀戮时光的一些操作影响，产生一些错觉。

　　如果再加上多宝号沉船上明明灭灭的光线……

　　人在疲惫的情况下，一旦遇到忽明忽暗的昏暗光线，更容易受到影响产生错觉——大多数鬼片不都是在这种情况下拍的吗？

　　“那我们怎么办？把灯烛全部点燃？”同样是被陈彬赶下场了的蓝白，问道。

　　“应该不行吧，”雍麒麟道，“如果是近点出生，时间根本不够，而且，就算全部点燃了，对方又不是不会灭。”

　　“那……全部打熄掉？”机甲问道。

　　“还是不行。”雍麒麟摇了摇头，“盲战最重要的是不怕消耗技能，对技能没有命中的容错率高，可是，我们现在最缺的就是可以用来消耗的技能……”

　　全部点亮也不行，打盲战九尾狐没有技能优势，左思右想好像怎么都不对？

　　那陈彬直接放弃掉这张图就好了，干嘛要专门要一个暂停？

　　于是，所有的目光都指向了陈彬。

　　既然是他要的暂停，他肯定会给大家一个满意的答案——能够拿下这关键的，最后三分钟的答案！


第1339章 陈队，你又发烧了

　　暂停的时间并不长，但陈彬的话更不长，准确说就只有六个字。

　　全团幽灵漫步！

　　除了红狼和荒唐之外，其他人都懵了。

　　陌生？

　　不，这六个字一点都不陌生，而且非常熟悉，因为这是九尾狐训练的时候意外开发出来的团战法——就在那二十七张地图的极限训练中！

　　所有灯烛全部点燃，九尾狐做不到。

　　所有灯烛全部熄灭，九尾狐不占优势。

　　那么若是在九尾狐控制之下的开灯关灯呢？

　　只要能够将战斗频率掌握在自己手上，不就等于整个九尾狐战队，不断地切隐身？

　　训练的时候，多宝号沉船地图，他们面临过很类似的情况。

　　九屋狐在打那二十七张地图的时候，曾经有一次空蓝打过了多宝号沉船。

　　那一次谁都以为打不过去了，可陈彬和林临场飙配合，让全场灯烛在他们需要亮的时候亮，在他们需要熄的时候熄，利用【晴空】和【孤夜】的被动属牲，全灭了多宝号沉船的全部陪练机器人。

　　严格来说，那一次的情况还更糟糕一点，空蓝代表的是完全没有技能可以用，而现在还不至于到那个地步，敌方单位也没有那种人山人海的阵势。

　　可是，今天林薇没有在场，比赛也不像训练的时候那样不限时，更重要的是，他们面对的是真正的职业选手，不是什么训练机器人。

　　“陈……陈队……”永夜虽然不用上场，但他也知道这六个字代表什么。

　　“既然狂战选择多宝号沉船地图，肯定就针对训练过我们的群体隐身技能，你确定你不是疯了……”蓝白期期艾艾地道。

　　“无妨，又不是没疯过。”陈彬无所谓地摊手，“他们针对训练过团队幽灵漫步吗？”

　　团队幽灵漫步，根本就是九尾狐都没怎么详细练过的东西。

　　狂战怎么可能针对训练？

　　九尾狐战队现在关键技能大概只冷却了五分之一，如果再拖两局，再换上蓝白，估计也能有一战之力了。

　　蓝白定定地看着陈彬。

　　陈彬知道蓝白在想什么，他摇了一下头：“一鼓作气。”

　　蓝白嗯了一声，闷闷地退到了一边，半天才回了一句：“一个人幽灵漫步，我相信你能掌握好频率，但是，带着全团在秦千路手上抢战斗频率……”

　　陈彬拍了拍蓝白的肩膀，却没有换他上场的意思。

　　九尾狐从第一局就开始飚了，就不是能打拖的节奏，越是不拼越是等，可能状态就会下降……

　　赛场上实力是很重要的因素，但有时候同样的强队之间，决定胜负的却是状态。

　　九尾狐要一鼓作气！

　　不能拖下去了。

　　最关键的是这场比赛中，陈彬无论输赢，都必须要稳固机甲的状态，因为，刚进入职业生涯巅峰期的这段时间，他比谁都清楚有多重要。

　　就比如一年多之前九尾狐解散的时候，陈彬是想自私一点，留下林薇一起去蓝白那儿开荒的，但是，刚好她在那个时候进入了职业生涯的巅峰期。

　　所以，陈彬果断让她去了七彩虹。

　　而林薇也果然在七彩虹保持住高水准的竞技状态，并带领七彩虹战队回到了一流强队之列。

　　“机甲，怕了？”陈彬看着机甲的脸色，笑着问道。

　　“不。”机甲摇头。

　　机甲脸色有点发白，是因为他知道全团幽灵漫步的关键，在于对灯烛的点亮和熄灭，点亮肯定是由打法最飘忽的陈彬来负责，但熄灭就需要他来计算并负责灭掉了。

　　灯烛明灭的频率，要完全掌握在九尾狐手上。

　　这需要陈彬和机甲超常的发挥和无间的配合！

　　机甲狠狠掐了一下自己的手心。

　　其实，他并不知道什么叫职业生涯巅峰期，他只知道，他如果要找出一个字来形容今天的自己，那就是，无所不能！

　　所以，干了。

　　……

　　移战法，幽灵漫步！

　　原本是唐门角色利用连续隐身和连续破隐，不断地打乱对手的战斗节奏，而形成己方攻击奏效，敌方攻防都大乱的一种状况。

　　可是，迄今为止还没有听说过哪个战队，打出过全团幽灵漫步的团战！

　　职业圈的二线队伍里，有一支全唐门组成的队伍，团战都没有这么极端的打法。

　　暂停时间很快结束。

　　双方被刷入多宝号沉船……

　　“近点！”机甲的声音了多半是欣喜。

　　利用群隐技能的全团幽灵漫步的团战法，如果出生在远点就比较糟糕了，因为一见面对方如果点亮了太多的灯烛，他们要掌握开关就需要花一番功夫了。

　　可某个子曾经曰过，运气也是实力的一部分。

　　九尾狐出生在了他们打团战幽灵漫步最希望的点位！

　　“左侧一字长蛇，”陈彬操作零点，朝着狂战的出生点就飞过去了，“红狼，跟我走。”

　　“嗯。”红狼跟陈彬在极限训练中，对这张地图怎么一起幽灵漫步，已经有了很深的默契，其实在陈彬开口之前，就已经随着他动了。

　　其他人借着陈彬他们击碎木板的声音左侧一字长蛇，蹲下。

　　狂战那边秦千路早就从脚步声听到了近点，立刻叫到：“技能覆盖！”

　　多宝号沉船这张地图，狂战想要赢还真的是容易。

　　就四个字就够了，技能覆盖。

　　杀戮时光的两只千纸鹤准确地冲向了零点和红狼。

　　然后，秒接控制！

　　红狼其实只是个诱饵，他自己也很清楚，所以在被千纸鹤命中的一瞬间，马上原地不动！

　　而朝着狂战冲杀过去的零点，一个强行隐匿下去，千纸鹤唰地一下就穿过零点半透明的身影过去了，零点冲势根本就没有停，瞬间破隐一道孔雀翎！

　　简直就像黑龙迷宫那一局的翻版开局！

　　可是，多宝号沉船不是迷宫。

　　狂战也不会再次被零点的一叶入海吓住。

　　孔雀翎射出来之后，狂战的每个选手都迅速地招架和躲闪……

　　“输出。”陈彬朝着机甲和小苍叫道。

　　机甲和小苍的输出几乎是秒到，因为他们一出生就隐于黑暗中，狂战无从判断他们的攻击角度和攻击方式，一轮输出反而是覆盖了狂战一身。

　　就在狂战战队准备反攻出手，控制技能刚刚出来，还没接输出，机甲和零点两个人，咔嚓一下打断了两根分别由飞翎和零点点燃的灯烛……

　　“巧合吧？”杨御晨看着画面再一次陷入一片漆黑。

　　“呃……”卫临渊隐隐已经觉得有点不对了，虽然九尾狐才这么干了一次，但是，机甲和零点同时出手，这怎么都觉得是有预谋的。

　　狂战的一轮输出技能全都已经放了出去！

　　被杀戮时光硬控控住的红狼，以及被杀戮时光和三千弱水联手控住的零点，自然是原地不能动，吃了一轮技能输出，可是，九尾狐的两个主力输出和一个这里团控，几乎是没有受到半点伤害。

　　而且，不知道什么时候，九尾狐的团控还摸到了杀戮时光身后，蹲着身子暴起敲了一闷棍！

　　“调整位置。”陈彬道。

　　九尾狐的选手再次蹲了下来，转移着自己的站位。

　　等他们都准备好了，零点不能动的情况下，原地就在脚边放了几个小陷阱，直到控制时间到了，他突然点亮了一盏灯。

　　“输出！”九尾狐的输出，从上层甲板的缝隙倾泻下来，狂战的反应已经算是很快了，迅速转移并迎击，可是，他们刚登上上层甲板，回以颜色的时候，火烛竟然又被机甲几剑给唰掉了。

　　狂战战队已经连续落了两轮的先手。

　　就算他们的技能储备更多，但大控也不能这样浪费，两次控住了人，都没有造成有效杀伤，这不但是对战局而言，就算是对士气而言也是很伤的。

　　而两次被卡掉出手，秦千路他们怎么可能还不明白，这是九尾狐的团战法？

　　说起多宝号沉船这张地图，弑神战队的空战力量，他们可以在跳起来的时候用空中转身卡出手，九尾狐是做不到那么漂亮，可他们会用笨办法，同样可以卡掉出手啊……

　　而且，越是实力强的职业选手，一旦被连续卡掉出手，就会打得特别难受。

　　幽灵漫步利用的就是这一点。

　　九尾狐现在的全团幽灵漫步，同样也没有放过这一点，才两轮的调戏，就已经让飞翎的出手明显有点急躁了。

　　不过，陈彬很清楚，这不会成为狂战的致命伤！

　　飞翎的出手急了？没关系，秦千路稍微配合一下，就能把她的出手拉回正常频率。

　　“注意了，狂战要闹腾了。”陈彬的眼睛眯了一下。

　　九尾狐连续两次团队幽灵漫步，稳压狂战先手，秦千路怎么可能没看出来？

　　控制多宝号沉船的灯烛明灭？

　　陈彬估计秦千路现在是在笑吧……

　　因为，做这种事他绝对比九尾狐任何一个人更有信心，他甚至要感谢九尾狐给他提供了一个这么好的，这么适合他的团战法。

　　要知道他可是秦千路！整个赛场的一草一木，都可以成为配合他的伙伴，更何况是区区灯烛？

　　而一想到秦千路更擅长这个，陈彬突然一下也笑了。

　　九尾狐和狂战的这场战斗才进行了十五秒的时间而已，远远还没有到最难打的时候，陈彬的想法也不会那么甜，觉得就靠随便走两下幽灵漫步，就能搞定狂战战队。

　　就如蓝白所说，从秦千路手上抢战斗频率，有那么简单吗？


第1340章 简直荒唐！

　　狂战需要的是昏暗的灯光，能够用来拍鬼片的那种光线，才是让秦千路最满意的战斗环境，最适合他勾引九尾狐选手失误。

　　只要给他那样的光线，他有信心可以让九尾狐在一分钟之内崩溃！

　　因为，狂战要速度拿下自己选图的局，尽量缩短每一局比赛的时间，以压缩九尾狐的技能冷却空间。

　　狂战的压力是很大的！

　　只要九尾狐再赢一局，他们就将屈居第二。

　　九尾狐战队是同时准备了两场穿插比赛，而且在另一场比赛中都拿到了冠军，而狂战专心准备了一场比赛，被九尾狐压到第二的结果绝对是他们不能接受的！

　　而九尾狐今天的状态，实在是太意外了。

　　如果让九尾狐每一局都拖了太长时间，打到后面他们再爆发一局，以陈彬和机甲今天的状态，狂战是不是能扛得住那还是个问号。

　　一个战队能登场的队员只有五个。

　　秦千路当然要找多宝号沉船这种，除了队员之外，还有各种环境因素可以配合他的地图。

　　可是，事与愿违！

　　多宝号沉船这张地图上，竟然是九尾狐取得了先手。

　　沉船内的光线，不但不是秦千路希望的那种略带昏暗的低沉光线，却是忽然一下点亮，忽然一下又熄下去，亮和熄的频率九尾狐是能掌握的，而狂却不知道，所以，被打乱战斗节奏的反而是狂战。

　　当然，秦千路只要一看明白，就代表九尾狐这么玩是玩不下去了！

　　就连解说席都看出来九尾狐这样打不对：“陈彬确定这不是在教狂战吗？杀戮时光对环境的掌控能力，可绝对是在零点之上的！”

　　而且，看九尾狐这种全团在黑暗和光明中间的游走，明显也不是打得很熟练……

　　卫临渊不置可否地嗯了一声，没有深入讨论这个话题：“灯烛再次亮了起来，杀戮时光的团控已经上去了，而听着音效的狂战选手也都产生了位移，远程职业的输出已经出手……”

　　杨御晨愣了一下：“虽然狂战是第一次打这种类似全团幽灵漫步的打法，但是，为什么感觉比九尾狐打得还要更熟练一点？”

　　“大概是狂战的团战核心更加明显，秦千路对队友的配合，让整个团队的行动能力比九尾狐更强。”卫临渊道。

　　几乎是一瞬间，机甲都还没有反应过来的情况下，杀戮时光就和三千弱水一个小配合，阻拦了零点的道路。

　　然后，两个控场同时盯死零点！

　　陈彬不得不拉了一下鼠标，暂时往后退了一点。

　　但他不能退得太多，否则就离开了小苍的佛光覆盖范围。

　　零点和杀戮时光两个人连续对了几步走位，零点都依然保持在九尾狐阵型之内，没有被逼出去……

　　杀戮时光果断放弃零点，配合谦谦君子和孤帆远影前压，一下就将九尾狐的阵型逼退到了船舱的另一侧——没有灯烛可点燃的那一侧！

　　一旦掌控了灯烛的明灭，就是狂战团控加输出的开始！

　　机甲的呼吸有点紧了。

　　狂战的攻防转换，一点都不比九尾狐差啊！

　　飞翎对他的远程逼杀，加上他还要防备杀戮时光给他的一些错觉，他的输出自然就跟不上了……

　　但是，从一开始飚输出一直到现在，机甲自己也稳了下来，唰地一下出手打灭了灯烛。

　　狂战覆盖过来的就是一套攻击！

　　不计技能的这种覆盖，让九尾狐也承受了不少的伤害。

　　机甲偏过头看了一眼陈彬。

　　可陈彬并没有给他什么提示……

　　一个剑武当在输出环境不好的时候，宁可暂时放弃输出，寻找输出效率更高一点的站位。

　　当然与此同时，机甲的眼睛也盯向了飞翎。

　　狂战的近程输出技术更好、输出量更高，但是，因为近程，所以孤帆远影是影响不到机甲的出手节奏的，可飞翎就不一样了……

　　弓弩唐门的输出比不上刀少林，连剑武当也比不上，可弓弩唐门的输出经常是带效果的！

　　机甲不得不打起精神来应付。

　　不过，零点被逼退之后，竟然再一次摸了回去，抢在狂战之前点燃了灯烛，九尾狐趁着狂战不注意，完成了第三轮攻击，不过，就在两秒钟之后狂战也点燃了一口灯，机甲的头皮登时就一炸。

　　两个怎么搞？！

　　“你一个我一个。”九尾狐完成了第三轮输出之后，狂战最猛烈的一波攻击即将到来的时候，红狼突然开了口。

　　机甲没说什么，拼着被杀戮时光影响一下的危险，视角直接调整到较远的一个灯上，几剑就射了过去！

　　而红狼的攻击跟他交错而过，打灭了另外的一盏灯烛！

　　狂战刚阻止起来的攻击再一次被中断……

　　可秦千路已经搞清楚了玩法，又怎么会被九尾狐牵着走，几乎就在画面陷入黑暗还不到三秒钟，又是一口灯点亮了。

　　“这下九尾狐危险了，九尾狐的阵型很不好，他们至少需要五秒钟调整，但是，只有三秒，只有三秒……”唐忆瑶捏紧了手指。

　　“啊！可是……”杨御晨大声叫了起来。

　　“为什么荒唐会在这里……这是一个非常危险的位置，身为一个强队的职业选手，他绝对不应该出现在狂战战队能夹击他的位置！”唐忆瑶也跟着喊着。

　　“不过，狂战似乎也没想到这个位置有人……”

　　“大控！全中！他的出手比杀戮时光更快！就好像那个灯烛不是杀戮时光点燃的，而是他点燃的一样……”

　　而零点、机甲和小苍，同时都愣了半秒钟。

　　很显然，荒唐的这个站位，即使是对他已经熟悉到几乎日夜不离的队友，反应都只能说比狂战快上半拍而已。

　　杀戮时光的控场是先被看到的，但实际上他比荒唐晚放了那么0.2秒左右，所以，现在形成的结果就是狂战主动掌控灯烛的这一波，反而是被九尾狐先手了！

　　输出！

　　这已经是九尾狐的第几轮输出了？

　　九尾狐一点也不贪功强行集火，零点和机甲这些射程很远的，能杀伤杀戮时光的，直接就杀伤杀戮时光，像小苍和红狼有时候杀伤不到杀戮时光的，直接就照着飞翎招呼。

　　虽说零点和机甲的输出更高，但飞翎毕竟是唐门职业，此时生命值已经是狂战最低的一个，再一轮输出之后，恐怕她的生命值就将被压到半血以下！

　　九尾狐这一轮输出完毕之后，狂战还没有来得及控场反攻，机甲长剑一甩，画面就再一次暗了下来。

　　“该死！”狂战也没什么好说的，这一波怎么说也只能算是意外。

　　可是，再次等他们点亮灯烛的时候……

　　一道闷棍连续敲了杀戮时光和三千弱水！

　　等飞翎他们反应过来的时候，荒唐一个丐帮通用技能就遁地下去了。

　　然后，从地下钻出来，和零点的两箭刚好形成了一个击倒！

　　孤帆远影倒地。

　　虽然孤帆远影很快就被队友用位移技能给拉起来了，但是，那一下击倒的伤害，也是没办法拉回的。

　　“生的荒唐怎么就知道我在那里？难道我暴露走位了？”萧若看着自己的三千弱水，连续好几轮交手都被九尾狐压制得彻彻底底，他已经打得很不顺手了。

　　一个唐门在一片漆黑的地图里会暴露走位？

　　这个可能不是没有，但绝对不是一个棍丐帮能够看得清楚的！

　　生的荒唐绝对没有这个能力，这一点他们可以确定。

　　“没有，我感觉他的糖葫芦是看到谁就顺手挥谁了……”秦千路对战局的观察非常仔细，“就在火烛亮起来的一刻……”

　　“可是，灯是我点的啊！”王谦道，“那就是我暴露了点灯的动作？”

　　“……”秦千路摇了一下头，“他是生的荒唐，谁知道……”

　　荒唐跟自己战队外的选手，几乎一句话的交流都没有，但是，没有谁会忽略他的存在感。

　　因为，这是一个连秦千路都完全捕捉不到战斗频率的人。

　　如果让秦千路总结他的打法，那他只能说这是传说中的“X.J.B.D”战术……

　　狂战研究他可没有少花功夫，但最后还是放弃了，因为这人出场率本来就不高，而且就算出场经常还神发挥坑队友，如果遇上他状态好，那狂战也只能认栽。

　　可谁想到，狂战真的就撞上了他神发挥没有坑队友，而是坑了对手的情况。

　　而九尾狐这一轮输出打完，机甲竟然没有灭灯。

　　一直在后面看的蓝白，看了一眼机甲，听着他嘴里一直在念叨：“杀戮时光解控之后左转了3.5度，飞翎的弓弩往上抬了0.2米，孤帆远影直接180度掉头，三千弱水的出手动作也……他们的目标是……”

　　机甲突然大叫了一声：“荒唐！”

　　与此同时，他刚刚冷却好的一剑三清，直接就出手了！

　　剑上的剑灵全部切成了火灵。

　　全输出的架势！

　　而处在上下甲板中间的楼梯上，被狂战阵型完全夹击在中间的荒唐，几乎在机甲喊出这一声之后，突然就身形一晃。

　　杨御晨差点咬了舌头。

　　处在下方甲板的飞翎一道锥心箭，几乎是飘到了距离荒唐只有一根手指的距离，就快要命中了，结果荒唐突然这一晃，那根锥心箭不但没有伤到他，反而是把朝着他一个冲刺过来的孤帆远影的视线阻挡了一下。

　　而孤帆远影本能地调整了一下视角，刚好又挡到了三千弱水的出手路线上……

　　虽然同队之间的技能并不会造成伤害或者实际效果，比如飞翎的锥心箭就算射中了孤帆远影也不会把他给眩晕了，但是，狂战这一下简直是战斗节奏一塌糊涂。

　　“我的天。这……这太荒唐了，这可是狂战啊……”唐忆瑶道。

　　杨御晨也是目瞪口呆。

　　做了这么多年的解说，他就从来没有亲眼见过，狂战的团战竟然打出过这种队友之间互相干扰了的情况！

　　……

　　……


第1341章 假作真时真亦假

　　狂战战队自己也吓了一跳。

　　秦千路完全没有想到，原本很正常的团战，竟然会搞出这样荒唐的局面。

　　狂战战队除了九尾狐打出九尾一体的情况之外，一直都是职业圈配合最流畅的战队。

　　秦千路被针对的时候，狂战倒也不是没有乱过，只是，被带得乱成这样，还真的是史无前例。

　　不过，机甲没有灭灯的举动，也是让狂战分了一下心。

　　因为狂战在集火站在“作死位置”的荒唐。

　　所以，杀戮死光必须分出一半的精力，来提防他们集火的时候，机甲突然又把灯给灭了。

　　可是，机甲没有搞破坏！

　　相反，他的一剑三清爆出了巨大的伤害！

　　一个剑武当一套完整的一剑三清，哪怕是金钟少林不开反伤的情况下都扛不住……

　　如果不是杀戮时光和飞翎反应都快，配合太默契，两个人同时使用了位移技能，让飞翎躲到了杀戮时光后面，阻挡了机甲的进攻路线，那么，有零点配合的机甲，就在狂战秒荒唐的时候就把飞翎带走了！

　　“哎呀，九尾狐这一波太可惜了啊。”卫临渊拍了一下自己的腿。

　　飞翎空血开了隐身，这简直是对九尾狐的重大打击。

　　如果是一年之前刚刚开始打职业的机甲他们，还真的是受不了，但是，现在他们很清楚自己面对的是什么样的对手，打出多一点输出都是值得高兴的，哪还有什么抱怨？

　　杀戮时光和飞翎借着自己和队友的位移技能，让飞翎逃脱了被秒的危险之后，狂战再一次朝着荒唐而来……

　　“荒唐！加油！荒唐！加油！”全场的九尾狐粉丝大声叫喊着，都期待着荒唐把狂战给拖死！

　　最好是荒唐一个人，拉扯狂战再多几轮技能，为机甲他们创造更好的输出环境。

　　可就在这个时候，一道身影突然飞进了狂战阵中！

　　零点！

　　零点插入狂战阵中，几乎是同步站在了荒唐的作死位置，朝着飞翎就是贴身箭射过去……

　　唐忆瑶看着零点的身影，就是一愣。

　　杨御晨显然也是代入了九尾狐粉丝的思维：“什么情况？为什么零点要进去？”

　　蓝白抚了一下额。

　　为什么零点要进去？

　　当然是自家人知自家事！

　　荒唐在赛场上，从来帅不过三秒的，身为九尾狐队长的陈彬会不清楚？

　　如果再让荒唐多在狂战的围追堵截中多呆上一会儿，这货指不定就能玩出什么史无前例的失误来了……

　　什么控场技能整整偏上90度之类的失误，陈彬他们都已经不拿那个叫失误了。

　　反正跟荒唐一起训练了那么长时间，大多数的失误，九尾狐全队都能像是什么都没发生一样地应对掉。

　　怕就怕，荒唐真正的失误。

　　那效果，绝对是恐怖袭击级别的！

　　所以，零点立刻飞身入阵，叫荒唐立刻退出来。

　　“诶，我还没打完呢……”荒唐淡淡地应了一声，却是拉着鼠标迎着零点的方向，将角色退出了危险位置。

　　秦千路并没有选择追击荒唐，而是就地转火零点！

　　全队跟着他一动，全部指向了零点——荒唐选的这个位置，确实是谁站谁作死。

　　双齿猎夹！

　　白月如钩！

　　零点一进来就直接两个陷阱踩上，可他也没有躲一下的意思，咔嚓一声切了【诡策】！

　　秦千路登时瞳孔一缩。

　　暗器匣上翻起来的光效是，断清秋！

　　上一次见到陈彬的断清秋，已经要追溯到去年三月底去了……

　　时隔一年多，竟然又看到了这个技能。

　　“又想来？”秦千路稳住心神，手中【千纸鹤】朝着前方平指，一棍子扫出去，就准备打断零点的技能。

　　陈彬手上的鼠标动都没动，画面中的零点腰都没弯一下。

　　因为，他知道秦千路的攻击，其实并不是冲着他来的。

　　一袖断清秋，直接就出手了，杀戮时光的“龙腾虎跃棍”带着呼啸的火焰从一动不动到了零点身边窜过去，直冲已经靠近了灯烛范围的机甲！

　　一棍子扫过去之后，杀戮时光用技能稍微一带，就将三千弱水带到了施法范围内，让他直接对机甲下控制！

　　“唉，秦大妈，你好忙啊！”零点刷出来一行字。

　　唐忆瑶猛地咳了两声，差点就没被搞得现场直播呛水。

　　秦千路这种对嘲讽战已经有了免疫的职业选手，都忍不住皱了一下眉。

　　算了，懒得回了。

　　秦千路已经彻底进入了战斗节奏，整个狂战像是一台开动的机器一样，在他的一推一送之中，各自完成了走位排布，灯烛也一直没有灭，反而还被多点了几盏。

　　开场接近一分钟的时候，局面终于回到了秦千路的掌控之中——这样的光线下，他可以开始为所欲为了！

　　可是，等他在回头过来的时候……

　　“断清秋！”秦千路的眼神一下就变了。

　　从高到低，分散在地图每一个位置的队友，除了孤帆远影之外，全部被这一发暗器命中！

　　陈彬一笑，又刷出一句：“你不会以为我真的不会了吧？”

　　秦千路要管的事情太多了。

　　不但要带动整个团战，还得关照着被九尾狐玩弄来玩弄去的灯烛，好不容易歇口气的时候，就发现“一叶入海”中最关键的，最不能让陈彬命中的技能，就这样轻松地飘出来了……

　　断清秋！

　　陈彬在操作天罗金羽的时候，用着用着让其他暗器唐门几乎都不敢用了的技能。

　　暗器唐门65级技能断清秋，和孔雀翎、子母离魂镖这些不同，它射出的只有一道暗器，但就是这一道暗器非常小巧而特殊的球体——用暗器唐门的普攻击打这枚暗器，就可以改变它的行进方向，而且，它碰到障碍物却会反弹……

　　一旦被这道暗器撞到一次，就会中一层“斩断春秋”的状态，受到任何攻击都会附加1-5秒的出血效果，出血停止3秒以上才能解除一层状态，中第一层状态的时候会造成基础攻击235％的伤害，还附加5秒的中毒效果。

　　零点刚才的那道断清秋，在零点的普攻之下不断地改变了行进路线！

　　而且，可怕的是它还在继续！

　　如果直观一点来描述，“断清秋”就好像是台球桌上那一枚白球，零点的普攻就是台球杆，白球在球杆的操作下，以极快的速度在场上移动，不断地命中选手、墙壁、楼梯等等各种目标……

　　以前，还有很多职业暗器唐门喜欢尝试这个技能。

　　可是陈彬的“断清秋”打出来之后，赛场上根本看不到其他暗器唐门用这个技能了。

　　因为对比之下，其他的断清秋简直就是自取其辱。

　　卫临渊的声音直接变了调：“陈彬！陈彬！他真的能一叶入海，他是真的能一叶入海！”

　　杨御晨也呆了：“这一次是……真的？不是假的了？”

　　卫临渊语速极快地回答：“秦千路之前误判了一次，我也以为秦千路是误判了，可我和秦千路都觉得的那次误判，才是真正的误判！”

　　唐忆瑶直吐舌头：“咳，这个过程是不是略绕口……”

　　恐怕什么全团幽灵漫步，完全是用来吸引秦千路注意力的，陈彬在多宝号沉船上，真正要的是这地图的阴暗狭小，走位麻烦，方便他打出真正的一叶入海团战法！

　　一叶入海，就是一个暗器唐门利用隐身或者身法走位，在一定时间内，1v5地去对抗一个团队，队友需要做的就只是，输出，输出，再输出……

　　为什么黑龙迷宫看到零点一叶入海的时候，秦千路立刻让全队分散开？

　　因为，几乎一叶入海所有技能的前提，都是对方团队站位比较密集，就比如断清秋这个技能在空旷一点的地图里，如果连续几下没有撞到人或者物体，就会掉到地上去消失了。

　　真真假假……

　　陈彬到底还留了多少实力，真的搞不清楚了！

　　原本可以确定他怕失手不敢用的技能，却再一次地出现了，而且，依然如天罗金羽时代那样的娴熟……

　　剑战有很多优秀的暗器唐门，也不乏有孔雀翎、子母离魂镖，甚至在后来也有断清秋比陈彬用的更好的暗器唐门。

　　可是，能够将这些技能全部用好，并且借此开发出一叶入海的团战，这才是剑战当之无愧的第一暗器唐门！

　　陈彬在黑龙迷宫的时候，留那些技能不用，并不是因为他已经不会用了，而是，他不能用，或者说，他必须先调戏一遍狂战再用！

　　“唉，真是难。区区一个技能，都要掰成两瓣用才行……”陈彬得了便宜还卖乖地叹气。

　　蓝白听得白眼一翻。

　　如果不是看着陈彬在比赛中，他肯定就从后面给了陈彬一拳头！

　　蓝白还不知道陈彬？

　　一叶入海团战法中的十二个必备技能里，陈彬现在能保证100％不失误的，一共也就只有三个，孔雀翎、子母离魂镖，以及这个断清秋。

　　而就这么可怜兮兮的三个技能，陈彬调戏了狂战两次！两次！

　　蓝白是知道陈彬打不出一叶入海，可真真假假狂战怎么搞得清楚？误判误判再误判，到底哪个才是真相，就算是秦千路也判断不出来了。

　　陈彬的深藏不露，让秦千路愿意相信，他一定还可以继续，他一定还有后招，他一定可以打出完整的一叶入海！

　　其实，蓝白知道这个断清秋放出来之后，陈彬是真的到了极限了……

　　就在狂战全队其他人还在震惊于断清秋的突然出现，孤帆远影已经冲上去准备将高速运转的“断清秋”击碎。

　　只有玩过幻魔身法的唐帆，眼力才能跟得上空中飞速运转，而且还在零点控制之下不断变向的小球……

　　可是，只听刺耳的铛地一声。

　　红狼一人一剑，直接犀利地挡在了他面前！

　　爆发！

　　只有一个技能，红狼的态度也是爆发！

　　而机甲、小苍没有含糊，一口气抓住机会，带走了狂战战队的远程输出弓弩唐门，飞翎！

　　“没有飞翎的干扰，下面的狂战就是机甲的盘中餐了。”蓝白一看局势，手指就忍不住发抖了，因为这局面预示着，九尾狐在三十秒之内，即将拿下狂战战队！


第1342章 年度总冠军√

　　最后的一局！

　　冠军之前的最后战斗！

　　零点的“断清秋”支持之下，机甲已经拉近了距离，闪开谦谦君子，和小苍一起将输出给向了与红狼激战中的孤帆远影。

　　红狼一个技能不够的气武当，和孤帆远影这样硬顶上，肯定是不占优势的。

　　但是，九尾狐的输出全部跟上来，那就不一样了……

　　看着主力输出火力朝着孤帆远影转移，狂战肯定不能就这么让他们得手，飞翎阵亡之后，孤帆远影是狂战在场上唯一的输出点，说什么也必须保下来。

　　狂战无路可退！

　　输了这一局，他们就输掉了这场比赛。

　　杀戮时光、谦谦君子和三千弱水几乎是同时抬手，抢在机甲他们完成集火之前，唰地灭掉了全场的三支灯烛，卡断了九尾狐的一波节奏。

　　如果是巅峰状态的陈彬，看得见看不见，断清秋都能流畅地运行，但现在当然不可能了！

　　而也就是零点这一下的出手迟滞，让秦千路知道了什么才是真的，什么才是假的……

　　“该死。”秦千路觉得这灯烛一下一下地被点亮、掐灭，连他的状态都有点被影响了。

　　他简直不知道自己脑子里，到底在想什么！

　　一个根本不可能出现的“一叶入海”，竟然能骗到他两次。

　　卫临渊也是愣了一下，今天几度判断错误，他也是不想再多说了，因为他不敢确定他现在的判断，等一会儿会不会又被陈彬颠覆……

　　如果他这一次没有判断出错的话，那么秦千路带领的狂战战队，恐怕是真的逼出了陈彬的极限状态！

　　断清秋刚刚被中断，零点索性切了弓弩，稍微调整了一下耳机音量，专心输出孤帆远影。

　　狂战的技能直接撒过来。

　　黑暗之中的九尾狐输出效率，当然是不如狂战。

　　不过，这样状况连一秒钟都没有维持，几乎就在零点切弓弩之后一瞬，荒唐悄无声息地点亮了距离孤帆远影最近的一根……

　　微弱的火光，仿佛指路的明灯！

　　“加油，加油，加油……”

　　台下的九尾狐粉丝们，就着那一点微弱的火光，看到胜利之光已经近在眼前了！

　　加油！

　　最后加一把劲！

　　但是，狂战的绝地反扑，比九尾狐预想之中更加激烈！

　　就这么一点火光里，孤帆远影抢杀红狼的动作一点都没有停下，红狼顶在孤帆远影面前不退，绝对是伤敌一千自损两千的打法，而秦千路借着这种微弱的灯光，各种调整队友走位，引诱九尾狐失误，机甲的输出效率突然一下就低了30％不止。

　　激战之中谁也没再去灭灯烛，距离比赛结束还有四十五秒的时间，先倒下的却是红狼。

　　不过，孤帆远影依然是被定在原地，因为，红狼阵亡的同时，零点上去了！

　　刚冷却好的隐身，直接切出幽灵漫步。

　　但唐帆在秦千路的配合下，并没有受到幽灵漫步的影响，输出依然一路走高……

　　孤帆远影的长刀斜眉，零点拿手上的匕首怎么拼？

　　双方的近战太激烈，以陈彬的手速，都找不出一个放下陷阱的时机。

　　九尾狐不惜一切代价要杀掉孤帆远影。

　　而狂战必须保住这个输出点！

　　准备隐身过去拿匕首控住零点的三千弱水，刚刚走近就看到面前横了一道鸿沟，荒唐将他刚好拦在了出手距离的边缘之外……

　　然后，荒唐看也不看他，直接转头和谦谦君子杀个你死我活去了。

　　但是，狂战还有大控！

　　零点和荒唐一下就被杀戮时光反控，孤帆远影接着控制就爆出一轮输出。

　　可就在零点的生命值要急速下降的时候，小苍的光环切成了佛光战甲！

　　本来小苍的生命值也不多了，这么突然切一下光环，让她成为了最显眼的目标……

　　画面之中的苍天冥神没有去躲避，而是用身体卡住了孤帆远影的走位！

　　无论是红狼还是零点还是小苍，只要能让孤帆远影留在原地，不去骚扰机甲，那九尾狐就赢定了！

　　然而狂战的位移技能太多，即使是小苍也顶上去，还是不可能完全卡住孤帆远影的走位，他身形稍微一晃，就踩着刀空翻过零点头顶，直奔在杀戮时光的压制下依然顽强输出的徒手拆机甲！

　　机甲没有停止输出。

　　而且，即使是看到孤帆远影冲刺而来，他的剑灵都依然是五道漂亮的火光，一点切剑灵的意思都没有。

　　一对二！

　　机甲脑袋里已经没有那么多计算了。

　　现在装在他脑子里的只有憋屈，憋屈，憋屈……

　　对于机甲来说，这场比赛他绝对是不能输的，而且，他不知道发生了什么，一直感觉自己有种“无所不能”的力量。

　　一个大控加近身输出的情况下，机甲的每一步都像是踩在刀尖上，那一点点华丽起来的动作，简直让人看得要窒息。

　　几乎是爆发出自己的全部输出之后，机甲还是倒下了。

　　不过，就在他倒下的两秒钟之后，零点和小苍的攻击，终于带走了孤帆远影！

　　“唉……”卫临渊发出了一声长叹。

　　如果孤帆远影在场上，那还有一点希望。

　　零点和小苍的输出，即使是在没有技能支持的情况下，两个人加起来达到机甲90％的输出量是绝对没有问题的！

　　而这样的输出量，如果荒唐不出现大失误的话，那么足以带走狂战剩下生命值不多的杀戮时光、谦谦君子和三千弱水了。

　　最后的关键时刻，机甲刚摘下耳机，脑子稍微转了一下，就震惊地发现，荒唐的失误率降到了一个历史最低值——即使是在训练中，都没有出现过这种失误率。

　　被荒唐调戏了很长时间的谦谦君子，率先倒地。

　　然后，三千弱水的匕首被零点一挡、一甩，也交给荒唐了，小苍配合荒唐杀死三千弱水也，大概只是十几秒的事。

　　而零点和杀戮时光近身对战，一时半会恐怕分不出结果。

　　但是，时间是一点点在走动的……

　　三千弱水倒地之后，九尾狐领先狂战两个人头。

　　杀戮时光一直战到了最后，直到限时到了，他才默默闭上眼睛，摘下了耳机。

　　狂战全队有点懵。

　　第二十六局，这是他们狂战自己选的图。

　　但是，这张图上狂战却完全崩坏，打得简直叫是一团糟。

　　狂战的粉丝都愣了。

　　九尾狐今天的发挥是有点超常，可是，也不至于超常到让狂战输掉自己选的图的地步吧，怎么说如果是两支战队打到清零抢一，狂战落败，那粉丝还能接受一点。

　　可是，被九尾狐打了个16：10，以狂战的硬实力来说，真的算是很悬殊的比分了！

　　秦千路没有说话。

　　狂战的队员一时半会也都没说话。

　　不需要睁开眼睛，只要听听就知道结果了，全场海浪一般响来的不是《战神》，而是他们熟悉又陌生的《王者花冕》！

　　稍微抬头看一下，就可以看到，玻璃房外面，已经是一片耀眼的橙色海洋了！

　　狂战战队锋利而冷绝的银色双斧，哪里还看的到半点影子？

　　输了……

　　秦千路低下头，又是一笑，拍了拍手道：“我没打好，回头我请全队吃饭。”

　　唐帆的嘴角扯了一下，算是证明“嗯，我笑了”这种情绪。

　　而王谦和萧若他们，也很想扯一下嘴角，却怎么扯都扯不动……

　　按道理说狂战这个级别的战队，心理素质是过硬的，而且又不是没输给过九尾狐，应该能坦然接受胜负才对，可是，很奇怪的是，偏偏今天怎么就感觉那么难受呢？

　　秦千路看到飞翎的眼睛里都有点在闪光了，可她根本不是那种会为一场比赛输赢就随便掉眼泪的姑娘。

　　“九尾狐……这就提前拿下年度总冠军了吧？”飞翎怔了半天，终于吐出了一句话来。

　　……

　　……


第1343章 我感觉，有人要倒霉

　　外面是喧嚣的九尾狐粉丝的狂欢，庆祝他们的战队提前一场拿下了今年的年度总冠军，狂战的粉丝只剩下一片茫然。

　　狂战怎么能甘心？

　　如果只是普通的比赛胜负，他们都不至于有这么波动的情绪，可是，这是今年的第四个积分赛事，他们刚刚错过的，也是全年积分最高的一个冠军！

　　九尾狐莫名地爆发之前，狂战根本没有任何一个人想过，他们这场比赛可能会输。

　　无论从哪个方面看，冠军都已经是他们的了。

　　“飞翎……”秦千路一时也没什么话好说，只能默默叫了一声队友的名字。

　　“没事，队长，我没事，一点事都没有……”飞翎抹了一下眼睛，仰起脖子跟爷们似的往嗓子里灌水，借此掩盖闭上眼睛的动作，“只是，我太希望……太希望……”

　　飞翎哭倒是没有真的哭出来，只是，她说不下去了。

　　她说了一次“年度总冠军”就已经用尽了她的全部力气。

　　狂战战队的妹子本来就不多，因为很少有妹子可以适应狂战那么糙的战队环境，可是，飞翎在狂战做主力弓弩唐门，一做就是好几年。

　　一个走在街上异性回头率能超过50％的漂亮姑娘，不谈恋爱，不看韩剧，却整天盯着电脑熬夜训练，这么耗精力耗时间还耗皮肤，究竟为了什么呢？

　　秦千路心里有点犯堵。

　　狂战如果能够拿下CES联赛，这个全年积分赛事中分量最重的冠军，以他们其他比赛全部进入了积分区的表现，还是有希望在最后的WCG预选赛里冲击年度总冠军的。

　　年度总冠军……

　　这五个字简直已经压得狂战喘不过气来了。

　　职业圈那么多的战队，红巢、九尾狐、天刃、流域都拿过年度总冠军，偏偏就是狂战呢？

　　没有！

　　他们从来就没有拿到过！

　　一提起来吧，谁都知道狂战是职业圈的顶级强队。

　　他们强，他们的团战打得好，他们的个人技术也不错，他们还有主神坐镇，巴拉巴拉巴拉……

　　他们大大小小的冠军，也已经拿到手软了……

　　可是，年度总冠军永远就是跟他们不投缘！

　　不是红巢爆发，一口气两三个冠军，就是副队长退役，要不就碰上九尾狐选手突然进入职业生涯巅峰期，好巧不巧正是一号位主力输出剑武当！

　　没有站上过年度总冠军的领奖台的战队，算个毛线的顶级强队？

　　所以，为了准备今年的比赛，他们连去年的WCG世界总决赛都直接放弃了。

　　而就是这样准备的一年，却在这里提前被九尾狐画了句号。

　　今年的年度总冠军，已经提前确定了下来。

　　可惜，那支战队的名字不叫狂战，他们叫九尾狐！

　　……

　　大屏幕上的镜头一直在切，切到狂战的时候是一片沉寂，这可以理解，毕竟狂战战队是输了比赛的一方，可镜头转九尾狐的时候，九尾狐也没有获胜之后应有的欣喜，这就让台下的九尾狐粉丝，渐渐有点消停下来了。

　　“嗯，那个……”陈彬先开了口，“我们大满贯道路上，最难过去的一道坎，已经迈过去了，接下来可以缓一口气……”

　　“嗯。”机甲闷闷地点了一下头。

　　“因为积分已经不可超越，九尾狐的年度总冠军也已经提前入手。”荒唐说着。

　　“嗯……”永夜他们点头也都点得很敷衍。

　　九尾狐除了陈彬和荒唐两个知道真相的人之外，其他人的心思都已经不在赛场上了。

　　现在比赛结束，相对已经拿到的结果，他们更担心的是，憋屈……

　　机甲的眼睛有点湿，说话的声音里带了一股重重的鼻音：“不知道……憋屈能不能等到我们把他要的奖杯带回去呢？”

　　陈彬和荒唐的脸，顿时都是一黑。

　　蓝白还没来得及打电话，卫临渊就在外面轻轻叩响了九尾狐玻璃房的门。

　　里面的裁判开门之后，卫临渊看着这一屋子的苦脸，笑道：“哟，你们这是怎么了？去对面握手啊，狂战等着你们了。”

　　陈彬他们其实已经收好了东西。

　　陈彬拍了一下卫临渊，就越过他带队离开了玻璃房。

　　“狂战现在是什么感觉，我能想象到，大家就不要说什么了，进去握个手就出来。”蓝白道，“主持人等着了。”

　　“嗯。”机甲他们还是闷闷的这种回应。

　　“他们什么感觉你能知道？”陈彬白了蓝白一眼，“说得像是你也没拿过年度总冠军似的。”

　　蓝白一时之间被哽住。

　　要这么说的话，他还真的是没法感受狂战的气氛。

　　九尾狐战队排队进狂战的玻璃房，和他们握了手，最后卫临渊跟在九尾狐后面，抱了一下秦千路跟飞翎他们所有人，出去的时候低声说了四个字：“再战一年！”

　　秦千路的手微微一紧。

　　卫临渊也是拿过年度总冠军的人，他知道狂战这样的队伍，不可能会就这样放弃，别说再战一年，只要他们没有拿到年度总冠军，再战三五年都是有可能的。

　　狂战战队从选手通道退场了。

　　九尾狐战队则被请到了舞台中央，CES联盟御用舞台主持人多啦A秋，已经穿着和九尾狐队旗一致的甜橙色旗袍，款款而来。

　　CES联盟的工作人员在这场比赛之前，肯定准备的是橙色和银色的两件礼服，如果今天获胜的不是九尾狐，多啦A秋穿的肯定就不会是这身衣服了。

　　可是，上台之后估计是看到九尾狐战队情绪不高，多啦A秋稍微压低了一点声音，提前问了一句：“能参加活动吗？”

　　陈彬点了一下头，表示可以配合。

　　多啦A秋这才开口：“好的，恭喜九尾狐战队取得了今年的第四场积分赛事——CES联赛的胜利！九尾狐战队的全部积分，一直领跑第一，而且到今天比赛结束为止，无论如何都不会有战队追上他们的积分，所以，我们还可以恭喜九尾狐战队，提前取得了今年的年度总冠军！”

　　台下沉寂了好一阵的九尾狐粉丝，也都疯狂地鼓掌欢呼起来。

　　今年是剑战十周年，史无前例的强队云集的一年，他们的九尾狐战队在这样的情况里，提前拿下了年度总冠军，对于粉丝来说当然是天大的喜讯。

　　多啦A秋转而开了个玩笑：“不过，年度总冠军是提前拿下了，年度总冠军的奖金却不能提前发给你们哦……”

　　台下登时一片笑声。

　　然后，多啦A秋将话筒递给了陈彬：“对这场比赛，陈队给粉丝们总结一下吧。”

　　陈彬笑了一下：“打得好。”

　　“嗯？”多啦A秋眨了眨眼睛，“完了？不能具体一点吗？”

　　“具体一点？”陈彬认真地点了一下头，“九尾狐战队今天在CES联赛上，对狂战战队的比赛中，打得非常好……”

　　“哈哈哈，”多啦A秋笑了两声，“我们陈队太会开玩笑了，让你说具体细节，不是让你扩句啊！”

　　“再细节一点？”

　　“不行吗？”

　　“可是，夸自己夸得太卖力了，不太合适吧……”陈彬笑眯眯地道。

　　多啦A秋差点就没踹他一脚了，更细节一点难道就一定要夸自己打得有多好吗？就不能总结一下本场比赛的经验教训、鼓励一下对手，再展望一下未来什么的……

　　于是，多啦A秋果断转火了蓝白。

　　蓝白从第一局开始说起，分析还是比较深入的，不但是自己战队赢的原因，一些失误也都坦诚地说了出来，最后，他说着：“其实，要说我们这一场比赛最大的赢点，恐怕就在于，我们一个很关键的位置的选手，进入了职业生涯巅峰期。”

　　机甲耳朵一竖，难道是……

　　陈彬朝着他点了一下头：“不用东张西望，说的就是你，机甲。”

　　蓝白这样说也等于是给了狂战一个台阶下，毕竟16：10的比分，以双方的理论实力对比来说，有点太让人难以接受了。

　　可是，九尾狐主力输出选手进入巅峰期，这就没什么好说的。

　　狂战的粉丝再怎么觉得惋惜，也只能叹一声“唉，这是没有办法的事，大家也不想的”了，然后回家下碗面吃吃……

　　“谢谢蓝白大神，”多啦A秋在蓝白详细说完之后，“哼”地瞪了陈彬一眼，又立刻笑脸如花地正面转向观众，“那么，我有一个小问题，不知道九尾狐战队是否方便回答……”

　　“请讲。”陈彬点头。

　　“今天赢了狂战之后，我们都看到了九尾狐全队兴致并不高，是不是……发生什么事了？”

　　九尾狐突然就陷入了沉默。

　　现场的观众，也跟着一愣，很突然地静了下来。

　　朝着多啦A秋伸出手的，却是机甲。

　　从来没有在舞台上主动开过口的九尾狐一号位，涂继嘉。

　　“队长，我可以说吗？”机甲接过多啦A秋的话麦之后，却询问了陈彬一句。

　　陈彬无语。

　　什么可以说不能说的，根本就没什么好说的嘛。

　　看到陈彬默认，机甲抬起头，眼睛里泛起一阵阵晶莹：“因为，我们在赛场上征战的时候，有一位兄弟却只能躺在病床上，他说，让我们一定要把冠军奖杯带回去，否则……否则他会死不瞑目……”

　　多啦A秋被震了一下。

　　“呃，对……对不起……”问这个问题之前，她怎么也没想到，竟然会是这样的回答。

　　“九尾狐的胜利，不只是我们职业选手的胜利，我们的每一件装备，都凝聚着我们的首席打造师岳方直的心血，是的，岳方直就是你们看到的‘破石头’，看到的‘该属性页无法显示’这些装备的打造者，如果没有他的付出，我们即使打得再比今天好整整一倍，恐怕也无法拿下这个冠军。”机甲说着说着鼻音越来越重了。

　　“难道……”多啦A秋觉得这不是小事儿了，“难道说那位憋屈大神，现在……”

　　“嗯。生命垂危！”永夜看着机甲已经说不出话，接手过来补上了一句。

　　全场的九尾狐粉丝倒吸一口凉气！

　　无数支战队的研究室里，都有看着直播的研究人员猛地一下站了起来。

　　其中，就包括刚刚被九尾狐打败的狂战战队首席打造师，萧策。

　　看到局面的神发展，陈彬意味深长地看了一眼荒唐。

　　大概是感受到了陈彬的目光，荒唐缓缓扭开脸，低声朝队友们道：“其实，我跟憋屈真不是亲兄弟。”

　　“呃，怎么突然要撇清关系？”听到的两三个队友，都奇怪地看着荒唐——他这也太跳跃了一点吧。

　　“因为，有人要倒霉。”荒唐淡淡地回答，“我不想被连累。”


第1344章 贱死不救

　　九尾狐战队基地，忙得热火朝天的研究室里，一下静了下来。

　　一边看颁奖一边做数据分析的无名，转过头去看了一眼正抱着一包薯片，坐在那里看电视的憋屈。

　　刚才看到蓝白亲口说机甲突破到巅峰期的时候，憋屈就已经打翻了一包薯片，满处说：“看看看，这是我的功劳，这是我的功劳……”

　　要让憋屈明白什么是谦虚，那恐怕得等到下辈子。

　　就连九尾狐的这一场逆天的16：10，都已经被他全部归功于自己高超的演技！

　　可现在……

　　颁奖台上的九尾狐战队，颁奖台上的九尾狐队员，颁奖台上的机甲，哪里有半点提前获得年度总冠军的样子？

　　多啦A秋对观众说了声：“抱歉！我想，现在九尾狐战队最希望的，恐怕不是留在舞台上，继续和我们做完粉丝互动，而是……”

　　所有的提词牌都举了起来，无论是狂战还是九尾狐的粉丝，都是差不多的意思：“快回基地吧！”

　　九尾狐战队退场。

　　而憋屈愣了好一会儿之后，转头向旁边的萧陌陌问道：“我好像……可能……有麻烦了？”

　　萧陌陌没好气地白了他一眼：“好了，陪你闹完了，我要回去天刃了，我们战队在WCG结束之前都不放假的。”

　　“不行，”憋屈情急之下，一把扯住她，“不行不行不行。你是天底下最美丽最善良最有爱心的女孩子，你不会见死不救的是不是？”

　　“贱死的，当然不救！”萧陌陌果断拒绝。

　　整个研究室都静静的，只要谁被憋屈眼睛余光扫到，就立刻低下头去做自己的事，仿佛什么都不知道一样。

　　萧陌陌刚刚离开不久，一连串的电话就打到了憋屈的手机上。

　　听着电话里机甲他们几乎悲痛欲绝的声音，憋屈只能用求助的目光去看米晓跟林薇他们，可她们也只能给憋屈一个善意的微笑，然后，表示这事儿只能他自己解释，她们实在解释不清楚这个前因后果。

　　于是，鸡同鸭讲了一通之后，机甲表示“憋屈你撑住，我们马上就回来了”，留下憋屈一个人攥着电话在走廊上风中凌乱……

　　随着机甲在CES上说了憋屈的事，不断地有媒体和一些剑战研究人员，打电话询问米晓，米晓不得不专心应付他们去了。

　　可是，事情还远远没有结束。

　　米晓正接电话接不停的时候，战队基地外面已经一层一层地围满了人。

　　所有人都在叫着憋屈的名字，很多粉丝焦急地跟门口的保安们询问着憋屈在哪家医院，他们希望前去探望。

　　没有过多久，King的电话也打给了米晓，米晓当然没敢说是熊孩子自己作死装病，只能说没有生命危险了，已经好得差不多了……

　　还能不好的差不多吗？本来就只是轻微的感冒而已，要是能把憋屈弄死的话，那九尾狐也未免太倒霉了。

　　粉丝之后是赶到九尾狐战队基地的媒体，再然后是九尾狐的一些赞助商派来的慰问人员，最后连剑战的开发组都有人赶过来了。

　　有些粉丝还可以说他们是学生，太晚了不能留在校外，让他们赶紧回学校去休息，不要耽误了第二天的课业，可一些和九尾狐相熟的媒体，就不可能拦住了，米晓只能把他们请进来，慢慢说着憋屈现在已经没事了，不用担心之类的……

　　一直躲在研究室里的憋屈，竖着耳朵听着外面的动静，慢慢地意识到，自己好像似乎仿佛，闯了一个挺大的祸？

　　可是，他哪想得到呢？

　　他既不是陈彬他们那样的职业选手，又不是君邪那样的战队形象代言人，生个病怎么会这么多人记挂……

　　“难道真的是我长得太帅了？”憋屈喃喃自语道。

　　“你继续作。”无名整理完了今天所有比赛的资料，默默地离开了研究室。

　　九尾狐战队回归之前，憋屈眼皮子都没合一下，简直是在坐立不安中度过的，他发誓他从来都没有过这样的感觉。

　　想了一圈之后，大概是想到没有人能救他了，他只能开始思考自救的方法。

　　再装一次生命垂危，或者装失忆？不行，没有人会相信的。

　　负荆请罪？可要是真被打了，他岂不是亏大了？

　　要不，干脆求助哥哥吧？但那以后肯定会被嘲笑一辈子的！

　　“到底怎么办啊。”憋屈把头发抓得一团糟，都没想到好的办法。

　　突然，他的眼睛一瞟，落在了战术研究员无名同学离开的时候，刚打出来的一叠资料上。

　　各大战队“大范围、高杀伤”的精炼技能总结？

　　“唔，精练技啊？怎么突然觉得好低端呢。”憋屈眼珠子骨碌碌地转了几下，赶紧从沙发上窜起来，跑去拍亮了自己的电脑。

　　……

　　九尾狐回程的一路，仍然很沉默，虽然憋屈已经亲口说了，他已经没事了，但是，全队都还是免不了担心病情会不会反复啊，会不会出现什么后遗症之类的。

　　好不容易陈彬和蓝白讨论九尾狐秋游的事情，才算是缓和了一下气氛。

　　九尾狐战队打完CES联赛之后，一般情况下都会休息一段时间，让队员调整状态，再集训的时候才能事半功倍，但是这个休息并不会像WCG打完之后那样直接放假，而会是保持基础训练的同时，减少训练量、增加户外活动。

　　全队回到九尾狐战队基地的时候，又是凌晨三点。

　　九尾狐的队厨和小雅一起，准备好了一些夜宵等着他们回来，但是，很显然机甲他们回到战队基地之后第一件事，肯定不是吃东西——哪怕小雅的手艺再好，他们也得先去看看憋屈……

　　于是，他们就在明亮的研究室里，看到了面色红润、神采飞扬、健康活泼的憋屈！

　　机甲站在门口半天搞不清状况。

　　研究室里的憋屈桌子上堆着各种垃圾食品，显然已经“病愈”好长时间了，他的手指在键盘上飞快地敲击着，嘴里还哼着小曲儿，一点生命垂危的影子都看不出来。

　　“那个……憋屈……”永夜眨了眨眼睛，“你恢复得……这么快啊？”

　　“啊！”憋屈听到了永夜的声音，才从椅子上弹起来，一脸讪笑地道，“你们……你们怎么这么早就回来了，噢……已经三点了啊，忙忘记了，嘿，那个……你们，早啊。”

　　“早安……”全队除了陈彬和荒唐之外，都愣愣地扬起手回了一声早安。

　　但是，一看憋屈那闪烁的小眼神，谁都知道这事儿有蹊跷。

　　机甲手上还抱着他们的冠军奖杯呢。

　　两个！

　　为了让憋屈第一时间看到九尾狐的冠军奖杯，他可是从进战队基地就一直抱过来没撒手的。

　　机甲本来心思就比较脆弱，而且已经失去过一个重要的朋友，遇到这种事就更加脆弱了。

　　可是，憋屈这根本就像没事儿一样嘛！

　　“你就自己解释一下，怎么回事吧。”陈彬在沙发上坐下来，自顾自地开了瓶矿泉水。

　　“解释……咳，那个……嗯，解释。”憋屈抓了抓头发，“你们要不要先看看我的最新创意……”

　　“到底怎么回事！”雍麒麟吼了一声，谁TM在乎他的什么创意啊。

　　研究室里很是沉默了一下。

　　然后，憋屈不好意思地摊开手：“那个……我也没想到会变成这样，我……我就是感冒了一下而已，我说自己要死了全都是装的，就是跟大家开了个玩笑，我也是想以此激励大家能发挥得更好，取得更好的成绩，所以……所以……”

　　所以，这事儿根本就是假的，憋屈从来就没有生命垂危过，他只是感冒了而已！

　　说到底，还是得怪感冒。

　　如果他没感冒，大概也不会突发奇想地去玩这么一出。

　　说完了之后，憋屈低头左看右看，就是不跟大家眼神交对。

　　反正事情已经这样了。

　　九尾狐粉丝都被惊动了，明天早上赶来的粉丝和媒体还会更多，而且，听说狂战的打造师萧策，已经跟米晓说要来九尾狐这边探病……

　　事情发展成这样，憋屈知道自己肯定收拾不了，也玩不下去了，只能全盘托出。

　　除了陈彬和荒唐之外，其他队员都愣了半天。

　　“这么说，你……你……”机甲瞪大了眼睛，上上下下打量着憋屈。

　　“嗯。”憋屈嘟哝地点了一下头。

　　“从一开始你让米姐打电话通知我们的时候，就是骗我们的了？”机甲追问道。

　　“嗯，我只是感冒了……没有生命垂危。”憋屈老实地承认，“那个，真的很对……”

　　就在憋屈搓着手，踌躇着怎么说对不起才比较有诚意的时候，机甲阴霾了两天的脸上，突然就绽开高兴的笑容：“太好了！憋屈！原来你只是骗我们的，太好了！这真的是太好了！”

　　一贯淡定的荒唐，嘴巴不由自主地张开了。

　　而站在机甲对面的憋屈，更是僵得半天没反应过来，两只手都不知道往哪里放。

　　太好了？怎么会是这句话？

　　知道自己被欺骗了，难道不应该是飞起一脚踹过来的节奏吗？


第1345章 我们去秋游，你先忙

　　机甲没有踹，但不代表别人也不踹。

　　站在陈彬身后的红狼，推开机甲之后，一脚朝着憋屈的肚子就是一个要害攻击，只一脚就直接附加了击倒伤害。

　　“呃，咳咳……”憋屈本来就熬夜，吃的全是垃圾食品，被红狼这一踹，差点就吐了一地。

　　没等红狼补上第二脚，雍麒麟就把憋屈拎了起来：“开玩笑？开玩笑你也要有个限度好不好？你知不知道最后一场比赛我们是怎么打过来的？你考虑过我们的感受吗？你知道我们有多担心吗？”

　　永夜本来也是被憋屈搞得一肚子气，结果听着麒麟这么一吼，反而是无语抚额了：“我去，你这都是哪个言情剧里学来的台词！咱们战队好不容易遇上一件这么严肃的事情，你正经点可以吗？”

　　雍麒麟当然是怕红狼击倒憋屈之后，马上要接爆发技能，所以，上去胡乱就是一轮劈头盖脸地骂，还管它是哪里顺来台词？

　　倒是荒唐在一边，冷眼看着他们折腾，也不做声。

　　机甲被红狼和麒麟的突然爆发弄得愣了好一会儿，才急忙去劝架：“哎。算了算了，人没事就好啊……谁还没中二过呢？”

　　“岳方直同学，今年十八岁，中二毕业已经四年。”荒唐淡淡地补上了一句。

　　“卧槽！你是不是我亲哥啊……”憋屈被雍麒麟拎着衣领手舞足蹈地叫道。

　　“我说过多少遍了，真不是！”荒唐摊开手，一点出手营救的意思都没有。

　　就在这件小小的研究室里，憋屈批斗会开了两个小时还没停息下来，红狼总有看他不顺眼再给他两脚的意思，那一身杀气的眼神，让憋屈看得直缩脖子。

　　被反反复复骂了个狗血淋头之后，憋屈终于忍不住，好死不死地弱声反驳道：“我那不是给你们送助攻吗？”

　　于是，因为这声反驳，批斗会再次延长了两个小时。

　　从大半夜的折腾到天亮，九尾狐全队也是累得不行了，匆匆吃了早餐之后就各自去休息，今天恐怕还有各种来“探病”的友人需要接待。

　　看着他们批斗完自己就准备走，憋屈呆滞了一会儿，突然叫道：“喂……喂，你们还没有看本天才最伟大的打造设计……诶，等一下，别走啊……你们不看会后悔的！”

　　可惜，全队走得干干净净，没有谁关心他的什么设计图。

　　等到下午两三点钟，九尾狐队员都陆陆续续起床的时候，憋屈已经被米晓派去做各种接待工作，端茶送水忙得脚不沾地了。

　　很多被邀请过来的粉丝，看到憋屈这么蹦跶，总算是放心地相信他的病已经好了。

　　与此相对的是，各种补品塞满了憋屈的房间，等这事儿完了，他收拾房间恐怕都得个两三天的时间……

　　所以，昨晚被各种骂都没有悔改的憋屈，在做了一天接待工作之后，下定了决心，以后再也不开这种玩笑了。

　　就在憋屈忙得欲哭无泪的时候，九尾狐的队员们却在商量去哪里秋游的事情。

　　“弑神的领队想约我们去看后天的什么流星雨，去不去？”蓝白看着手机问道。

　　“不去！”全队集体摇头。

　　流星雨倒是没什么问题，但问题是和弑神一起看流星雨，确定不会突然乌云来袭下暴雨吗？

　　以弑神战队的运气，这是极有可能发生的事。

　　“那，红巢那边有几座山风景不错，而且下个月菊花就开了，今年说是有些新品种。”林薇提议。

　　“看花……还是算了吧。”陈彬摇了一下头，“我觉得，要不，我们去听香阁那边住几天？有几家的吃食做的不错……”

　　所有人白了他一眼，就知道吃！

　　商量来商量去，提出了十几种方案，都没有办法达成共识，小雅在一边听得都快睡着了。

　　“算了，陈队你拿个主意吧，再这样讨论下去也不是个办法。”雍麒麟道。

　　“其实……”机甲弱弱地道，“他们只是在享受浪费时间的快乐……”

　　从今年新赛季开始之后，九尾狐就马不停蹄地在训练，无论是身体还是精神，都很难有放松下来的时候。

　　暑假的两场穿插赛事，更是让九尾狐压力盖顶，大满贯最难的一道坎，如果迈不过去，他们就不要想什么创造历史了。

　　所以，训练训练训练，不但是战斗训练，为了让他们能对付穿插赛事的高强度作战，他们的身体训练强度也一样很高。

　　如果一直这么紧绷下去，人总是会出问题的。

　　所以，机甲一眼就看出来，他们哪里是在讨论什么秋游的地点？

　　全队完全就是坐在一块儿，吃着饼干喝着茶，为了浪费时间而浪费时间！

　　一直坐到了五点多钟，小雅已经在收盘子了，陈彬才拍了拍桌子，决定道：“那就这样吧！”

　　“嗯哼？”全队都等着他的结论。

　　“我们后天先去弑神看流星雨，然后再去红巢看菊花，再去听香阁吃好吃的，嗯……完了再让去天刃参观一下他们的梯队，还可以顺路去步云找苏浩天他们蹭个饭，再然后就出发去七彩虹的镜宫训练营地和他们……”

　　“滚滚滚！”没有等陈彬说完，所有人就都给了他一个大大的鄙视。

　　这叫下决定吗？

　　这最多能叫下总结！

　　虽然距离WCG还有两个多月的时间，但是，九尾狐也绝对没有去所有战队全参观一遍的时间！

　　毕竟，他们最难的坎都已经迈过了，可不想最后阴沟里翻船。

　　……

　　一下午没有训练的时光，让九尾狐的队员都有点不习惯，最终他们决定带上九尾狐二队疏影他们，以及九尾狐研究部门，前往天刃战队基地参观，再伙同天刃和步云去玩几天。

　　当这个愉快的决定传达到研究部的时候，无名他们都集体欢呼，憋屈更是忙不迭地就直接闯进一队的训练室，高举双手表示赞成：“入队这么长时间终于有点福利了，陈队万岁，九尾狐万岁……”

　　可他刚刚才叫完，陈彬若有所思地问了一句：“你不是说有新的设计出炉吗？”

　　“嗯嗯嗯！”憋屈本来也是准备提这事儿的，没想到陈彬主动提起，马上就开讲了，“我看到无名整理的精练技，那些大范围高杀伤的……”

　　“打住打住。”陈彬做了个暂停的手势，笑眯眯地道，“你就留在战队基地，专注于你的研究吧！刚好，我们把研究部所有人都带走，给你腾出一个清净的空间。嗯，不用谢！”

　　“……”憋屈的脸瞬间垮下来，“不……不带我去？”

　　“哦，那个，荒唐啊，”陈彬转向荒唐，道，“憋屈帮外队打造的一批装备尾款已经到了，我让米晓打到你的卡里了。嗯……还是不用谢。”

　　“陈……彬！”憋屈扑上来就作势要咬死陈彬，被红狼一个眼神瞪了回去。

　　整个九尾狐战队，管理、后勤、二队、研究部、公会部，全都为他们提前获得今年的年度总冠军而喜形于色，只除了憋屈一个人。

　　默默地回到研究部之后，无名问了一声：“怎么还不收拾东西？明天就出发了。”

　　“嗯。”憋屈闷闷地打开自己的电脑，“哼。这事儿算我理亏了，等你们回来，我打造出来的东西吓你们一跳，看你们还敢不敢欺负我！”

　　九尾狐战队就跟捅破了马蜂窝似的倾巢而动，呼啦啦的一大群人，看上去简直像是去哪里打群架的。

　　这还是九尾狐二队有一半的人，都表示不能去的情况下。

　　因为九尾狐一队从现在到WCG不准备参加任何非积分赛事了，但九尾狐的二队已经决定参加今年的NO.1黄金联赛，所以，很多训练任务没有完成的选手，都要留下来训练。

　　于是，疏影只能带着完成了训练任务的梯队选手，跟着陈彬他们一起出发。

　　临走之前，荒唐朝着憋屈淡淡地挥了挥手：“我们去秋游了，你慢慢忙。”

　　然后，他满意地听到了憋屈咬牙切齿的声音。

　　……

　　米晓提前跟卫临渊他们联系好了，所以九尾狐一去就在天刃的战队基地住下了，萧陌陌带疏影和九尾狐二队的选手，去参观剑战最著名的天刃梯队去了。

　　陈彬、林薇和谢唯诗三个人，则是把和天刃同城的步云领队罗棋，和他们队长文素问叫了过来。

　　“怎么着，觉得还是我们这儿山清水秀，准备在这儿打死亡副本？”文素问一进来，就知道陈彬打的什么主意。

　　“嗯，顺便混吃混喝混住处。”陈彬一点也不掩饰地拿目光瞟剑战最好的战队领队罗棋，“你别告诉我有问题啊。”

　　罗棋一笑：“你这说的新鲜。九尾狐今年这成绩，你广告和周边分成就要收到手软了，还跑来问我解决吃住问题……”

　　说是这样说，但罗棋还是摇着头出去打电话，给九尾狐安排去了，当然，收费的！

　　关于直播开荒副本，文素问其实没什么主意：“你们安排好了吗？我很多年没打副本了，有没有什么资料可以透露一下？”

　　谢唯诗点了一下头，拿给了文素问：“问叶骄阳他们要的。”

　　文素问一听叶骄阳那里来的：“靠谱吗？”

　　陈彬嗯了一声：“昨天晚上我看了一遍，夕阳薄暮做的地图说明，很详细，不过，他们第一层都还没打过去，参考价值并不大。”

　　云薄暮做的视频说明，都是相当漂亮的，文字、配乐都很完美，只可惜，红巢战队的进展不佳，让他没有更多的发挥空间。

　　文素问又嗯了一声，看向林薇道：“黎雪不来，你代表七彩虹直播？”

　　林薇无奈地应道：“嗯，她没信心，只好我以七彩虹前队长的身份，代表七彩虹出战了。”

　　“我们什么时候开始直播？”谢唯诗问道。

　　“应该就在NO.1黄金联赛之前吧，具体时间我也在等通知。”陈彬笑眯眯地回答。


第1346章 开荒，死城千魂堡

　　九尾狐战队在这边小住了两天之后，除了签了直播协议的陈彬和林薇留下来外，其他人都跟蓝白回去了战队基地。

　　九尾狐一队在陈彬他们首通死亡副本之前，最主要的任务不是训练，而是陪练。

　　二队的所有队员，都将和一队安排单人训练，以准备九月下旬Kof赛制的NO.1黄金联赛。

　　而陈彬他们留下来之后，就开始熟悉地图资料了。

　　剑战十周年的最后一次大更新，很快就发布了下来！

　　除了一些持续活动以及奖励发放之外，最重要的一个更新内容就是，开放英雄模式十人副本，千魂堡，同时宣布了十位职业战队队长，将直播开荒这个死亡删号的副本！

　　目前，更新之后所有服务器的千魂堡入口都是封闭的，职业队长们在训练服务器拿下首通之后，官方立刻就会同步将副本开放给各个服务器的玩家。

　　听到陈彬过来了天刃这边，叶骄阳索性也凑过来了，秦千路又被步云邀请过来之后，他们建议索性让天刃腾出十台电脑来，把各个战队的队长都接过来，线下开荒好了。

　　卫临渊一听也有道理，带上天刃领队，跟罗棋一起去打电话各个战队接人了。

　　天刃公会总会长浮生断刃，则清出了公会部门的一个副本开荒的专用环形电脑桌，带雪里狂刀他们往上面装电脑去了。

　　雪里狂刀在云雾城服务器，可没少受陈彬的鸟气，幻想着要不要把他的电脑装点什么病毒之类，等直播一开始，就让陈彬的电脑就自动播放动作片……

　　当然，他也只能在脑袋里YY一下，倒不敢真的这么干。

　　大概花了两天的时间，参与直播的队长，全部集合到了天刃战队。

　　剑战开发和运营也都来了人到天刃战队，随时以防突发状况。

　　各大直播平台，更是随时待命。

　　只等十位队长在虚拟地图接取副本任务，直播就将开始！

　　各大服务器的战队粉，都已经等不及了。

　　“你说会不会是因为副本太难了，所以要职业队长做攻略？”世界频道上都开始讨论起来。

　　“开玩笑，你觉得他们打的过去的方法，你也能打过去？”

　　“咳咳，那倒也是……有攻略没那个实力也过不了。”

　　“我看了一下官方资料，觉得主要是要出产一批灯魂草吧。没有灯魂草制作的‘特品九转续命丸’的保护，战队下属公会怎么可能进这种死亡就删号的副本？”

　　“也是，没有战队下属公会参与，副本等于废了一半。”

　　时间一到，一个个让他们为之沸腾的角色，渐次出现在了直播画面中！

　　陈彬，零点。

　　林薇，龙城飞将。

　　谢唯诗，微风诗人。

　　秦千路，杀戮时光。

　　文素问，灵魂医者。

　　叶骄阳，朝阳初升。

　　方尘秋，迦楼罗王。

　　席非池，枞茨葑神。

　　李江，祖巫帝江。

　　柳罹云，玄清雪。

　　“没有看到虞美人？”很快有眼尖的玩家发现了少人，“哦，十人副本，也不能再加了。”

　　“听香阁的队长身体不好，应该支持不了开荒这种活动。”了解内情玩家回答道。

　　“那……战戈呢？”

　　“呃，听说生病了，谁知道真的假的。”

　　“说不定是没有被邀请，气病的吧。”

　　玩家们各自猜测着这份队长级名单的内幕，而龙门石窟地图里，分成两队组队的职业队长们，已经前往了副本任务的接取点找NPC去了。

　　天刃的公会大厅里，则是已经围满了人。

　　楼下所有梯队的选手，都不由分说地挤了进来，这种大神云集在他们战队里开荒的场景，不可能再有下一次了，所以，很多小选手都拿出手机不停地咔嚓咔嚓。

　　然后，他们就听到几声他们觉得一定是自己听错了的沟通……

　　“陈彬，任务NPC是不是左边那一个叫‘风一样的将军’的？”

　　“不是不是。那个将军旁边的石碑才是任务NPC，任务NPC头上会有一个金色的感叹号。”

　　“可我这边怎么不是感叹号，是省略号？”

　　“那个是你已经接任务成功了，就会变成省略号。”

　　“我接任务成功了？”

　　“是的，按L打开任务提示你就看到了。”

　　“我的L键是天清地浊……”方尘秋说着。

　　哪个职业选手，还会留着任务快捷键这种完全无用的键位？

　　那些比赛地图里又没有任务可以接。

　　“你点小图标吧，或者重新设置一下快捷键！”陈彬开始对他们的副本之旅一片悲观了，“卫小鱼，直播暂时没开声音吧？”

　　“很抱歉，刚才就已经开了。”坐在一边作陪的卫临渊，询问了身后的剑战工作人员之后，遗憾地回答了陈彬。

　　……

　　剑战这个副本活动的发起人章毅，就坐在他们旁边，看着他们都还没进副本的时候的表现，突然有点觉得自己这个活动是不是真的策划错了。

　　可他又不是战队粉，看剑战职业选手的录像，觉得他们简直是牛逼得不得了，谁想到一进游戏就能比新手还小白？训练有那么高强度吗？居然连NPC图标都不记得，功能快捷键也删除了。

　　不过，他看到陈彬还是舒了一口气。

　　幸好有九尾狐队长啊。

　　如果没有陈彬带团，还不知道这场开荒会打成什么闹剧。

　　陈彬捏着鼠标等他们慢吞吞的接任务、看任务，而他的屏幕上则开着任务提示框没有动，直播平台播放的也是他的视角画面。

　　任务：无字空碑

　　说明：三又关曾是极北第一关隘，屯兵百万，战死过数千位名将，你在这里随时可以看到“英魂长存”的野碑，三又关主城千魂堡的每一位居民，都会可以为你讲出一段荡气回肠的英雄故事，可是，一夜之间，三又关的军队、居民全部消失了，所有的碑上碑文全部被抹去，剩下的只有空荡荡的主城，以及一座座无字的空碑……

　　目标：远道而来的英雄，请您进入千魂堡，调查我大宋百万雄兵和无辜百姓一夜消失的原因！

　　【重要提示，千魂堡副本默认为英雄模式，副本内死亡角色将被清空，请携带特殊复活道具“特品九转还魂丹”，否则请谨慎进入。】

　　陈彬问了一声他们都接完了任务没有，得到肯定的回答之后，又清点了一遍补给：“特品九转还魂丹都带好了吧？如果真的被删号了，恐怕King会很乐意和你谈谈人生的……”

　　“带好了。”叶骄阳揉了揉脖子，“这个我负责的，你放心。”

　　“就是你负责的才不放心……”陈彬道。

　　“喂，你……”

　　“注意注意，直播中。”

　　叶骄阳想喷他一句公报私仇，但转念一想与公与私他们好像都挺仇的，果断还是打住了。

　　识时务者为俊杰，叶骄阳知道自己的副本能力，肯定没有在游戏里泡了一整年的陈彬强，为了避免被他坑到King那儿去谈人生，叶骄阳决定暂时不跟他计较。

　　三又关的主城在最北边，以前是一个城市地图。

　　但是，而资料片更新之后，这个城市地图整个被改成了一个副本——千魂堡副本。

　　“千魂堡一面墙三个门，从哪里进去啊？”文素问道。

　　“不从门走，那里进不去，看到中间那个门上面的那个光圈了吗？轻功撞进去。”陈彬的情绪暂时还算稳定。

　　“哦。”全团集体若有顿悟地，发出了一声长长的回应声。

　　然后，一连串让看直播的玩家使劲刷屏的轻功光效闪了起来……

　　职业队长就是职业队长，一旦涉及到战斗操作的时候，那就和他们基础操作判若两人了。

　　三又关在资料片更新之前是剑战著名的关隘地图，三又关往外就是大漠，以前经常有围城交战的活动。

　　主城外面全都是呼啸的风沙。

　　可跳进了城墙内之后，却别有洞天！

　　风沙之中的千魂堡，就是一片难得的绿洲，潺潺的小溪从城中流过，花草树木沿路盛开，虽然是军事地图的主城，可在非战争期间，也会承担贸易中转的作用，所以看周围的楼宇店铺，都能看出千魂堡曾经的繁华。

　　但是，现在的千魂堡里，什么都没有。

　　没有人、没有鬼、没有怪、没有Boss。

　　千魂堡，已经成为了死得不能再死的死城！

　　“嗯，根据红巢打出的一些资料，我们现在看到的都是千魂堡第一层，”陈彬觉得带着这群顶级高手和顶级小白的结合体，进入副本应该多做一些介绍，“红巢之前打的时候，遭遇过流沙带，我们注意站位互相掩护，杀戮时光时刻准备千纸鹤拉人，千万不要分散了。”

　　“嗯。”怎么听这群顶级高手的声音，却是有点紧张呢？

　　全团十个人一起踏上了千魂堡空无一人的街道。

　　就在他们踏上空旷的街道的时候，系统的提示声音响了起来：“千魂堡一夜空城，百万大军不知所踪，十位远道而来的英雄踏入了这片被鲜血染红的土地，他们一脸风霜地站在街道中央，观察着周围的环境……”

　　“夕阳西下，夜幕渐渐降了下来，他们发现，一座座无人的民居里，竟然都亮起了灯火。”

　　“现在，他们决定找一间最大的屋子，进去看看情况……”

　　系统提示的声音到此为止。

　　文素问扶了一下耳机，问道：“红巢打过吗？那个最大的屋子里是什么？”

　　“院子里有灯魂草，很多的灯魂草。”叶骄阳回答，“但是，进到屋子里就有很多机关，需要注意一点。”

　　“那陈彬打头吧，先去采了灯魂草再说。”方尘秋面无表情地建议道。

　　“不就是机关，怕成这样？”陈彬开了声嘲讽。

　　只可惜，方尘秋没有回应，这嘲讽显得有点无力了。

　　本来看这群小白的表现，陈彬也没准备让他们去探路，他拉上进过那间屋子的朝阳初升，就朝着长街尽头最大最高的屋子策马而去……


第1347章 团灭要趁早，起点刚刚好

　　从街道的格局，还能看得出边塞商业城市那种特有的繁华，零点和朝阳初升骑着马沿着长街跑过，杀戮时光落在最后调整阵型，全团有条不紊地朝着长街尽头的屋宇疾驰而去。

　　到达大屋的门口，系统提示的声音才再次响起：“当这十位远道而来的英雄，到达这条街最大的屋子前，他们发现大门从外面紧紧锁住，但是，屋子里的灯火却在摇曳。很快，他们看到左右两边都有侧门开了一条缝，他们立刻下了马，小心翼翼地从右边的侧门进入了院子……”

　　零点在院子门口停了下来。

　　陈彬看过夕阳薄暮做的视频，从门口三步开始就有机关，但是不算多，也不算麻烦，只有进到了屋子里面，才会机关一大把。

　　红巢的副本游乐队，在屋子内没有存活超过十分钟，每次都是进入之后不就会灭。

　　因为看过视频，所以，队长们都知道院子里的机关不算什么真正的机关，只要摧毁掉一些机关装置，就可以开始随意采摘院子里的灯魂草了。

　　陈彬操作零点在门口晃了两步，以作热手，然后，一头扎了进去。

　　“院子里很好打，进进进。”叶骄阳跟了进去，喊道。

　　呼啦啦一群队长就这样猛地钻进了别人家的后院，顿时，机关被咔嚓咔嚓不断地触发。

　　院子里的机关倒是还好，对于这群职业高手来说，也不过就是七影树屋的水准。

　　真正麻烦的不是机关……

　　而是，人。

　　“那个，诗人你挡到我视野了啊啊啊。”

　　“素问，奶我一口奶我一口！艾玛，秦千路你别朝我甩棍子啊！我是队友，我真是队友。”

　　“陈彬你想干什么？先说好我不帮你挡刀……”

　　“技能呢？哎，林薇姐姐你的金钟罩反弹到我了呜呜呜！”

　　“熊孩子别闹！反弹到你又不掉血。”

　　天刃公会的总会长浮生断刃，脸在不停地抽搐。

　　雪里狂刀他们在后面看得，更是差点就憋不住要笑场了。

　　难道他们是在直播史无前例的小白副本团，到底是如何诞生的吗？

　　“职业构成不好啊。”浮生断刃说着。

　　“嗯，十个人里零点、微风诗人、朝阳初升、迦楼罗王、枞茨葑神、祖巫帝江跟玄清雪，七个都是唐门或者武当，而且治疗还只有灵魂医者一个，这阵容太难打本了。”雪里狂刀愉快地说着。

　　如果不是自家队长谢唯诗也在副本团里，雪里狂刀一定是希望他们赶紧团灭的。

　　打的叫什么事儿？

　　朝阳初升一个爆发放出去，他旁边半步的方尘秋第一反应绝对不是接输出，而是本能采取躲闪走位。

　　零点的毒镖往前甩一个扇形，那技能区域内除了林薇的龙城飞将和秦千路的杀戮时光就不会有第二个人。

　　“喂，我都已经把那一片的机关冻结了，你们倒是输出啊。”柳罹云操作着玄清雪叫道。

　　“我去，我们这配合，也是醉了。”叶骄阳拍了两下鼠标，“一个个一身神装出镜，怎么就打得这么别扭？”

　　“红巢的也有资格谈配合？”柳罹云跺着脚大声叫，“爆！叶骄阳，爆掉那边的一组机关啊！霜冻要消失了，速度！”

　　“那边是哪边！你说清楚行不行！”叶骄阳的朝阳初升原地打了三个转，都搞不明白“那边”究竟是指什么。

　　浮生断刃他们已经不忍直视了。

　　无论这是谁家的后院，那一家今天都是倒了大霉，整个院子被搅得鸡飞狗跳，幸好是没有人，按他们这动静闹的，别说是人了，就算屋子里有鬼都要被他们吓哭了。

　　卫临渊耸了耸肩：“早知道是这样，不如浮生你们来给他们当枪……”

　　浮生断刃毫不推辞地点头：“我也觉得。”

　　“其实，他们是不是忽略了系统提示的关键词？”雪里狂刀所有所思地低声道，“刚才系统提示有说，他们是小心翼翼地从右边的侧门进入了院子的……”

　　“嗯，他们这离‘小心翼翼’可差太多了。”

　　“哪里小心翼翼了，完全就是来抢劫的……”

　　“瞎搞。”卫临渊叹了一口很幸灾乐祸的气，“我觉得如果不是在直播，King现在肯定很想把这一段全掐了。”

　　“我倒觉得King神比较想把他们的脖子全掐了。”萧陌陌说着。

　　不过，大神也真的是大神。

　　浮生断刃简直不敢相信，这么胡打一气，这群人居然毫发无损地站在了院子中央！

　　消停了。

　　七零八落的机关零件，被拆得一片狼藉，顺带压坏了不少的花花草草。

　　“逗我呢？这也能过去？”雪里狂刀简直看不懂。

　　“真大神，不解释……”浮生断刃认了。

　　还什么“远道而来的英雄”，根本就像是别人家后院烧烤似的，视线干扰、技能遮挡、走位磕磕绊绊，各种混乱，结果，居然还真被他们把院子占了下来。

　　看这群队长级大神的直播，果然没有任何攻略价值！

　　要是换上一队人，打得跟植物大战僵尸里的那群僵尸似的，绝对是进一次灭一次。

　　“好了，好了，总算搞定了，采草。”陈彬大手一挥，“慢慢来不要抢，打架的小心进King的小黑屋。”

　　“有什么好抢的，掉落全都要上交。”席非池没好气地嘟哝了一声。

　　为了避免他们在直播里勾心斗角，King也是蛮拼的……

　　一个院子里采集的灯魂草就有一百多株，可以制作一百多枚特品九转续命丸。

　　换句话说，这些灯魂草制作的九转续命丸够他们全团灭个十次，而不会有被删号的危险。

　　……

　　估计这个副本的设计，院子里的机关设计，只是让他们习惯机关的类型，等进了大屋之中，才是真正的难点开始。

　　刚刚走进大屋，系统提示的声音马上传出：“远道而来的英雄们在院子里受到了阻击，这让他们更加觉得，这间大屋一定有问题，他们知道大屋里等待他们的一定会是更激烈的战斗，所以，他们要更加小心翼翼，才能顺利地到达楼梯并爬上二楼去。”

　　浮生断刃的眉头皱了一下。

　　小心翼翼这个提示词已经出现第二次了！

　　可是，第一次陈彬他们并没有小心翼翼，相反差点把院子都拆了，也没好好的出什么事，那这样的提示还有什么意义呢？

　　一众职业队长站在大厅里，顺着提示的声音就看向了不远处的楼梯。

　　通往二楼的楼梯，可以说是整个屋子里光线最明亮的地方，很容易就能注意到，他们从门口到楼梯距离并不远，可他们看过红巢的战斗视频，知道从门口到楼梯这短短不到一百步的距离，有多少杀机暗藏！

　　“不知道为什么，看着这些灯火就想掐了。”李江说着。

　　“你是跟弑神打多宝号沉船打出阴影来了。”陈彬笑眯眯地回答他，“要不我们把光源都掐了试试看？”

　　“没用的，我们试过。”叶骄阳说道，“全掐了那些机关也能瞄准人。”

　　“投石问路呢？”

　　“什么叫投石问路？”

　　“谁包里有白板装备？”陈彬问道。

　　全部摇头。

　　哪个职业选手身上会带白板装备？

　　陈彬没有办法，只能从背包里拆分了一株灯魂草出来，朝着屋子里扔了进去。

　　等了一会儿……

　　什么反应都没有。

　　“宋朝的机关术有这么高科技吗？这是装了红外线探测装置还是有重量感应系统？投石问路都不行？”

　　“亲，可你投的是根草呀！”柳罹云善意地提醒道。

　　“敢往临安府主城门口栽圣诞树的游戏，你最好习惯他的丧心病狂。”林薇道。

　　“有道理。”陈彬从善如流地点头。

　　其实看过红巢的视频之后，陈彬并没有觉得这一关很难过去，只要有三个金钟少林开路，直接顶着反伤加伤害吸引，他们就可以到达楼梯。

　　可是，他没有说出来。

　　因为他同样明白，一个不过十人的副本团，就配备三个金钟少林，这纯属于头痛医头脚痛医脚的扯淡打法。

　　“不知道点射破坏能不能行得通。”陈彬摘下耳机，跟团队队友们沟通了一下，“院子里无所谓，那机关都市小儿科，随便打都能过，但从红巢的视频看来，进了屋子就比较麻烦了，我们尝试一下另外的打法。”

　　“你说说看？”叶骄阳难得没有对陈彬提出反对意见。

　　看来大家都想好好打，都不想去King那儿喝茶讨论人生。

　　其他人也没什么异议，因为红巢的选手已经都是个人技术封神水准的人物了，他们都打不过去，说明没阅读出好的打法，真的是打不过去的。

　　至于说红巢没配合……

　　现在这副本团的配合，就算有秦千路的杀戮时光压着，却也比红巢好不到哪儿去。

　　陈彬点了点头：“我们远程职业多，可以尝试一下反追踪的打法，先由林薇的龙城飞将……”

　　“机关开了开了开了！”柳罹云刚摘下耳机听陈彬讲副本，转头一看画面就疯了。

　　四周的墙壁、头顶上的天花板、地上的地板，全都冒出了各种闪着金属光芒的东西指着他们。

　　“原地站太久也会触发机关？”陈彬飞速地拉着角色后撤，“退！先退回院子！”

　　可是，就在所有人都往院子退的时候……

　　咔嚓一声沉重的大门自动关上了。

　　“搞什么！”

　　“又是夕阳西下，又是无人之灯，又是自动门，剑战怎么不拿这副本去拍鬼片？”

　　“我们这是要灭的节奏啊……”


第1348章 违和，突兀，不正常

　　虽然剑战的队长大神们，打副本已经很生疏了，但对危险的直觉和突发状况的判断，依然是神级的水准。

　　听着身后的门一关，所有人都知道没有了退路。

　　没有等陈彬开口，所有人都直到飞速地朝着楼梯的方向而去！

　　既然不能退，那就只好往前走了。

　　龙城飞将尽量地吸引着火力，灵魂医者手上的缠手，不断地泛起白色的光芒，谁走位挡住了别人的视线，马上就会被杀戮时光一棍子扫开……

　　可是，攻击来得太突然。

　　全团生命值下降的速度也太快。

　　文素问就算是个神，她也没办法在如此高频的机关袭击中，加住整团的十个人。

　　团队配置不好的缺点，现在一下显现出来了。

　　除了杀戮时光和龙城飞将之外，所有人掉血的速度都太快了！

　　灵魂医者的白光不断地在闪耀。

　　团队面板大起大落的生命值，让步云战队的粉丝们看着直播都要疯狂了。

　　文素问十指如飞，目光在团队面板和角色位置之间不断地移动，单体、群疗……每一次出手，都将生命值拉平衡，虽然她只有一个人，但在她的发挥之下，全团的生命值都是在平衡下降，根本不可能出现某个人满血而某个人已经阵亡这样的情况。

　　“文队撑住！”

　　“文队加油啊……”

　　可以想见此战过后，步云公会又要多出多少人妖号来。

　　然而，灵魂医者再怎么强大，她也只有一个人，一双手，顾及了全队就很容易忽略自己。

　　职业赛场上牺牲治疗，对于一些战斗来说也许不是什么大问题。

　　但是，游戏副本里治疗倒了，就等同于团灭！

　　文素问还是一时半会没调整过来这些要点……

　　不过，有人调整过来就行了！

　　龙城飞将一个转身的时候，正好配合了杀戮时光的千纸鹤，一个冲刺就从玄清雪身边挪到了灵魂医者身边，金钟罩！

　　金钟罩是个半单体技能，只有最靠近的一个友方单位才能享受。

　　毕竟，金钟少林不是剑峨眉，没有光环那么变态的东西……

　　但就这一下金钟罩就足够了，文素问这样级别的选手，只需要缓口气调整，下面一轮治疗将会马上跟上来。

　　“唉，薇薇……”陈彬却是叫晚了一声。

　　林薇起到的是迎头的作用，在副本里MT的方向很重要，因为全团都会关注MT的方位走向，而龙城飞将退回去救灵魂医者，顿时原本很正的阵型就乱了一下。

　　当即，本来跟在龙城飞将身后的枞茨葑神，一下就没反应过来，隐身都没开出，直接被无差别机关覆盖性杀伤，直接倒地。

　　秦千路和林薇一下也意识到，自己出了什么错……

　　可惜补救已经来不及了。

　　一个队员的阵亡就像是多米诺骨牌的反应，马上就出现第二个、第三个……

　　直到第四个“永远不倒的掌峨眉”灵魂医者自身阵亡，所有人都知道糟糕了。

　　“灭灭灭，灭灭灭……”雪里狂刀看到零点的生命值迅速拉低，一想到【寂影】的掉落属性，就忘了团灭了谢唯诗也会倒霉的事实，兴奋地低声喊出来了。

　　“别咩了好不，你属羊的啊？！”浮生断刃看了他一眼，知道他在云雾城过得很痛苦，却还是提醒了一声他注意一点。

　　毕竟，陈彬他们可是来天刃做客的！

　　可是这个时候，卫临渊却比雪里狂刀笑得更大声：“哈哈哈，真是一帮甜菜，别说打Boss了，小怪都还没看到一只他们居然就能团灭，哈哈哈哈哈哈……”

　　“谢唯诗，”陈彬回过头就摘耳机，“真不是我挑事，你们家老队长在嘲讽你。”

　　“寂影！寂影！！”谢唯诗更在意的却是零点死亡掉落的装备。

　　谢唯诗的声音才刚落，零点手上已经一只信鸽飞了出去。

　　林薇的邮箱里收到了新信件，但她没有打开，而是先点了复活。

　　九尾狐的粉丝们集体松了一口气！

　　所有服务器里都刷起了让零点换匕首进本的建议。

　　陈彬的手速当然没有人会怀疑，但网速要是突然卡一下呢？

　　……

　　团灭来得很突然，但不能算很意外。

　　陈彬接任务的那会儿一看架势，就已经知道要过这个副本，恐怕单靠实力是不够的。

　　要说实力，整个剑战找出十个比他们实力更强的人很难很难，可找出十个比他们会打副本的人，那真的是一抓一大把。

　　陈彬不禁在想，如果没有重新组建九尾狐的那一年，他现在突然进这种高级副本，会不会也成为众多神级小白的其中一个？

　　九尾狐的公会部门，坏女子他们简直都笑得要岔气了。

　　“我们陈队辛苦了，但是，感觉再辛苦一点也带不动啊……”一品江山道。

　　“而且，直播的时候就算是陈队，游戏心态还是太重了一点，两次系统提到了‘小心翼翼’这个关键词，他都没有阅读到，要是带九尾狐的团开荒，他恐怕老早都注意到了。”

　　“嗯，这个我也很奇怪，陈队的副本阅读能力真的是很强的。”

　　“其实，秦千路、方尘秋、谢唯诗跟文素问他们，阅读战局的能力也很强，但是，他们对系统提示关键词还是太不熟悉了，也都没有注意到。”

　　“我觉得是因为系统提示突然从任务栏挪到了副本里，而且还变成了声音，陈队可能也一时半会不太习惯吧？”

　　直播画面中，团灭的队长级开荒团，已经在副本的入口，也就是千魂堡的大门前面复活了。

　　陈彬看了一下周围的位置：“不是原地满血满蓝复活的吗？”

　　叶骄阳意味深长地一勾嘴角：“大概还需要凑齐别的什么材料，把‘特品九转续命丸’升级成为‘极品九转续命丸’，才能原地满状态复活吧？”

　　专门负责活动策划的章毅，在一边听着眼睛直亮。

　　之所以让人回到副本起点复活是因为大多数死亡之后，复活环境都比较糟糕，很有可能复活死，复活死，不断地重复无法脱离出来。

　　章毅正准备掏出小本子记下这个建议到时候，听到陈彬又问：“那你觉得集齐什么材料合适？”

　　叶骄阳无所谓地耸了耸肩：“红枣、花生、桂圆和莲子怎么样？”

　　章毅差点一头就栽地上撞个大包：“叶队你是希望这游戏有多神作！”

　　……

　　全团集合，第二次踏上长街。

　　陈彬这一次说清楚了上楼梯的打法，从大门到楼梯一共就一百步左右的距离，林薇最前面吸引攻击，然后射程较远的远程职业顺着攻击方向逆推机关所在的位置，并进行摧毁，射程稍微近一点几个气武当，则专心保护灵魂医者，尽量对远程攻击做到空中击落，而最近的棍丐帮、陷阱唐门这种，则是贴身全场支援保护，并且调整补充阵型。

　　稍微计算了一下，按照这个打法，大概到达二层的时候，他们的损失能降到三个人以内。

　　再一次站在长街上的时候，系统提示的声音再次响起：“远道而来的英雄们被奇异的大屋阻拦了英勇的步伐。虽然他们不知道那座大屋里还有什么危险等待他们，但他们依旧勇往直前，他们相信，百万大军的消失之迷，就藏在那座大屋之中……”

　　陈彬刚刚上马，准备前进的时候，突然刹住停了下来。

　　还好他后面的是杀戮时光，算是没有撞上去：“怎么了？”

　　陈彬摇了摇头：“没事。”

　　全队到达大屋门口的时候，系统提示音比上次简短了一点：“他们再一次来到了这座大屋之前，穿过一片狼藉的院落，再一次踏入了危险重重的大屋……”

　　进屋，开打！

　　整个团队打起精神来，按照陈彬所说的方案，再加上杀戮时光的调整，一个个技能如炮火一样交错闪了起来，天上地下各种各样的机关被一个个消灭掉……

　　“打得漂亮。”看着满处的火花，叶骄阳他们不停地叫着，“漂亮漂亮！素问的加血Nice！千路拉我一下。好的，谢谢！”

　　“上岸了上岸了。谁阵亡了吗？”

　　“就枞茨葑神一个，断后保护素问的时候阵亡了……”

　　“不错不错，快上二楼！”

　　和上一次的手忙脚乱不同，这一次他们打得都有了明确的目标，秀得暗器满屋子飞，他们的生命值却都只是在有序的降低。

　　林薇登上楼梯之后，陆陆续续就有选手上来。

　　最后，阵亡的人员锁定在两个，枞茨葑神和杀戮时光，其他人安全地到达了目的地！

　　看他们打得比上一次顺利很多，浮生断刃的眉头企业皱得更紧了：“怎么就觉得，哪里有点违和呢？”

　　卫临渊奇怪地看了看他：“他们的配合确实很别扭。”

　　浮生断刃摇了一下头：“不是配合……嗯……我也说不清楚，就是总觉得每次系统提示都弹出得有点突兀，一般不会这样弹的。”

　　浮生断刃作为公会的总负责人，他有丰富的副本经验，但卫临渊没有，所以不太明白他的意思。

　　反而是一边的雪里狂刀，看了看浮生断刃：“会长你也是吗？我还以为只有我一个人有这种感觉……”

　　浮生断刃道：“刚才看零点停了一下，听完了系统提示才动，不知道他是不是也察觉到了，这个副本，有点不正常！”


第1349章 要打怪，先找怪

　　这间大屋是八宝楼的架构，一共有三层，全部是木质的，陈彬他们上到二楼之后，看到的并不复杂的房间排布，中央一个天井可以看到一楼，旁边一圈房间，和龙门客栈比赛用途的内部结构比较相似。

　　陈彬操作零点稍微往中间走了一下，马上发现又是机关射过来，只要离开了楼梯的范围，就会受到暗器的袭击。

　　“看不到通往三楼的楼梯在哪里啊。”叶骄阳也是第一次上到二层来，好不容易才按捺住到处看一看的心思，让他保持和团队行动一致，实在是有点太难了。

　　但是，叶骄阳也知道这副本是他把所有人拖下水的，还是压着性子打配合。

　　枞茨葑神他们两个阵亡了的选手，穿不过一楼的机关阵了，只能被放弃掉。

　　“远道而来的英雄们登上了二楼，他们再一次受到了机关的阻挠，但是，他们发现楼梯边的一扇门是可以打开的，他们决定打开穿过这扇门，跳到外面的环形阳台上，避开机关，寻找前往三楼的道路……”

　　卫临渊看到这里，响起浮生断刃刚才的话：“这系统提示有意思啊，怎么整得跟攻略似的？”

　　浮生断刃回答：“确实不正常，对吧？”

　　卫临渊点了一下头。

　　系统给提示一般都很简洁，可这系统提示也未免太多了，因为副本太难，觉得玩家过不吗？

　　雪里狂刀笑着道：“可别每多刷一条系统提示，就要扣副本评分啊……那就坑了。”

　　浮生断刃也一笑：“也不是不可能。”

　　听到提示音之后，龙城飞将手心一转，长戟往前一送就推开了楼梯边的那扇门。

　　浮生断刃“呃”了一声：“不沟通就推门？不怕里面突然刷怪出来？”

　　雪里狂刀无语抚额——让这群职业大神有这个概念？还是算了吧。

　　就算是玩家，也是PVE公会的精英玩家，才有每一步都不擅自行动的习惯，像是林薇他们这样打副本不多的，听到提示马上就去做，也实属正常。

　　还好，楼梯边的这间房只有空空的一张桌子、一把椅子，以及一张床。

　　所有人都进来之后，林薇又检查了一遍房间，才说了声：“这房间应该是安全的。”

　　那个简陋的木桌上，放着一把匕首，还有一张草书……

　　“叶队叶队，”陈彬赶紧叫叶骄阳过来，“看看这上面写的些什么。”

　　那草书龙飞凤舞，实在是太草了，根本看不明白写的什么玩意儿。

　　叶骄阳凑近，围着桌子走了一圈。

　　“写的什么？”文素问急忙问道。

　　“……”叶骄阳调低了一下耳机音量，“怎么看？”

　　“……”陈彬再次复杂地扫了一眼叶骄阳，“右键双击使用物品，不是跟多宝号沉船点灯一样吗？”

　　“哦哦。”叶骄阳赶紧敲了两下右键弹出读条，读条完毕之后，他的屏幕上就出现了一张草书。

　　各大直播平台，也都赶紧把画面切到了叶骄阳的第一视角。

　　可是，这一看，看得懂上面草书的一些观众，都是一串串刷省略号。

　　因为这张草书仅仅是一份《步虚词》的临摹本，而且下面的临摹落印，正是朝阳初升四个大字。

　　“好吧，只是挖出一个彩蛋而已。”陈彬果断关了页面，朝着外阳台走去。

　　标准的八宝楼每一层的每个房间一定都是两个门，通里面环形走廊的是一个门，通外面环形阳台的又是一个门。

　　陈彬刚刚走出去，耳边再次传来了熟悉的声音。

　　“顺着楼外狭窄的走道，他们边走边看，路过每一个房间的时候，都在观察着里面的摆设……”

　　每一个房间都是差不多的大小，但摆设有的华丽，有的却十分简单，有的窗户是打开的，有的窗户却是关闭的。

　　顺着走了一圈，他们也没有再发现什么特别的东西。

　　“终于，他们在经过另一扇开着门的房间的时候，看到了通往三楼的楼梯……”

　　一道长长的楼梯，出现在了他们的面前。

　　林薇操作龙城飞将先爬了上去，到达三楼，并没有看到任何机关，周围十分安全。

　　三楼是一个很大的大房间，里面堆积着各种各样的杂货，中原这边绣好的屏风，大漠上好的皮革，应有尽有，满满当当。

　　四周的灯却都是暗的。

　　林薇尝试着点亮了一盏灯……

　　突然，那盏灯掉在了地上，轰地一下就引燃了旁边的一块屏风。

　　“糟糕！远道而来的英雄们点燃了这座大屋，一屋子的货物里，也许有百万大军消失之谜的什么线索，他们决定冒险先翻找一下……”

　　火势起得很大，隐身都不能避开伤害。

　　所以，陈彬准备说的，他留下来找东西，其他人先轻功跳下去的指令，并没有说出口。

　　一件件货物被右键敲开。

　　大多数东西都没有什么价值……

　　就在这个时候，系统提示又说了：“来不及了，他们没有时间了，他们必须赶在火势蔓延起来迅速离开这里！”

　　“方尘秋，带队走。”陈彬说着，然后转向柳罹云，“让玄清雪给我加寒梅！”

　　玄清雪有一个技能是减火系伤害的。

　　陈彬现在让她加上的就是这个护甲。

　　柳罹云想也没想就把护甲给他套上了，然后跟着方尘秋选的路线，就升空离开大火已起的三楼房间。

　　陈彬一个人留在火海之中，心情不但没有被火灾影响，相反，还越来越冷静。

　　仔细想想从一进入副本发生的事……

　　不正常的地方太多了！

　　不说别的，就说他们这么一群职业大神，已经直播两个小时了，可怪呢？

　　一只怪都还没看到。

　　整个就是他们只是为了进来搞个烧烤，然后烧掉别人的房子似的。

　　陈彬操作着零点在大火中翻找。

　　一件一件，手速越来越快，知道他确定，自己翻遍了所有的角落、每一件物品，生命值已经掉落到了一百多点，他立刻从窗户跳出去……

　　轰地一声，大屋整个倒塌。

　　留在地上的只有一块块已经被烧得焦黑了的木头！

　　……

　　回到街道上，陈彬跟率先飞出来的队友，以及阵亡之后没有再进大屋的席非池他们会和。

　　“玩不懂啊，进副本第一件事不是清小怪吗？”席非池不悦地道，“我的群攻精炼技都已经饥渴难耐了。”

　　“进副本第一件事确实是清小怪，可你也得先找到怪啊。”柳罹云嘟着嘴说着。

　　打了两个小时，搞了一圈破坏，根本就没进入什么像样的战斗。

　　至于过机关、大火逃生什么的，虽然都各自有难度，但也不至于能卡住他们。

　　没点真正有难度的事情吗？比如刷一组Boss什么的……

　　所有人刚这么想着，熟悉的声音又一次传到了每个人的耳机里：“他们从大火中逃离了出来，看着已经被烧成了一片废墟的屋子，再也没有了进去的兴致，他们站在那里，站了很久，很久，心情十分复杂，因为他们知道，被无意烧毁的大屋里，也许隐藏着什么不可告人的秘密……”

　　“不。”陈彬突然摇了摇头，“那里面什么秘密都没有。”

　　“呃？”林薇看了看陈彬。

　　陈彬还没说什么，那声音再一次响起：“可是，火灾的一点意外，并不能磨灭英雄们寻找百万大军的意志，他们不达到目的绝不罢休。正院的大屋虽然已经被烧毁了，但大屋后面的亭台楼阁都还完好无损，他们决定等大火完全熄灭之后，深入到内院去看看……”

　　卫临渊拍着桌子一笑：“内院？这是要去小姐们的闺房？”

　　谢唯诗捂了一下耳朵，装作完全没听到他们老队长在说什么。

　　那语气、那措辞，还有不用看就知道那眼神，绝对是要多怪蜀黍有多怪蜀黍。

　　从三楼蔓延而下的火，已经将整个八宝楼给烧掉了。

　　一块块巨大的木头，焦黑焦黑地冒着火星。

　　按照这个进度自然烧下去，至少还得烧上小半个时辰。

　　到底陈彬他们是职业大神，不可能真的让所有观众一直傻了吧唧地坐在电脑前面，跟着他们一起围观火灾……

　　“有水系技能的都放了吧。”秦千路建议道。

　　“嗯……”文素问应了一声。

　　最主要的水系技能，都是在五行属水的门派，也就是峨眉手中。

　　不过其他门派也不是没有水系技能，比如玄清雪的几个精炼技，比如弓弩唐门的寒冰箭，比如棍丐帮的冰龙十三爪……

　　一堆水系技能放出来……灭火。

　　陈彬站在一边，却并没有射寒冰箭。

　　大火在各种水系技能的洗礼下，渐渐地熄灭下来……

　　顺着废墟看过去，内院好像也没有什么刷怪的痕迹。

　　进入副本已经快三个小时了，一只怪都还没找到，这让陈彬更加觉得不好。

　　“全团注意。”陈彬在大火全部熄灭的同一时间，突然一个上马的操作，“保持过来的时候的阵型……”

　　“干什么？”几个声音同时问道。

　　“我们回去，回去副本入口！”陈彬用的是肯定句，声音里带着不容置疑的力量。


第1350章 狂风骤雨，夜探秘堡

　　陈彬这个指令一出，全团震惊，看直播的玩家们更是震惊。

　　好好的已经把火全灭了，怎么说走就走？

　　不进内院去查看了吗？

　　卫临渊也僵了一下，不进内院他看什么啊！

　　唯独不震惊的，只有几个大公会的总负责人，像是浮生断刃，夕阳薄暮他们，一点儿都不震惊。

　　他们对陈彬的这个决定，反而是松了一下眉头。

　　浮生断刃的眉目明显松开了，目光换上了一股期待：“没想到职业战队的队长，也能有这样准确的副本阅读能力。”

　　卫临渊还是对他们没摸黑溜进内院的行为，比较的不满：“那是，只有这位职业战队的队长，亲手解散过一支战队……”

　　如果陈彬没有解散过九尾狐，也没有在云雾城重新开荒，他现在铁定也比叶骄阳他们好不到哪里去。

　　可是，卫临渊突然反应过来浮生断刃在说什么：“你说，他的副本阅读能力……就是说，他这么说走就走是对的不成？”

　　浮生断刃和雪里狂刀他们都在点头。

　　卫临渊吸了一口凉气：“为什么？”

　　为什么！

　　这同样也是叶骄阳他们想问的问题……

　　已经耗费了大量的水系技能，动用了各种操作技巧把火灭了下来，结果，就差进内院一探究竟了，陈彬却说回到起点去？

　　可是，他们还没有来得及问，陈彬已经操作着零点策马离开了。

　　云雾城服务器里，那些跟陈彬下过副本的玩家们泪流满面啊。

　　这情景，简直太熟悉了！

　　陈彬在副本过程中，很少会给出解释的，因为他阅读副本的时候，思路会非常集中，所以指令都是简短而肯定的，副本进度没有进入下一个段落之前，他一般不会先解释他为什么要给出这样的指令。

　　“先跟上先跟上。”秦千路马上操作杀戮时光，让他们跟上陈彬，而自己和文素问则留在后面保持阵型。

　　“我去，已经都灭火了确定不进去看一眼？”叶骄阳是没什么团队感的，小声抗议道。

　　可是，陈彬没有回答他。

　　无数的线索还在他的脑海中汇集、整理。

　　千魂堡副本。

　　无字空碑，百万大军消失……

　　曾经繁华的街道，布满机关的大屋……

　　还有一直都在以讲故事的形式说话的那个提示音……

　　林薇触碰的灯烛，真的是无意中引起了火灾吗？

　　还是说，这根本就是设定！

　　刚刚回到起点，熟悉的提示声音再一次传出：“夜幕渐渐深了下来，看不清庭院里的情况，英雄们离开了已被烧毁的大屋，准备先行离开，等到明天天亮，再来一探究竟……”

　　林薇听着就准备从入口出副本，谁知，陈彬伸手虚按了一下：“两人一组，就地查看街道上别的房屋，不要再往楼上走，尽量往下面找，找地道、地窖、地牢等等，总之就是各种地某某的东西！”

　　往下找？

　　所有看直播的观众全都感觉有点看不懂了。

　　紧接着，零点和龙城飞将就一刀捅出去，破门闯入了街道左边的一家商铺。

　　真的是破门而入！

　　因为那商铺的木门，直接就碎掉了。

　　那熟悉的提示音很快又传来：“十位英雄站在离开千魂堡的道路上，站了好一会儿，他们还是掉头回来，抱着一线希望，想要再多找一点线索，可是，夜已经越来越深了，他们必须先去找一些火把照明，左边的商铺里，就有这个城市的地图，他们可以找到薪火库的准确位置……”

　　“薪火库？”秦千路尾音一提，询问着陈彬。

　　“你们需要火把吗？”陈彬问他们。

　　所有人集体摇头。

　　每间屋子里都有火烛亮着，虽然光亮不大，但对于他们打盲战都能很随意的职业选手来说，这样的亮光已经足够了。

　　陈彬嗯了一声，对这群人的实力还是心里有数的：“那就不去薪火库了，赶紧找通往地下的路，我们要尽快，嗯，越快越好，谁找到了赶紧就给信号。集中精神，还有，注意安全！”

　　注意安全？

　　听到陈彬说这句话，秦千路感觉自己的笑容就有点僵了。

　　陈彬很清楚他们的实力，却提醒他们注意安全，说明他预估的危险不一般。

　　所以，就连叶骄阳都收起了初入副本的时候的玩心，开始认真对待了。

　　……

　　陈彬和林薇一组，秦千路和文素问一组，叶骄阳跟柳罹云一组，李江跟谢唯诗一组，方尘秋跟席非池一组，迅速扑向了五个不同的地方。

　　各大直播平台分别跟的都是不同的人的视角。

　　但是，无论哪个视角，发生的事情却都是差不多的，进入屋子之后，灯火忽地一下被一阵风吹灭！

　　同时，提示音再一次传来：“夜晚的狂风吹灭了房间里的灯烛，这样的光线下要找到千魂堡的地图不太容易，远道而来的英雄们陷入了思考……”

　　哪里在思考？

　　谁都没有在思考，所有进入各个民居、商铺的选手，都骑着马在屋子里反反复复地踩踏，仔细地听着耳机里的声音，随时注意有没有哪块地面的声音，和别的地方不一样。

　　卫临渊看着一片漆黑的画面：“我觉得，就算是为了直播效果，他们也应该先去拿火把吧？”

　　陈彬听到卫临渊的话，抬头看了一眼旁边的同步直播的电脑。

　　那效果……

　　陈彬刚才多想副本去了，虽然职业选手不需要火把，但他没注意直播效果的问题，没有火把观众看什么啊？

　　盯着一团漆黑的电脑发呆？

　　但是，如果要顾及直播效果，那就要去找什么图纸，然后还要去薪火库拿火把……

　　陈彬摇了一下头，还是否定了这个想法，只说了一声：“大家加快进度。”

　　零点这边还稍微好一点，毕竟有戒指的帮助，画面不至于可视度太低，所以，他让直播平台把画面都转到他这边来。

　　寻找了一圈之后，没有发现有通往地下的入口，他果断和龙城飞将一起出来，前往了下一个商铺。

　　刚刚出门没多久，陈彬就听到了淅淅沥沥的声音。

　　所有在看直播的公会负责人，全都倒吸了一口凉气……

　　如果陈彬他们刚才去了薪火库，点燃了火把拿回来，肯定走到半路的时候，就被这场大雨给浇灭了！

　　卫临渊轻轻咦了一声：“你还真说对了，陈彬做的好像是正确的决定。”

　　浮生断刃嗯地应了，过了一会儿才道：“九尾狐的队长决定倒是对的，可是，两个人一组的分组，危险也太大了……”

　　“那应该怎么分组？”

　　“至少五个人一组，一组带掌峨眉，一组带金钟少林。”

　　“陈彬应该是想抢时间。”卫临渊倒是看得出陈彬的想法，“可是，等等，他为什么要抢时间？任务上不是写了不限时？”

　　“因为他们在大屋里的时候，所有的提示声音，都是同一个目的——浪费他们的时间，上楼也好，检查房间也好，彩蛋草书也好，让他们找线索也好，实际上他们进千魂堡三个小时，什么进展都还没有。”浮生断刃对卫临渊解释道。

　　就包括刚才提示他们找图纸，去薪火库取火把，仔细想来也是要耗费他们的时间。

　　可卫临渊捕捉到了关键点：“提示？浪费他们的时间？”

　　“对啊，你没发现，这提示总是在他们还没有做一件事的时候，就已经把他们的行为给说出来了……”浮生断刃道。

　　卫临渊一想就汗毛竖起来了。

　　没错！

　　从一开始进入副本，陈彬他们明明还站在原地没动，那提示就在说“他们决定找一间最大的屋子，进去看看情况”，等到了那间大屋门口，明明有两个侧门，那提示却说“他们立刻下了马，小心翼翼地从右边的侧门进入了院子”……

　　此后，每一次的提示，看上去像是在解说零点他们的行为，以一个旁观者的角度讲述一群英雄的故事。

　　可是，那真的是零点他们的故事吗？

　　就算是他们的故事，一群英雄在故事中，唱了三个小时的独角戏，一个小怪都还没摸到，也绝对不是一个好故事。

　　浮生断刃说道：“虽然不知道具体是什么原因，但这种情况下，有人想浪费他们的时间，陈队就越觉得他们时间紧急。那提示希望让他们怎么做，他们偏偏就是不那样做——这样的打法绝对是正确的。”

　　其实，卫临渊没有太听懂，但也没有继续问。

　　因为，零点和龙城飞将闯入第二间商铺的同时，借着【晴空】的夜间视野，很快就看到了桌子下一块地板的颜色不一样！

　　与此同时，陆陆续续其他人的声音也都飙了起来。

　　“我这边发现了地道！”

　　“这间衙门的深处有一个地牢。”

　　“粮仓最里面的米缸下面是空的，有一个通往地下的地窖，目测地窖里还有东西……”

　　各处开花！

　　而沉寂了好一会儿的提示音，突兀地刷了出来：“远道而来的英雄们竟然发现了一个个被隐藏起来的地下通道，他们从一片漆黑之中，能闻得到危险的味道，对于他们来说，这是一个重大的发现，他们决定赶紧回到千魂堡外二里的联防军营，请大将军一起前来看看……”

　　其实，副本进行到这里，就连对副本不太敏感的职业队长们，不需要陈彬解释，也都察觉到了一件事！

　　那个声音从来就没有说过，自己是系统提示！

　　而且，他一直做的，不过就是两件事而已，要么就是让玩家们在各种地方绕圈子，要么就是要玩家离开。


第1351章 冒充系统，该当何罪

　　九尾狐战队基地，二队的训练室里，机甲他们眼睛都瞪直了。

　　剑战的策划这是想表达什么？

　　江湖竟然已经险恶到了连系统提示都不能轻信的地步了！

　　“其实，人也没说他是系统，没刷红字，没弹中屏，每次蹦出来还那么突兀，陈队应该早就觉得违和了，只不过先不确定，所以没有说什么。”雍麒麟看着机甲他们的表情，身为攻略大师的优越感油然而生。

　　“我们都跟听故事似的，一点都没觉得突兀啊。”永夜挠了挠脑袋。

　　“主要突兀就突兀在，每次在一个地方明明有多种选择的时候，这个讲故事的人就已经给他们把选择给做了。”雍麒麟说了下去，“比如，如果他们站在大屋门口的时候，只有右边的门缝是开的，而左边的门是紧闭的，那声音提示说从右侧的门进入院子，我也不会觉得突兀。”

　　说是这样说，但雍麒麟还是被江湖的险恶吓了一跳。

　　因为，进入副本的时候，谁都会以为那声音就是系统提示，就连雍麒麟也不例外。

　　一群职业大神只有被摆了一台独角戏之后，才会发现，他们听到的并不是系统提示的声音……

　　既然不是系统，那谁会深更半夜地唰他们玩儿？

　　很有可能就是Boss！

　　直播的画面依然是昏暗的，街道上有月光，不至于像屋子里那样一片漆黑，凭借着【晴空】提供的一点点夜间视野，他们还算是能正常集合。

　　陈彬他们在街道上集合之后，没有再兵分两路，而是从最宽敞的地牢下到了地下……

　　地牢里同样没有人。

　　四边的墙壁显得特别的阴暗潮湿。

　　还好同一个副本团挤在一起，都可以共享零点【晴空】的夜间视野，走位并没有什么问题。

　　那个提示的声音又响了起来：“十位英雄并没有选择回去搬救兵，他们来到了一处废弃的地牢，这里的空气很不好，会不会有慢性的毒物在扩散呢？会不会有蛇虫蚂蚁在等着他们呢？他们不知道，他们原本可以什么都知道的，但他们没有选择那条已知的道路，反而是自作主张地踏入了未知的危险……”

　　叶骄阳四周看了看：“没看到扩音器之类的装置。”

　　陈彬笑了笑：“我们这算是被Boss威胁了吗？”

　　听听这货怎么说的，又是毒物又是蛇虫蚂蚁，各种未知的危险。

　　所谓原本可以什么都知道的，就是继续听他的话，在千魂堡的地面上绕圈子吧？

　　秦千路说着：“他说这是废弃的地牢，看上去不像，链子上的血还在往下滴。”

　　陈彬做了个竖起大拇指的动作。

　　看来，队友们都已经渐渐进入了副本状态了！

　　如果多几个人一起阅读副本，那肯定比他一个人支撑要好得多。

　　期待这群可爱的小白快快地长大吧……

　　顺着地牢往深处走，依然没有遇到怪，陈彬这还是第一次遇到这种进去三个小时，一个怪都还没打到的副本。

　　但是，有种战斗经验在告诉他，快了，马上就要进入战斗了。

　　未知的道路，当然有未知的危险。

　　可副本又不是安全岛，如果想要安全，那进来干嘛？

　　……

　　呼，呼呼。

　　随着陈彬他们越走越深，密闭的地牢里，出现了呼呼的风声。

　　有风声，就证明有出口，这个常识大家还是有的。

　　“巨大的危险笼罩在了英雄们的头顶，他们没有看到光亮，但是他们听到了光亮，不知道通道的另一头是通向哪里，他们停下了脚步，满脸都是戒备，其实，他们现在如果要回头还来得及，如若还不回头，等待他们的将是恐惧和寒冷中最悲惨死亡……”

　　不用说，又被威胁了。

　　但是，怎么说这也算是进入副本以来，比较靠谱的提示了——这句话翻译一下就是，注意，前方有怪。

　　叶骄阳的手心一下就热了。

　　折腾了三个多小时，终于能有个发泄对象了！

　　“吱吱，吱吱吱吱……”不远处有一扇门，忽地亮了一下，从那扇门里钻出了无数的老鼠！

　　刺耳的叫声让陈彬他们不得不调低了耳机的声音。

　　所有职业选手都迅速抬手，群攻技能整个覆盖下去……

　　“哦，不……”陈彬没有来得及阻止，就看到有两个90级大招都亮起来了。

　　浮生断刃和雪里狂刀，已经看直播的各大公会的精英成员，都脸色古怪地叹了口气。

　　小白还是小白……

　　虽然这群老鼠是多了一点，他们憋了三个多小时也确实难受了一点，可是，也不至于就放技能放得这么残虐啊。

　　很明显，看到那扇门没有关，就可以判断这群老鼠根本都不是怪，真正要找到怪，恐怕还得进到门里面去……

　　可大神们哪里知道这些？

　　看到怪出来了不就打？看到怪多了不就应该群攻？

　　一个个还打得不亦乐乎。

　　陈彬看着地上一下就铺了一层老鼠的尸体，又看着一只只惊慌失措的老鼠尖叫着从自己脚边跑过去，立刻大声地叫道：“停停停！薇薇打头，全团赶紧进那扇门，时间紧急，快快快！”

　　如果没有猜错，那扇门应该是限时的。

　　不进去的话，恐怕他们就必须从另外的地方找入口。

　　虽说换一个入口，比如从那谁发现的米缸下去也不错，但是，那就又要浪费不知道多少时间。

　　陈彬可不相等了。

　　“不用保持阵型，全部跟上，谁要是被甩在外面我不包赔的。”陈彬叫道。

　　“进了进了。”叶骄阳已经钻进了那扇门。

　　“你就不懂女士优先？”林薇喊道。

　　“挂了……”陈彬一看朝阳初升进去之后，一道白光一闪，就知道他不好了。

　　为什么让林薇打头，因为只有龙城飞将的防御最高，开着护体和反伤进去，遇到什么状况都能有反应的时间。

　　一个气武当就算有两条命又如何？

　　朝阳初升抢在林薇之前进了门，连里面什么情况都没看清楚，就直接被一团黑乎乎的东西围住，秒杀。

　　“叫你冲。”陈彬干脆是无解了，“你手速快吧？切出【落烬】来了没有？”

　　叶骄阳不做声。

　　很少见他被陈彬嘲讽不吱声的，可他这有什么话说？他确实是【落烬】切都没切一下，直接就挂了。

　　朝阳初升的阵亡，算是为大神们提了个醒。

　　职业赛场是一个讲规矩的地方，游戏里可不是！

　　说杀你全家就杀你全家，一点儿也不拖泥带水……

　　“如果接下来全是这么打，你们不如现在就弄死我算了。”陈彬揉了一下太阳穴说着。

　　“开了嘲讽还卖乖。”柳罹云哼了他一声，“别划水，清怪！”

　　是的，清怪。

　　终于有怪了，一队队丢盔弃甲的逃兵，像是潮水一样涌过来，如果不是龙城飞将挡在前面，绝对是围住谁秒谁！

　　“可这怪也太多了点吧……”李江咋舌，他是十二祖巫的队长，这一年副本打得也不算少。

　　这些怪密密麻麻的也就算了，居然还有摞起来的！

　　谁见过刷怪刷得这么丧心病狂的？

　　“如果我们不是高手高手高高手，肯定要那坑货在这里。”秦千路操作着杀戮时光，配合着林薇一拉一控，“看样子，这就是为十个人设计的怪量。”

　　“叶队在跑尸吗？”陈彬问道。

　　“别催，在跑了在跑了。”叶骄阳有气无力地回答，他突然觉得这副本对于他来说，也不是那么有趣了。

　　怎么就这么凶残呢？

　　金钟少林不进就不让别人进了！

　　“我说，要是我们没带薇薇，带的是黎雪呢？”叶骄阳不满道。

　　“那就团灭，从另外的入口进啊。”不需要陈彬说话，秦千路就能回答这个问题了。

　　一个千魂堡里那么多通往地下的入口，不同的团队配置，肯定都能找到适合的地道……

　　否则，设计那么多干嘛？

　　“我到了，开门开门。”叶骄阳很快跑了回来。

　　“门？”文素问看了一下，他们杀掉了不少的逃兵之后，周围的环境也渐渐没有被遮挡了，可是，哪里还有什么门？

　　一直抱着手站在他们后面的浮生断刃，看了一眼雪里狂刀他们：“应该是一次性的通道……”

　　陈彬也看了一下环境，“没门了，所有的入口门应该是只能用一次的，关上了就不能再打开。”

　　叶骄阳哀嚎一声：“陈彬你玩我的吧！”

　　秦千路突然想到一个问题：“那如果我们在这里灭了，如果再要下来，就不能再走从地牢下来的这个门了？”

　　陈彬点了一下头：“嗯，应该是。”

　　秦千路继续开脑洞：“千魂堡就这么大，下来的路肯定是有限的，如果所有的门都被用完了……”

　　陈彬没有回答。

　　不过，最大的可能是，副本任务直接失败！

　　令所有看直播的玩家眼花缭乱的技能中，一个个的逃兵倒地，地上被一层尸体铺满。

　　等到怪被清干净的时候，天刃公会和所有看直播的观众，全都啊地惊叫了一声！

　　除了头顶上的石壁告诉他们，他们现在身在地下之外，所有的建筑、物品，全都跟地上的千魂堡一模一样，而他们在上面一层烧毁了的那座大屋，也还完好无损地立在那里！


第1352章 Boss快到桶里来

　　“剑战这副本，真是有够省力气的。”陈彬看到了完全一样的千魂堡之后，默默地叹道。

　　“剑战的美工这是可以全部放假的节奏了。”卫临渊也在一边笑着说。

　　本来这个副本地图，就是改编自千魂堡主城。

　　然后下来一层，还是千魂堡主城。

　　可以说，这个副本他们不准备强调画面，完全准备靠玩法支撑了！

　　剑战的直播宣传，绝对是成功的。

　　很多看直播的玩家看着大神们被坑得一脸血之后，自己都有点跃跃欲试了，那些大公会的精英团，看大神们打得这么混乱，甚至都有点想上去帮他们打的意思。

　　队长们进副本是这样，那玩家们进来会是什么样呢？

　　如果他们一进来就不去大屋？

　　如果他们是从左侧的门进的院子？

　　如果他们进了小楼之后没有往楼梯走？

　　如果他们绕过那座八宝楼直接去后院呢？

　　有太多的如果了……

　　一个副本直播，成功地勾起了玩家心里无数的可能性！

　　靠玩法支撑的副本，就是这么逆天。

　　其实，陈彬他们现在就算不再继续打了，而是放弃直播退出副本，这副本开放之后要进去的玩家都不少了……

　　零点他们杀完了这一波怪，并没有动，他们在等朝阳初升另外找到入口下来和他们会和。

　　“叶队，进来之前先报一下方位。”陈彬提醒道，以免他又一个人闯进来被秒杀出去。

　　“知道了。”叶骄阳很不愉快地回了一声。

　　团队战什么的，实在是不符合独行侠的战斗风格。

　　陈彬他们是从地牢下来的，打开门之后就是在衙门的正门口，所以，叶骄阳提前告诉他们是从哪里进的，他们就可以提前接应。

　　地下城市的天空是阴沉的，没有阳光，也没有月光。

　　家家户户点着灯，街道上一片繁华，叫卖声绵延不绝，在这里生活的居民仿佛都已经习惯了没有阳光的生活。

　　只不过，他们没有习惯……杀人！

　　而且是这么多这么多的人！

　　零点他们当街一口气杀了几百只逃兵，实在是不够“小心翼翼”，也没法“小心翼翼”，闹的阵仗确实是大了点。

　　等这边消停了一点，很快就有NPC围拢上来。

　　然后，炸锅！

　　那些来围观的居民脸色发白地逃开，一边逃一边大叫……

　　“来人啊，来人啊。”

　　“他们来杀人了，快跑！”

　　明明在上一层，地面上的千魂堡的时候，还是空无一人的，现在突然冒出了这么多人，陈彬他们都有点不习惯。

　　独角戏唱了三个多小时，他们都快被玩坏了。

　　“注意可能会刷……”陈彬一句话还没说完，就听到一阵破风的声音。

　　“侧跑。”秦千路出声叫道。

　　轰！

　　一个巨大的笼子从天而降，笼子上还站着十几个身穿黑衣，手持暗器匣的人。

　　可惜，这会儿队长级高手的反应力，就体现出来了。

　　强大的个人实力让他们听到异响的同一时间就警觉了，马上转视角去查看，飞快地发现了从上方盖下来的笼子，所以，他们迅速侧跑，飞快地闪出了笼子的范围！

　　“漂亮啊！”浮生断刃眼睛都不敢眨一下了，他稍微对比了一下就知道，如果是他带的精英团在这里，除了少林和武当之外的所有职业，都得被关在里面。

　　稍微反应慢一点的少林和武当，都不一定能开出冲刺和梯云纵来。

　　可是，零点他们却全数出来，一个都没有被关住！

　　“副本里团队执行力虽然很重要，但开荒还是需要足够的个人实力啊。”浮生断刃若有所悟。

　　当然，他也不指望自己能拥有一支到达这个水准的PVE团队，只要有他们一半的个人实力就满足了！

　　要不要借调几个二队的职业选手呢？浮生断刃心动地想开了……

　　街道上的战斗一触即发。

　　原本这个地方的难度设计，应该是一部分人被关住，一部分人杀掉站在笼子上方的黑衣人之后，找到机关把笼子给打开的，但是，零点他们直接用实力碾压了这一步，直接全部扑上去找黑衣人的麻烦了。

　　暗器在空中飞舞，角度刁钻、伤害爆表，所有黑衣人的暗器都带毒，而且能够叠毒。

　　文素问的灵魂医者抬手不断，全团的生命值倒是没有怎么急剧下降。

　　突然，其中一个黑衣人发动了隐身技能，转身逃跑……

　　“追！”陈彬的零点却一直站在原地没有动，“他跑的方向就是Boss所在！”

　　“你确定？”所有人都追了上去。

　　“不确定。”陈彬认真地回答。

　　开玩笑，大家都是开荒，他又没打过这副本，怎么能确定是什么样？

　　只是凭借他在云雾城服务器打副本的一些经验，他觉得很有可能追上这个黑衣人，就能顺藤摸瓜扯出Boss来。

　　黑衣人是隐身了，脚步也很轻，但是，零点从一开始看到他们拿的是暗器的时候，就已经站在原地一动不动了。

　　因为他发现这个地下繁华无比、灯火通明，竟然没有被划归为夜间地图。

　　所以，他站在原地五秒不动，直接破了黑衣人的隐身！

　　等队友追出去之后，陈彬留下来杀死了剩下的黑衣人，也跟了上去。

　　那黑衣人左跳右跳，一会儿在街道上疾驰，一会儿上房顶上飞奔，一会儿又转入小巷子，追上他还真是不容易……

　　可是，陈彬他们这副本团什么配置？

　　管他怎么上房揭瓦去，空中主神都跟在后面镇着呢！

　　“看不出来迦楼罗王追踪技术了得啊，去做缉毒犬应该也不错……”陈彬慢悠悠地跟在后面，观察着一路过去的时候，周围民居里的状况。

　　因为，他一直有一个疑问。

　　这些居民，到底是地面上的千魂堡里消失的那些居民？还是另外一批完全不同的居民？

　　“我打得很努力了，陈队不要黑我。”方尘秋冷然的声音，竟然回了他一句。

　　陈彬一时半会只能“……”了，因为，他根本就没想到方尘秋会回嘴，他心道，这可是方尘秋，随便可以欺负的那种……

　　陈彬摇了摇头，看到迦楼罗王已经追着黑衣人，进入到了一个他们很熟悉的地方！

　　就在上一层的这个地方，他们在院子里把别人家庭院的花花草草破坏得一干二净，然后进屋子去大玩“大神大战机关”，又上楼参观了一圈，最后还把人家的房子给烧了……

　　一想起这个丧心病狂的过程，陈彬就觉得他们根本不是来打副本的。

　　“Boss！Boss！！”追击黑衣人最近的方尘秋，突然给出了预警。

　　“什么状况？”陈彬问道。

　　“千魂堡堡主，正在逃跑。”方尘秋说话简洁的好处，这会儿发挥了作用，如果换做是King……

　　“就地开，开开开！”陈彬果断叫道。

　　“不等叶队？”林薇到底也不是打副本的行家，原地耽搁了两秒。

　　“等不了了，再等Boss可能会跑掉，”陈彬操作着零点，跟在龙城飞将后面就一口气冲了进去，反正艺高人胆大，“我们在上一层的应该就是他在捣乱，杀了他说不定能掉落个扩音器什么的……”

　　“你就扯淡吧。”柳罹云给了他一个白眼，转头和善地一剑朝Boss过去，“小Boss乖乖哒，快到姐姐碗里来！”

　　全团差点吐出了隔夜饭。

　　那千魂堡堡主身高少说有一米九，一身的横肉，腰挂黝黑大刀！

　　柳罹云用的那种喂猫食似的小碗，确定能装得下？

　　到什么地方搞一个大桶来，把Boss打完之后给碎了，说不定还能装得下！

　　找到了Boss本来是好事，可是，还是出了点问题。

　　陈彬喊出开的时候，迦楼罗王没有等龙城飞将，竟然是自己一道剑气给甩过去了！

　　找死！所有观战的公会会长，看到迦楼罗王那个距离，那个走位，那个方向，脑袋里都飘出了这同样的两个字。

　　“我……”陈彬意识到自己指挥上出了点小差错，他没有提醒队友们，要么就是离Boss最远距离远程开怪，要么就干脆是让金钟少林开怪，前一种打法是不断转仇恨，后一种打法则是控制好仇恨。

　　于是，迦楼罗王就那样在Boss射程内把他给开出来了！

　　千魂堡堡主几个字一下变成了红色……

　　下一秒钟就是一道刀气回过头朝着迦楼罗王招呼过来！

　　追踪刀气！

　　青色，无法击落。

　　方尘秋迅速地脑袋里过了一遍判断。

　　虽然他不记得副本的开怪怎么开了，但他在被Boss锁定的一刻，也知道自己肯定打错了，他立刻操作迦楼罗王，一个梯云纵朝着龙城飞将那边瞬移……

　　一个梯云纵距离还不够！

　　刀气追过来的速度很快。

　　但是，秦千路也不是干看着的，杀戮时光的千纸鹤在迦楼罗王梯云纵的落点顺势一抓，把他抓到了龙城飞将身边！

　　龙城飞将已经秒开了金钟罩，然后反伤一顶，将追着迦楼罗王而来的那道刀气，直接引了过来！

　　铛！

　　一声巨大的撞击声。

　　龙城飞在最合适的时机，将成功地将伤害捕捉到了，迦楼罗王一滴血没有掉！

　　所有服务器里的公会会长们，都傻傻地盯着屏幕……

　　他们都觉得自己看错了吧？

　　迦楼罗王居然没死！

　　而且，他们这么一轮小配合，Boss仇恨居然回归了龙城飞将！


第1353章 打出首通不难，难的是……

　　林薇一个冲刺就将千魂堡堡主稳住了！

　　叶骄阳在他们刚开了Boss不久，就到达了现场，他选择的米缸下面的地道，出口是在别人家里，他悄悄地溜出来并没有惊动什么人。

　　全团到齐！

　　输出！

　　陈彬这会儿没再忘记提醒他们，一些很基础但很重要的东西：“输出都悠着点，尤其是剑武当们千万别往自己的最高水准走，爆发职业注意，除了Boss身上有三秒以上的控制技能剩余的时候，其他时候不要放60级以上的……”

　　各种光效此起彼伏，本来都是逮着Boss想一口气搞死的队长们，听到陈彬的话，又赶紧就缩了手。

　　别往最高输出去，这话说起来简单，可到底应该稳在一个什么输出水准呢？

　　完全一头雾水。

　　一个技能都不放，那岂不是离最高输出更远？

　　这么一群大神简直是愁死了！

　　一时之间Boss的生命值掉落速度，让看直播的公会会长们一个个笑得牙疼……

　　多大的一群大神啊，打出的这什么输出数据？

　　可到底怎么输出，完全是只可意会不可言传的事，陈彬不可能每时每刻告诉他们该输出还是该收手，仇恨稳定的时候可以尽全力输出的时候，他们也不敢输出，仇恨不稳的时候，反而输出量还在飘忽，看得人简直心惊肉跳。

　　然而，输出是不是失控，和总体输出量的高低并没有直接的联系。

　　输出低，不代表就不会OT！

　　全团这样低的输出效率，Boss居然还是在林薇两个仇恨技能中间的五秒钟的空隙，失控了。

　　“OT了！OT了！”林薇一个吼没吼住，Boss直接冲着微风诗人一个箭步过去，轰地一刀就砸了下去。

　　好在谢唯诗反应快，就地翻滚之后，绕到Boss背后，等Boss回头找他的时候，又立刻朝前梯云纵，甩掉了Boss的仇恨。

　　可是，林薇还没来得及抢回来，一道白光就落在了微风诗人身上。

　　陈彬没来得及叫糟糕，Boss又冲着文素问的灵魂医者去了……

　　天刃公会在后面观战的所有会长集体抓狂——文素问在Boss打到谢唯诗之前就跟谢唯诗加血，不是连环OT的节奏吗？

　　可这也不能怪文素问，她对仇恨也不熟悉啊，虽然她已经很注意了，但偶尔失手也是不可避免的，毕竟在职业赛场上，又不可能出现这种仇恨问题，总不能文素问给队友加个血，陈彬就马上放弃既定目标来砍她吧？

　　“这要灭了吧？”浮生断刃道。

　　“肯定灭啊，就不信这样他们还能打！”

　　可惜，真的还能打。

　　灵魂医者斜着一转，刚好面朝朝阳初升，一个击退就把她送出了Boss仇恨范围。

　　所有观众震惊。

　　叶骄阳居然能打出这样的团战瞬间？

　　这辈子估计就这一次了吧！

　　可是，还没等陈彬他们高兴一会儿，随着朝阳初升一个爆发甩到Boss身上，Boss直接又冲着他去了！

　　“你们失误的间隔长一点行吗？这样争先恐后地丢人不合适吧！”陈彬劝他们道。

　　“陈队，这样打下去不行。”文素问果断道，“我和薇薇辅助你，你单挑吧！”

　　“我……”陈彬扯了一下自己的头发，突然觉得这种无稽之谈居然是最合适的办法了，“行！全部退，我单挑，哦不，不，不用单挑，李江！李江，继续输出！”

　　……

　　陈彬如果一个人单挑，也不一定就打不过，毕竟有剑战最好的金钟少林跟掌峨眉顶着。

　　可是，他的输出毕竟还是不比别的弓弩唐门，输出量上不去，林薇和文素问也不可能一直顶得住。

　　不说别的，就那三个小时的瞎转悠，都没少耗费技能。

　　加上一个李江就好多了，毕竟李江的暗器唐门，加上他的弓弩唐门，加起来至少能有一个半剑武当的输出量。

　　结果，打了一阵陈彬还是发现不对劲：“素问你给薇薇多上小技能，多叠静心不用群疗……”

　　“静心持续叠的话，到后面蓝会不够的……”文素问回道。

　　蓝会不够。

　　很多看直播的玩家，第一时间都没反应过来这什么意思。

　　天刃公会的观战团队里，雪里狂刀捂默默地住脸，做了个悲伤的表情。

　　浮生断刃也扭过头，装作什么都没有听到……

　　“蓝？”陈彬显然也是愣了一下，以一个职业选手的本能，还觉得她说得好像有道理，可是，马上他就反应过来了，有个毛的道理，“蓝不够就吃药，就是叶骄阳给你们带的瞬回蓝瓶，开背包！”

　　“啊！对哦！”文素问这才想起来，还有这么变态的东西。

　　血瓶、蓝瓶，对于玩家们来说都是多司空见惯的东西？

　　可是，对于职业选手来说这简直是外挂！

　　蓝没了居然还能补的，哪有这么幸福的事……

　　文素问立刻不只是治疗，飘雪穿云的输出都起来了。

　　李江的输出就让陈彬比较放心了，毕竟是和他一样从游戏里走出来没多久的人，怎么打副本还是很熟悉……

　　现在想一想，陈彬觉得也许把聂彦带上也不错，毕竟他在九尾狐重建的这段时间，也没少带战戈的副本团下副本。

　　陈彬和李江互相牵引仇恨，高仇恨技能不用，仇恨稳固的时候爆发输出，反而比全团一起打要快一些……

　　浮生断刃他们开始觉得，好像有希望推掉？

　　“我觉得这副本难度好像也并不高。”卫临渊看到他们虽然打得手忙脚乱，但怎么也算是能过的样子。

　　“嗯，第一个Boss马上都快拿下了，就这个级别的副本来说，这进度简直逆天。”浮生断刃并没有否定卫临渊的判断，“而且，看样子他们顺着往下打出一个首通，应该也不会太难。”

　　“既然副本不难，那剑战还花这么大力气，让职业大神进来斗地主？”卫临渊看着被陈彬他们嫌弃到一边去了的其他队长们，幸灾乐祸地道。

　　“以他们的实力，打出一个首通，预计也就一个星期的事，但是……”浮生断刃笑了起来，“我估计，这副本不止一个首通！”

　　浮生断刃的话，让雪里狂刀他们都愣了好一会儿。

　　不止一个首通？这是什么意思？

　　浮生断刃却没有多解释，关于这个副本更多的信息，他也需要看完陈彬他们的战斗，才能更加清晰起来。

　　Boss的生命值很缓慢但很坚定地下降……

　　基本上下降1％就需要五到十分钟的时间，输出量还是太低了。

　　不过，马上陈彬看到了围观群众中的迦楼罗王，重新加入了输出！

　　“对了！”浮生断刃看迦楼罗王出手了大概三五秒，就意外地发现，他已经掌握了输出的诀窍。

　　本来这些队长又不是没有打过游戏，只是脱离游戏太久了，导致一些基本的技巧并不记得。

　　不记得了，重新记起来不就得了？

　　站在旁边看陈彬和李江输出了这么久，要是还没有看懂，那方尘秋真的就虚了主神之名！

　　一分钟输出量，很快就从李江的手上转到了方尘秋手上。

　　但是，仇恨列表上，迦楼罗王却是死死地垫在最底下！

　　“Nice！”陈彬点了个赞。

　　迦楼罗王输出了一分钟过后，谢唯诗的微风诗人，也重新加入了输出。

　　再然后是几个爆发职业，全数都陆续回来了……

　　浮生断刃看着Boss的生命值已经不是一个重量级地下降速度，不禁咋舌道：“大神到底还是大神……”

　　卫临渊问道：“看样子是要这样过了？”

　　浮生断刃当即一笑：“哪有这么快……”

　　不说别的，就说这Boss一个大招都还没有放呢！

　　随便的小技能砍来砍去，都已经把他们给折腾出了两桌斗地主。

　　天要下雨娘要嫁人Boss要放大招，再大的大神也阻止不了！

　　陈彬看着Boss手中长刀翻转，刀背朝着龙城飞将一顶，马上就叫了一声：“注意！”

　　李江已经在陈彬说话之前，就退到了安全距离。

　　方尘秋对Boss放大招之前的情况已经记不太清楚了，但看到李江这么做了，他们立刻也都全部这么做了。

　　所有人反应都很快。

　　可惜，这似乎救不了他们。

　　陈彬刚叫出一声：“轻甲布甲全部后退。”就看到刀光已经落在了玄清雪的脑门上。

　　玄清雪已经在退了。

　　然而，那一道刀光还是斩落下来！

　　她下意识地就抬剑一挡。

　　“Boss的大招居然也敢招架？！”雪里狂刀直瞪眼睛。

　　“招什么架，直接开血瓶啊！刚刚才说的吃药……”天刃的公会会长们知道，很明显情急之下，职业队长们又搞忘记了自己满满一背包里的外挂了。

　　然而，玄清雪被刀意命中，生命值的损伤却并不大。

　　“咦，我基本没掉血啊。”柳罹云看着自己的玄清雪说着。

　　浮生断刃他们都紧张起来了。

　　陈彬和李江也都知道，没有立刻大量掉血才是坏事！

　　因为如果是直接掉血，代表这Boss技能不需要阅读，只是伤害一个伤害技能而已，靠他们团队的操作，伤害技能顶过去并不困难。

　　可是，掉血不厉害，那就说明这个技能不只是一个简单的伤害技能。

　　至于到底是个什么技能，还需要阅读，可阅读的过程再怎么快，很有可能都会出现阵亡，甚至团灭！


第1354章 变招，破戒斩

　　从玄清雪遇袭的情况，陈彬只能判断出一个“随机仇恨攻击”。

　　随机仇恨攻击就等于是金钟少林怎么拉都没用，Boss也不看仇恨，随机就将仇恨指向不知道哪个人。

　　林薇还想要去拉回Boss，却听陈彬直接说了声：“不忙了，大招随机仇恨，注意金钟救人。”

　　因为，玄清雪在仇恨列表上的排位并不高，也没有什么勾引Boss仇恨失控的爆发失误。

　　如果不是随机仇恨，那肯定不可能选择的目标是玄清雪。

　　“好专业。”卫临渊在一旁悠闲地喝着茶道。

　　“咳，”浮生断刃却道，“不，其实还不够专业。”

　　陈彬有一定的副本经验和阅读技巧，但是，他的战斗直觉毕竟还是战场直觉，而这些公会会长们具有的才是副本直觉，这群最熟悉Boss的人，在Boss一刀推开龙城飞将的时候，就已经意识到了这可能是随机仇恨。

　　卫临渊问道：“那你们遇到随机仇恨，一般怎么办？”

　　浮生断刃回答：“随即仇恨不会持续太久，只能靠治疗扛过去，可是他们治疗不够……”

　　别的十人副本，带一个治疗可能就够了。

　　但是，剑战这款游戏里，他们在开荒的情况下，一般都是倾向于带上两个治疗的。

　　浮生断刃又道：“随机仇恨结束之前，如果不团灭，就过了，如果团灭了，那就团灭。他们这样……呃……”

　　浮生断刃说到一半突然停了。

　　文素问一听陈彬说随机仇恨，一口血就给玄清雪加了上去。

　　反正是随机仇恨，不存在什么OT的问题了，随便加，放手加，开着蓝瓶加……

　　输出就更加奔放了！

　　之前这群剑战顶级的输出，不是一直缩手缩脚的，都怕仇恨失控吗？

　　这会儿仇恨反正是失控了，突然一下，整个团队的输出，都飞了起来。

　　“我去，他们是不是误会了什么吧？”雪里狂刀大叫道，“随机仇恨的时候最重要的不是输出，而是制造阅读环境……”

　　“步云的队长太可怜了。”浮生断刃一抚额，看着压力陡然变大的灵魂医者。

　　如果是在龙城飞将的掌控之中，那很多技能根本飘不到其他人身上就没了，很多技能也都被打断了，灵魂医者70％的时间只用关注龙城飞将一个人，但是，Boss不在掌控中，灵魂医者就得关注十个人。

　　可是，大神们还觉得，随机仇恨是给他们解开了枷锁。

　　其实哪有那么简单？要是仇恨失控这么容易对付，那林薇还拉个毛的怪啊，让他们各种瞎打不就行了？

　　灵魂医者压力增大，居然手一起一落，谁都没有落下。

　　但是，这样也不可能持续太久……

　　几个群疗放下之后，再后面Boss的小攻击就麻烦了。

　　陈彬没有吭声。

　　因为，他也不指望这群人制造什么阅读环境。

　　输出就输出吧，说不定他们输出飚起来，速度把Boss血线压下去，随机仇恨就停止了呢？

　　放大招的Boss走路的速度是刚才的十分之一，不知道是不是他手上的长刀突然加重了十分之一。

　　只怕Boss随机仇恨停止了，这群大爷的输出降不下来……

　　事实证明，陈彬的期望太美好了。

　　Boss离开玄清雪之后，马上朝着最近的微风诗人跑去，刀光一转又是一斩下去！

　　轰！

　　地动山摇。

　　这一刀和刚才斩玄清雪的那一刀有些相似，光效像是上一次那刀的继续，可伤害量完全不同……

　　刚才玄清雪被一刀砍中的时候，掉的生命值并不多，可是，微风诗人掉的生命值，就要多得多了！

　　然后，第三刀！

　　朝阳初升！

　　可以用瞬回物品回血回蓝的地方，他的【落烬】反而是可用价值不大了，遭到了第三刀的攻击之后，他直接点了一瓶血。

　　第四刀！灵魂医者！

　　“我去，这伤害量已经有点……”

　　“一口气一半血！”

　　“Boss的爆发是越来越高？”

　　可是第五刀下去，零点又没有遭到什么太大的伤害，还吓得文素问一个大治疗加了上来，纯属是浪费了。

　　第六刀开始再次一路飙升……

　　第七、第八，伤害量都十分惊人。

　　一直到第九刀，Boss呼地一刀，直接秒杀了刚中过一次刀，生命值还剩67％的微风诗人。

　　“好霸道！这什么技能？随机仇恨还随机伤害吗？”围观的公会会长们，都耐心地阅读着局面，但一下子也得不出结论。

　　……

　　九尾狐二队的训练室里，攻略大师雍麒麟已经完全被这个副本牵引了全部的注意力。

　　以至于，他已经连续四局单挑输给了疏影。

　　疏影本来就算是星空战队的顶梁柱之一，雍麒麟正经打都不能保证全胜，更何况他完全看直播去了。

　　“刚才我第二个技能没放好，被连住之后以为有机会反攻，但是……”疏影还在复盘。

　　“破戒斩！”雍麒麟突然一拍大腿。

　　“破戒斩？”

　　“我说怎么这么熟悉呢，他用的是变过了招的破戒斩。”

　　“……”疏影一头雾水。

　　雍麒麟的因为机缘巧合，在一个门派任务里，到禁地见过一种变招的破戒斩，说是因为太过于凶残，将此招练出的那位少林弟子被永远拘禁在了后山中……

　　而千魂堡堡主的刀意，如果连起来看，一共九刀一组，就是那一招变招的破戒斩！

　　难道这个千魂堡堡主，就是从少林后山逃出去的？

　　剑战有很多没有任务的暗线，等待玩家自己去开发，至于是不是这样，雍麒麟就不清楚了。

　　“我知道那个Boss的技能原理，可是，”雍麒麟又很纠结，“要不要打电话给陈队呢？”

　　不打吧，总觉得这事儿堵在心里了，可要是打吧，堂堂一个剑战主神还求助场外观众，有点不太好看。

　　关键是，他只阅读出了大招的原理——变招破戒斩，却没有想出解决的办法。

　　就在Boss落下第九刀的时候，陈彬的声音已经从直播里传了出来：“看上去像是破戒斩！”

　　“咦？”雍麒麟心里一块大石头，咚地一下砸落在了地上。

　　原来，他们家队长也看出问题来了！

　　放心了的同时，雍麒麟又有点惊悚，他是因为见过这个技能，所以才能在这么短的时间里，把一组九刀判断出来，而陈彬应该是没见过的，却能从别的方法，得出这是变招破戒斩的结论……

　　这阅读能力该是有多逆天？

　　陈彬一说破戒斩，很多玩家顿时也都明白了技能的原理。

　　这个Boss也不是很复杂的Boss，破戒斩使用自己的生命值或者生命上限，换取敌方单位成倍的生命值损伤，而这个Boss当然不会用自己的生命去换，他用的是一个敌人的生命值或者生命上限，去换另外一个敌人的生命值损伤！

　　柳罹云的玄清雪之所以没有怎么掉血，是因为Boss是拿她的生命上限去换微风诗人的生命值损伤！

　　当时玄清雪生命值本来就不满，所以看不出什么掉血来。

　　但以玄清雪的生命上限对微风诗人造成的伤害就有点惊人了……

　　然后，Boss再拿微风诗人掉的生命值，换了接下来第三刀朝阳初升成倍的生命值，紧接着再拿朝阳初升损失的生命值，再1.5倍去打掉第四个……

　　如果给这个变招取个名字，可以叫连环破戒斩。

　　Boss的技能不会只放一轮！

　　第二轮马上又来了。

　　如果让Boss这样每一轮杀一个人，放不了几轮他么就得团灭。

　　可如果是这样的话，为什么在零点头上却没有造成伤害，然后又重新计算？

　　除了硬顶之外，这恐怕是破解技能的一个突破点……

　　“我和他们有什么不同……”陈彬一条条地排除，迅速地从每个队友的身上挪过去，“唐门？因为我是唐门？”

　　从千魂堡堡主的行为来看，他手下那么多黑衣人都是出身唐门，他可能跟蜀中唐门有什么协定，也有可能只是单纯地不想杀唐门，所以，破这个大招的关键就在这里了！

　　不能确定，先试试看吧！

　　“我、熊孩还有帝江留下，其他人先退到外间去！”陈彬叫道。

　　哗啦啦啦……

　　经过了几个小时的磨合，整个团队的执行力也越来越高了，陈彬这一声的指令一下，马上全队就在林薇和秦千路的调整下有序撤退！

　　第一刀指向了枞茨葑神！

　　没有掌峨眉在，熊孩子还是有点虚的，稍微虚晃了一下，却没有躲过这一刀，锁定攻击本来就不是那么容易躲掉的，更何况他一紧张还差点摔一跤。

　　不过，生命值损伤并不多！

　　上一轮没砍到席非池的这一刀，吓出了他一个滑步，差点就隐身下去了。

　　第二刀是零点，同样生命值损伤不多。

　　第三刀就是祖巫帝江了……

　　基本上这九刀就在三个人中间循环，每一次造成的伤害都不高。

　　可是，就在陈彬以为这技能被破解了的时候，Boss突然回去了大厅中央的座椅上，然后，血蓝全满！

　　席非池一脸茫然：“他加血了？”

　　李江回应了一声：“不。他脱离战斗了！”


第1355章 被骂有益血液循环

　　剑战Boss也是有预判的！

　　某个时间段内，Boss对玩家造成的伤害总量，和玩家对他造成的伤害总量，都会有一个预估。

　　98％的Boss在玩家对自己的伤害没有达到预判的时候，就会判断战斗已经结束，然后脱离战斗。

　　而50％左右的Boss则是在自己的输出没有达到预估的时候，也会脱离战斗。

　　“那……再怎么办？”席非池是天梯党，属于为数不多的一次副本都没下过的纯种小白，此时都忘了他想坑陈彬的事了，还指望着陈彬拿主意呢。

　　“能怎么办？重来啊。”陈彬就算逆天也没办法把Boss的血量再扯回来。

　　刚好，全队退到门口去等刚刚阵亡了的微风诗人，如果需要的话，还可以接应一下他。

　　微风诗人跑过来用了一点时间。

　　就跑路本身，并没有花多长时间，主要原因还是谢唯诗选择的入口不好，出来之后遇了一大波怪，还好那些怪反应慢了一拍，不像秒叶骄阳那样直接弄死了，谢唯诗开轻功甩怪甩了半天，生命值都见底了，才算是逃出生天。

　　“简直想在玩僵尸围城。”谢唯诗劫后余生地回归队伍之后，道。

　　“说不定再往下一层真有僵尸……”林薇笑着道，“开吧。”

　　“等等，我说一下Boss脱离战斗的详情吧。”陈彬没有进大屋去，就提前说着，“简单描述就是，Boss在打不到人或者打不掉人多少血的时候，可能会脱离战斗，而如果我们打不到Boss或者对Boss造成的伤害不够，也可能会脱离战斗……”

　　“那刚才是哪一种情况？”叶骄阳作乖宝宝状虚心求教。

　　“刚才是第一种，Boss的大招打唐门输出很低，所以，他打得很烦不打了。”陈彬浅显地说道。

　　打了半天还搞不定三个轻甲职业，他是Boss他也烦躁。

　　陈彬根据这个情况，调整了一下遇到大招的时候的阵容……

　　这一次Boss放大招的时候，留在里面的一共是五个人，除了三个唐门之外，再加上林薇的龙城飞将，和文素问的灵魂医者。

　　如果Boss再脱战，那就再冒险加个剑武当，方尘秋或者谢唯诗都行，虽然死亡率很高，但有些时候也只能拿人头去垫伤害。

　　当然，那都是后话。

　　陈彬和李江都注意一下输出技巧，有龙城飞将和灵魂医者分担防御压力，他们输出还可以更高一点。

　　至于熊孩子，他留在里面作为多余的唐门靶子也挺好。

　　重新打的这一遍，打得比上一次快。

　　因为上一次迦楼罗王他们都还在熟悉输出技巧，可这一次他们的输出技巧已经很熟练了，不会再发生OT的事情。

　　很快将Boss输出到了70％生命值的时候……

　　这货居然又没有放大招！

　　所有公会会长都愣了——技能游离在血线上，这种情况可很少见！

　　“继续继续。”陈彬的手也跟着挺了一下，“目测不是个很难的Boss，保持集中注意力就可以了。”

　　全团应声。

　　剑战的任何Boss找到了突破点都不难，这一点没有过意外。

　　陈彬从读出九连刀的变招破戒斩的时候，就已经放心了一大半，因为这Boss到底还是没有脱出他的预估，还算是个正常的Boss，不是什么“必败Boss”之类的设定。

　　因为根据这个副本的尿性，实在是很有可能搞出特殊的Boss来。

　　陈彬就算是这一个没有碰到，下一个也可能会碰到……

　　不怕Boss强，就怕Boss不讲规矩。

　　千魂堡堡主不算是特别讲规矩的Boss，因为最讲规矩的Boss什么血线放什么技能，全都是很明确的，他却不，上一次70％生命值出了大招，这一次却拖到了50％……

　　Boss生命值已经被打掉过半了。

　　职业选手们一天直播的时间不会太长，所以，如果这个时候再失败一次，今天就过不了这个Boss，必须保存进度明天再来了。

　　所以，所有的观众都很紧张。

　　还好，这个技能是有一个前置举动的，那就是Boss放大招挥刀之前，要先把龙城飞将推开，所以不算是什么很突然的技能。

　　Boss被打到50％生命值的时候一推龙城飞将，陈彬他们有充分的反应时间。

　　即将到来的，就是随机仇恨的九连刀的破戒斩！

　　“出去！”陈彬叫了一声。

　　陈彬的声音蔓延开的同时，按照刚才他调整的配置，该出去的人全都出去了，该留下的也都留下了，谁都没有出错。

　　输出！

　　Boss一刀刀地往外斩，前两刀斩的都是唐门，而第三刀直接冲着灵魂医者去了……

　　文素问立刻操作角色给自己一口奶，她甚至都没开大技能，直接开的小技能，再补上了一瓶血瓶。

　　对于职业选手来说，血瓶蓝瓶这种堪称外挂的变态道具，要熟悉起来并不难。

　　输出，输出，继续输出……

　　林薇的长戟都不断地在Boss身上扎，五个人的输出量，大概也就等同于一个剑武当加一个刀少林的水准……

　　好不容易几个人配合着将Boss的生命值，压到45％，Boss突然大刀一收，林薇马上一个吼，控住了！

　　“进来进来进来。”陈彬赶紧呼叫主力输出们，“都悠着点，素问的群疗已经不多了，OT会很麻烦，我们的配合还没那么亲密无间，可以用仇恨拖着Boss满场跑……”

　　“不试试看怎么知道？”叶骄阳对“用仇恨拖Boss”跃跃欲试。

　　“滚！红巢对此没有发言权……”全团所有人都否定了他的建议。

　　一直打到Boss生命值只剩10％的时候，陈彬都没有放松警惕，随时等着Boss的第二次发表，可是，这Boss确实只有一个唯一的技能，而且比较容易读出来。

　　唯一的危险，是在Boss生命值见底的时候，同样的技能又突然来了一次，还好这群大神反应真的够快，没有等陈彬说话，就直接按照刚才的配置该出去出去，该留的留下。

　　三分钟之后，训练服务器弹出一行提示……

　　恭喜玩家零点的小队，在千魂堡副本中，首杀千魂堡堡主。

　　“小队？”所有大公会的会长，全都愣了一下，“这……”

　　“运气不好吧……最后一丝血出了大招……”

　　Boss倒地。

　　但是，现实首杀却只有五个人。

　　虽然同为一个副本团，可另外的五个人却没有被系统承认算在首杀的名单内！

　　浮生断刃他们一想，就立刻想到了这样设计的险恶用心……

　　明明是一起打的副本，甚至外面的武当玩家们贡献的输出还更多，但拿奖励和上电视就没他们的份儿，这对于下面的副本进程，多多少少都是有些影响的。

　　大公会的玩家还好一点，但只要是玩家，就肯定会有心里不舒服。

　　“明摆着不想让人干下去的节奏啊。”陈彬也发现了这个问题，“天刃的队医呢？来个心理医生……”

　　“只有你需要。”秦千路他们笑着骂了陈彬一句。

　　打这个Boss，一共就只花了一个多小时的时间。

　　反倒是找到这个Boss，居然花了三个多小时！

　　Boss本身也没有造成他们的团灭，只是把几个人点出去了而已。零团灭首杀，已经算是开荒中非常逆天的情况了！

　　一帮公会会长就想不通，这样一群小白到底是怎么过来的。

　　“累了不？饿了不？”剑战的工作人员赶紧上去送水送面包。

　　今天的副本直播已经持续了五个小时，打完了这第一个Boss，陈彬就关掉了直播。

　　直播一关，所有人就都松了一口气。

　　没有镜头盯着，哪怕他们在天刃的公会真人PK都没关系了。

　　“有什么想法？”陈彬关掉直播之后，笑眯眯地问道。

　　“回头请夕阳薄暮和公会会长们吃饭。”叶骄阳回答。

　　“回头请雷霆破晓和公会会长们吃饭。”秦千路回答。

　　“回头请平步青云和公会会长们吃饭。”文素问回答。

　　“那个……浮生，走，我们找个地方去吃饭吧，我请……”谢唯诗直接就推开了椅子。

　　很多职业大神都是首区或者二区的出身，他们打职业之后和公会的联系越来越少，绝计想不到，经过十年的发展，剑战的副本居然这么丧心病狂了！

　　所以，几乎所有人都只有一个想法，这些年公会会长们过的都是什么日子？

　　浮生断刃指了指屏幕：“先别忙着吃饭，你们是不是忘了一件事？”

　　“什么？”谢唯诗疑惑地问道。

　　“Boss的尸体还没摸……”雪里狂刀弱弱地补上了一声。

　　如果身后没有人提醒，可能连陈彬都忘了好像少了东西！

　　打副本、掉东西！

　　陈彬已经算是这个团队里对副本最熟悉的一个了，连他都忘了，其他人就更不可能记得。

　　而看直播的观众们，看到陈彬卡在这里关了直播，都是一片骂声……

　　他们可不知道陈彬是无意的。

　　怎么想都觉得，这只狐狸是故意卡在这里的。

　　“那……再把直播打开？”秦千路不确定地问道。

　　“干嘛啊？让陈彬被骂骂多好，促进血液循环。”叶骄阳直接连电脑都关了，大声叫道，“章毅，章毅，直播很成功，所以今天的晚饭你请啦！”


第1356章 和谁都有仇

　　直播关都已经关了，陈彬指了指电脑：“我重开了？”

　　“不开不开就不开。”集体摇头。

　　“那不成，我不能背这黑锅啊，把尸体摸了再关直播？”

　　“陈队你就牺牲小我血液循环一下吧，反正这种黑锅你背就背了，也不少这一两口……”秦千路若有所思地道。

　　“我跟你有仇？”陈彬斜着眼睛问。

　　“恐怕还真有……”秦千路想起自己跟文素问，这么多年到底是怎么相见却不知思念的。

　　陈彬看向文素问的时候，文素问也道：“同上，我跟你也有仇。”

　　方尘秋果断接上一句：“我也有。CES联赛调戏弑神，有朝一日必报此仇。”

　　席非池捏了一下拳头：“一样。最看不惯你这种得了便宜还装低调的大神了……”

　　陈彬指了指自己的鼻子：“低调？”

　　“这么一说啊，陈队，上次你借用的天罗金羽的账号，怎么还没有还给我们龙吟？”柳罹云摸了摸下巴。

　　“国战服务器的事，我们天刃和听香阁早想找陈队说说了。”谢唯诗道。

　　听着他们一个个地说下去，叶骄阳越听越开心……

　　临了末尾，叶骄阳补上了一声：“咱俩的世仇就不说了吧？”

　　剑战的工作人员已经出了一身冷汗……

　　幸好陈彬这是掐了直播啊。

　　如果没有掐直播，大神们这么秀私仇真的合适吗？

　　那些不熟悉的玩家想来玩的时候，看到这个还会以为，剑战是一个多没节操的游戏呢！

　　虽然真相是，剑战的策划团队确实需要批量补充节操……

　　但是，那也不能就这么在直播里表现出来啊。

　　“万幸万幸……”那些工作人员拍着胸口道。

　　然而，他们的批斗大会还没有结束。

　　陈彬批斗会从叶骄阳这句嘲讽，直接转到了叶骄阳身上……

　　这目标也不小，以至于大神们集体转火。

　　席非池说着：“不知道为什么别人非要把我叫小叶骄阳，你是武当我是唐门，我们有半毛钱的关系咩？讨厌你。”

　　方尘秋紧接着补充发言：“红巢手上，败战最多。如有所愿，望其解散。”

　　柳罹云哼了一声：“知道我为什么杀你最爽吗？因为你单杀我不下百次！”

　　叶骄阳听得一愣一愣的。

　　什么跟什么，怎么火力就牵引到他身上来了？

　　不过，再听下去，连旁边的陈彬都笑不动了……

　　“叶骄阳你在比赛日当日，在我更衣间的鞋子里面放鸡蛋，我想跟你讨论一下很久了……”秦千路说着。

　　“那明明是陈彬放的。”叶骄阳否认。

　　“我说，”陈彬眯起眼睛，“秦大妈你至于吗？那么点小事还记这么久？叶日你也至于吗？那么点小事还记得不是你做的……”

　　“我去！”秦千路和叶骄阳同时喷陈彬一脸。

　　扯了这么长时间的淡，其实中心思想就只有一个——大家都不想开直播了。

　　至于Boss尸体什么的……

　　躺在那里的又不是个大美女，急着摸什么？

　　陈彬也不想重新打开了，保存了进度之后，陈彬以团长的身份直接带队退出了副本。

　　陈彬退本之前，没有人吭声。

　　等他把尸体什么都保存好，刚一抽出账号卡，叶骄阳就突然发难：“陈队你这不像话吧！”

　　“说什么都不摸尸体，这一定是想半夜偷偷上线挖尸体的节奏？”

　　“不行，陈队今天得把账号卡给我们保管，否则，咱先把直播开着把尸体给摸了……”

　　“我觉得很有道理，”陈彬笑眯眯地道，“为了防止有人半夜做手脚，我决定，我们的账号就打散互相保管吧。来，薇薇我跟你交换保管……”

　　席非池啃着蛋挞，给了他一个极度鄙视的眼神。

　　……

　　直播算是告一段落，明天什么时候再开始，还要看他们各自的心情。

　　大多数职业选手，都从天刃的公会离开，回罗棋安排好的酒店去了。

　　只剩下叶骄阳一个人，还在跟那些公会会长们各种PK、各种副本、各种惹事打群架，玩得不亦乐乎。

　　无论是回酒店明天再战的，还是留下继续玩的，其实都很正常，唯独不正常的，应该属于，连吃带拿的类型……

　　打完了直播之后，陈彬和林薇从天刃战队的基地里，直接拐走了一个人。

　　刘立凯。

　　九尾狐的战友，已经分离了一年多的时间了。

　　可以说进入九尾狐几年的时间，他们都没有这一年变化大。

　　林薇已经从一个只能执行战术的小丫头，成长为了独当一面七彩虹队长，现在回归九尾狐之后，从打法上到技术上全都脱胎换骨。

　　而双子星苏浩天和沈醉歌，已经完美地融入了步云的体系，成为了步云的中流砥柱……

　　刘立凯进入天刃之后，则一步步地朝着职业生涯巅峰期踏进，一度输出数据直逼方尘秋的迦楼罗王——这是在九尾狐的时候都没有打出过的数据！

　　可是……

　　无论刘立凯怎么努力，他始终还是有一个根结。

　　一个名叫九尾狐的根结！

　　卫临渊从宿舍出来的时候，正好看着陈彬带刘立凯走了，他还没来得及说什么，谢唯诗从楼上下来，看到的时候愣了一下：“他怎么跟他走了？”

　　“等他回来的时候，他就真正属于天刃了。”卫临渊一笑，也没问“他”和“他”分别指的是谁。

　　当然，卫临渊说这话，肯定不是基于陈彬的人品。

　　事实上这货出尔反尔翻脸不认人的技能，完全是满点的。

　　卫临渊一点也不担心陈彬把刘立凯拐走，唯一的原因只是，现在的九尾狐，已经没有刘立凯的战术定位了。

　　而天刃对于刘立凯来说正好相反。

　　甚至，天刃的整个战队，都可以算是为他而重建的。

　　包括天刃的队长谢唯诗，也是为了配合刘立凯的战术体系，而从辉耀提前回来，以剑武当的职业打二号位配合刘立凯的输出。

　　赛场之上狼烟四起的时候，天刃的粉丝大声叫的可是刘立凯的名字，而不是队长谢唯诗的名字，更不是半退役状态的老队长卫临渊的名字！

　　“刘立凯其实什么都知道，他的心比任何人都敏感、脆弱。”卫临渊在谢唯诗面前，一派老大哥的模样，“他只是缺乏交流的能力。”

　　“刘立凯对天刃有感情，也有感激，但心里总有一部分始终属于九尾狐，这是他一直在靠近巅峰，却一直没有达到巅峰的根结所在。”谢唯诗点头道。

　　卫临渊和谢唯诗，都不知道什么样才是跟刘立凯交流的正确方式。

　　有时候，已经觉得他融入了团队，可关键时刻却总会出现一些若有若无的疏远。

　　刘立凯自己应该也意识到了，所以他做着很多很刻意的努力，成效已经算是非常强了，可距离达到他自己的目标还是很远。

　　不过，卫临渊不是不好奇……

　　陈彬当然也不愿意看到刘立凯，被这个根结所限制，一直距离巅峰期半步之遥。

　　可是，到底怎么跟刘立凯交流才是正确的呢？

　　等谢唯诗一离开，卫临渊认真地思索道：“我要不要冲上去拍拍刘立凯的肩膀，顺手粘上一块窃听器呢？”

　　……

　　卫临渊下了很大的决心，才阻止了自己的想法。

　　而陈彬和林薇还有刘立凯三个人，并没有去什么咖啡馆，而是七弯八拐地窜进一偏僻阴冷的小巷子。

　　“等一下，”林薇走着走着，突然发现不对，“你们这是要做什么地下交易呢？需要选这么偏的位置吗？”

　　“我们决定联手把你给绑架了。”陈彬朝着林薇做了个老虎扑食的手势。

　　结果，金钟少林妹子一点恐惧的反应都没有，愣了一会而才道：“然后呢？”

　　“卖了。”陈彬道。

　　“谁还要？”林薇笑着道，“七彩虹？”

　　“不行，七彩虹怕我卖出去的货又被找回。”陈彬否定了这个建议，“不如卖给天刃怎么样？”

　　刘立凯靠在湿冷的墙壁上，嘴角扯了一下。

　　天刃战队的队友，挺少看到他笑的，甚至都很少看到他说话，可他真是对这俩前队友……

　　还没有等刘立凯多笑一下，陈彬就冲着他伸出了手来。

　　林薇没会过意。

　　很少她会有这种没会过陈彬意思的时候，可是……

　　刘立凯却会过意了，当即从从口袋里掏出一张银行卡，递给了陈彬：“本来准备等九尾狐大满贯的时候，再还给你的。”

　　陈彬笑着接过了卡——里面是他卖天罗金羽的时候，补偿每个队友的协议奖金。

　　刘立凯将从来没动过的卡，交还给陈彬之后，深深呼吸了一口气：“再见。”

　　陈彬点头：“嗯，再见。我就不给你加油了。”

　　刘立凯没有回答。

　　卫临渊如果真的装了窃听器，他肯定会失望的，因为，刘立凯和陈彬的交流，也就仅止于这么几句。

　　其实，刘立凯他们和机甲他们最大的不同就是，他们是陪陈彬一起成长的伙伴，而并不是被陈彬一手调教出来的新人。

　　细想之下，他们并不欠九尾狐什么，也不欠陈彬什么。

　　“以前，是我想多了。”刘立凯道。

　　“失眠不？”

　　“偶尔。”

　　“嗯，少想，多说，就不容易失眠了。”

　　“记得了。”

　　“那，真的再见了。”

　　刘立凯再一次没说话。

　　然后，背光的小巷子里，接头完毕之后，他们各自从不同的方向分开……

　　但他们知道，今年的最后一场积分赛事，WCG预选赛上，同样的背影，会从不同的方向重新交汇！

　　……

　　……


第1357章 闻者伤心，见者伤蛋

　　第二天的开荒直播是从下午两点多开始的，根据前一天的经验，他们预估直播五个小时。

　　昨天没有看的观众，补看了录播之后，大呼过瘾。

　　本来很多想来看大神们互相坑杀的恶意玩家，看了昨天的直播以后，也还是觉得大神们整齐划一地团灭更有趣。

　　重新读取了副本进度之后，陈彬他们很快看到了被他们调戏致死，却扔在原地一晚上的千魂堡堡主。

　　“谁摸？”陈彬设置了一下团队模式，询问道。

　　“随便，只要不是方尘秋就行。”叶骄阳毫不客气地回答。

　　“我觉得我们这趟不太妙，”陈彬很仔细地提醒着他们，“我们忘了一件事。”

　　“什么？”

　　“酱油克黑手，我们忘了带酱油……”

　　“……”方尘秋眉头一皱，“打个游戏还封建迷信了。”

　　“你不信？那你去？”陈彬笑眯眯。

　　“……”方尘秋扭头，不吭声。

　　“看吧看吧，还说别人封建迷信。”叶骄阳笑得想撞墙了。

　　整个副本团里，人品最好的绝对当属文素问。

　　所以，大家一致推举文素问为代表，摸Boss的尸体。

　　文素问的灵魂医者，是能把25％几率技能，用成95％的几率，而且在关键时刻时常能用出100％的效果，这人品去摸Boss肯定是没问题的吧？

　　结果……

　　一件件捡取物品被刷入了零点的背包的时候，就连看直播的观众们都惊了个呆。

　　出现的白板装备多达二十五件。

　　这不是一个好兆头！

　　一般一口气以数量叠上去的爆落，出产极品的几率非常小。

　　不过，这群大神也都是游戏心态了。

　　毕竟他们每个人进来都是为了灯魂草，至于装备，他们是铁定没有需求的，至于材料，对于战戈那样的战队或许还有一些吸引力，可对于这十位队长来说，吸引力还真不大。

　　可再怎么不在意，黑成这样也是蛮尴尬的。

　　没有带酱油，就是这个结果吗？

　　千魂堡堡主的掉落一共一百二十四件，没有一件紫装或者紫色材料，全部紫色以下的品级，这样的爆落就连这些大公会的会长，都不会往战队提交的。

　　围观群众集体傻眼。

　　如果职业大神这样的实力，通过这个Boss这么艰难，奖励还如此蛋疼的话，那这个副本即使是再好玩，恐怕也没有人去玩了。

　　任何游戏如果缺失了最终的获取，那就等于缺失了一半的乐趣。

　　“好吧，我们打了五个小时，这样的掉落也算是伤心伤肺了。”柳罹云邪恶地建议道，“要不，我们罢工？”

　　“有违约金。”秦千路提醒她了一句，不过转念一想，“好吧，龙吟有钱。”

　　龙吟战队还不至于连队长的一点小活动的违约金都付不起。

　　只不过，这样的掉落确实是有点蛋疼，完全不符合玩家对剑战运营的了解……

　　所以，一定不是游戏的原因！

　　陈彬思考了一会儿，道：“有两个可能的因素，第一个，可能我们找Boss耗时比较长，默认的击杀评分比较低，第二个，就是……这个Boss难度其实并不高，我们用了笨办法。”

　　什么是笨办法？

　　秀实力，碾压，对于副本来说这就是笨办法。

　　恐怕这样的掉落，也是在剑战官方的预计之中，他们要用这个直播让剑战玩家知道，就算是职业大神，也有不如玩家们的地方，大神靠实力碾压，但别的玩家还可以有别的办法，即使绝对实力并不如大神那么强，可掉落也许比大神们更丰厚！

　　陈彬想通了这一点之后，也就不觉得那么尴尬了。

　　剑战为这个副本投入得不少，整个副本设计都是冲着单机大作的水准去的，可变性因素很多，玩法复杂，绝对不是一个首通能够代表的……

　　而剑战的职业大神们，就是这个大作的第一批尝试者。

　　陈彬不知道自己是该因获得内测资格而欣喜，还是为自己变成被直播解剖的小白鼠而悲哀。

　　……

　　打到这里基本每个观众，都已经感觉到了这个副本是剑战为十周年特别准备的，开发就不知道开发了多长时间。

　　首通应该不止一个。

　　Boss的打法应该也是千变万化的。

　　说实话，这副本让陈彬他们来打，噱头更多一点，如果真的是希望玩家更深入了解副本，还不如邀请夕阳薄暮、平步青云他们这些大公会的会长，来组成一个十人副本团。

　　当然，可能也考虑到职业选手在直播中，还会顾虑形象问题，但大公会的会长们平日里勾心斗角，让他们一个副本里合作，那很有可能是一部“如何制造团灭”的教科书。

　　更何况，并不是所有公会的总会长，实力都像雷霆破晓那样准职业一线的水准，很多总会长是事务性的，对游戏的参与度很低。

　　反正，第二天的直播已经开了，陈彬他们还是决定继续打完。

　　不管这个副本有多少个首通，至少他们打出一个首通，也不算是有头没尾。

　　不过，此时陈彬就已经在思考，什么样的首通会是最快的首通？

　　恰巧是他们这样的暴力碾压流！

　　剑战策划设计好的那些玩法，根本就不去碰，遇怪打怪，遇Boss杀Boss，就这样一路打过去，一定是最快的首通。

　　因为，遇到迷宫的时候，拿锤子砸出一条直路，永远是最快的通过迷宫的方法！

　　现在整个副本就像是一个看不清的谜团，陈彬他们所需要做的只是，继续打下去……

　　陈彬关掉麦和队友们商量了一下。

　　叶骄阳一副无所谓的态度：“你是专家你决定，但我不一定会执行。”

　　陈彬眼皮翻了一下。

　　李江倒是思考之后，提出了自己的意见：“那恐怕我们打出的首通，也会和这Boss的掉落一样尴尬……”

　　十二祖巫对掉落还是有需求的。

　　而且明显这种设计时间很长，很可能出现极品掉落的副本……

　　“十二祖巫的公会部门走的是精英路线吧。十人本不是正适合你们吗？”陈彬问道。

　　“嗯，所以，我才想多了解一点，然后带团下本。”李江回答。

　　简直是中国好队长！

　　陈彬虽然也会带九尾狐的副本团，但很少会因为为了带团，而特意去了解什么东西。

　　既然李江有需求，陈彬也只能稍微改变了一下自己的计划：“那么，接下来，我们就这样打吧……”

　　……

　　十分钟之后。

　　听完陈彬所说的，李江也愣住了：“可这样打的话，不是更无脑暴力碾压？以力破巧的打法？”

　　陈彬立刻摇摇头：“不不不，我们是以力破力，以及，以巧破巧，双管齐下，两手抓两手都要硬……”

　　全团听地云里雾里，但大多也都明白了陈彬的意思。

　　最速度通关方法……

　　虽然观众们听不到，可是，天刃公会的那些会长们，已经全都听到了。

　　然后，目瞪口呆。

　　如果要用一种语言来形容浮生断刃他们现在脑子里的内容，那就是￥％&）*#……

　　千魂堡堡主的尸体，随着掉落全部被搜刮干净，而渐渐变成虚影。

　　那个虚影消失之前，他们十分熟悉的，把他们带着满地图团团转了三个多小时的声音，再一次也是最后一次，响了起来……

　　只不过，这一次的声音听起来再也没有那么具有迷惑性，反而，语气不对，画风更加不对。

　　“一群愚蠢的勇者，每天做着杀恶龙救公主的美梦，可世上哪有那么多的恶龙，而公主也不一定就是美丽的公主，然而，为了这样的美梦不分敌我滥杀无辜的人，总是被称作英雄而膜拜，谁救了你？谁才是你的敌人？你在一只脚踏入地狱的时候，才会幡然醒悟，可是那个时候，真的为时已晚……”

　　这一段听完，全场石化。

　　所有观战的公会会长眼珠子都要掉出来了。

　　勇者斗恶龙什么鬼？

　　虽然这年头流行画风不对，可策划也不带这样穿越的啊，下一层再出来个端着AK-47的灰太狼怎么样？

　　最关键的是，虚影完全消失之后，居然还掉落出来一件物品——【首杀】！

　　正在喝水的浮生断刃，看到这件物品的时候，当即噗地一声，把水喷了他们家谢唯诗一身……

　　【首杀】，使用后可自行填写副本名称、Boss名称，小队成员，发布一次首杀公告。

　　什么乱七八糟的掉落！

　　“我知道他们为什么只得到了那么点奖励了。”雍麒麟在九尾狐的二队训练室里，已经被蓝白他们赶到了角落里，可他依然抱着手机，在一边叫唤。

　　“为什么？”那边一边PK一边分心看开荒的小雅问道。

　　“他们昨天花五个小时干了什么？”

　　“完成了一个首杀啊。”小雅答。

　　“嗯，”雍麒麟看着这句画风不对的提示，已经完全明白了Boss的胡言乱语，以及吐槽型的掉落，想要表达什么了，“陈队他们这个首杀，完全是杀错人了！”


第1358章 是大神就下一百层

　　所有二队的队员，都被雍麒麟一句话给惊到了。

　　这里的每个人也不是第一天打游戏了，怎么会出现首杀都已经拿到了，结果，杀错了Boss的事情？

　　而且，偏偏还是直播出现这样的意外。

　　雍麒麟的判断，完全是基于一个攻略爱好者的角度，所以，迄今为止就连那些大公会的会长们，都还没有想通Boss的掉落为什么会那么低，为什么Boss说出画风如此不对的一段台词，又为什么掉落那么诡异的一件【首杀】道具。

　　可雍麒麟看懂了。

　　因为他做过的游戏攻略太多，所有的线索联系到一起，得出的答案虽然很奇怪，但却是他能想到的唯一答案。

　　Boss杀错了。

　　雍麒麟继续道：“我想，这个副本的设计里，如果他们没有接取任务，那么这个Boss就是一个普通的Boss，或者是另外一个任务的高奖励Boss，杀死之后掉落也会是正常的！但是，他们接取了任务，也许就确定了在这个副本中的身份……以他们身为调查者的身份来说，杀死了这个Boss属于给自己制造了麻烦，所以，他们杀错了Boss！”

　　“……”疏影本来中文就一般，听得云里雾里。

　　什么叫原本是普通Boss，什么确定了来历和身份，什么叫给自己制造了麻烦？

　　怎么感觉完全听不懂……

　　雍麒麟看他们的表情就知道，和这群职业选手说游戏副本的事，完全是鸡同鸭讲了，索性专心地看起了直播。

　　疏影眼见继续和雍麒麟训练是不可能的了，索性转过头去找蓝白约战。

　　而雍麒麟还在思考副本直播团遇到的“首杀错误”的问题，可他很快发现，首杀错误还不是最离谱的……

　　最离谱的是陈彬他们的反应。

　　整个副本团根本都没开麦，但看直播镜头切到陈彬他们脸上的时候，却是非常淡定。

　　淡定地听完Boss最后乱七八糟画风不对的吐槽，淡定地拾取那个叫【首杀】的道具，然后再淡定地……开始搞破坏！

　　一行人顺着楼梯往上爬。

　　因为他们在上面一层的三个小时里，有一大半的时间基本都是在跟千魂堡堡主的这个大屋作斗争，所以，他们配合得那叫一个娴熟，唰唰唰就干掉了机关，冲着二楼而去。

　　上到了二楼之后，他们弄开一边的门，却没有看到桌子上叶骄阳写的草书。

　　刚才那栋已经被烧毁的大屋里，那一帖叶骄阳的草书完全是为了拖延他们的时间的，当然，也算是一个小彩蛋。

　　“动动动，掩护我掩护我……”叶骄阳大声叫道。

　　“干嘛？你打Cs呢？”林薇理都不理他，操作龙城飞将，贴着零点来了一个金钟罩。

　　从二楼的房间出去，来到熟悉的阳台上，他们马上又立刻跑去三楼！

　　三楼的和他们已经烧毁的那个屋子一样，格局完全一致，里面也堆放着同样满满的货物。

　　随后，林薇找到一个熟悉的位置，唰地一戟打在墙上。

　　轰！

　　很快，一点火苗从墙上掉落下来，落在了旁边的一个屏风上，轰地一下，火苗迎风窜开。

　　熟悉的场面在观众们眼中出现了——千魂堡堡主居住的大屋，一下就被点燃了。

　　“他们真的这么打了，他们真的这么打了！”刚才听着陈彬他们商量的天刃会长们，全都发出了一声声低沉的惊叫声。

　　一切都像是和他们在上面一层的大屋里做的一样。

　　不一样只有两个地方……

　　第一个地方是，这一次，零点他们一点都没有立刻跳窗离开的意思！

　　第二个地方则是，以前是在空城之中，就算那么大的火灾，也没有人理会，但这里就不一样了，三楼刚刚被点燃，陈彬他们就看到无数的居民拎着水桶朝着这边赶过来。

　　“救火啊救火啊！”

　　“堡主还在里面，救人……”

　　“入侵者，是刚才的那群入侵者！”

　　冲进了千魂堡堡主的居所之后，这些NPC四处寻找，想要救他们的堡主出去。

　　可是，地上只剩下一堆衣服，人已经不见了！

　　为首的好几个人愣了一会之后，大声叫道：“堡主被杀了，堡主被杀了！”

　　“封闭城内的所有地道，一定要阻止他们入侵……”

　　“我们千魂堡的秘密绝对不能被发现，封闭地道之后，赶紧把他们找出来杀死！”

　　“难道他们就是刚才从牢房出来的那群入侵者？”

　　“应该是了，杀杀杀……”

　　很多NPC的眼睛，渐渐都变成了一种诡异的深紫色，在火光之中特别的亮。

　　那些看直播的观众们都张大着嘴巴：“陈队他们还不走？再还不走要被烧死了！”

　　“怎么走？现在外面已经被围得水泄不通……”

　　“陈队他们这是在干什么呢？纵火第一次是无意的，可这次绝对是有意的吧。”

　　“那就看他们怎么打啦！”

　　陈彬他们深陷火海之中，却一点都没有管这些NPC，而是立刻又往下走，回到一楼之后，跟着火势一起移动！

　　轻功、上马。

　　零点他们的动向，完全没有逃出火海的意思，反而是，试图往大厅的中间去！

　　“作死吧？”

　　“这位置已经完全出不来了啊！”

　　稍微有点副本经验的观众，都已经大惊失色。

　　因为这个副本团之前的各种行动，都已经证明了他们有多小白，所以，在看到他们这样举动的时候，大多数观众的第一反应是——他们又在怎么作死？

　　可是，眼尖的观众很快看到了！

　　陈彬他们的移动，并不是没有规律的。

　　从三楼蔓延而下的大火，正在毁灭一套套机关！

　　陈彬他们就这样游走在机关和大火中间借着大火毁灭机关的时候冲一步，再借机关灭掉再冲一步……

　　“疯了！这怎么可能？”

　　“做到了……”

　　直播中的大神副本团，硬是凭借着逆天的个人技术，居然就这样一口气全团一起挪到了大屋的中央！

　　所有看直播的观众，全都看得眼睛都要花了。

　　这也敢？

　　如果他们的节奏没有掌握好，不是慢一步被大火吞噬，就是快一步被还没有毁掉的机关命中……

　　可是，原本是分分钟团灭的一条路，却被他们走得无比稳当。

　　虽然操作多了一点，可游走在大火和机关中的副本团，让文素问的灵魂医者抬手的次数，还不超过五次。

　　全团到达大屋中央，听到一声咔嚓的轻响。

　　“我这里！”文素问叫道，“找到地道入口了。”

　　“马上……”

　　漫天的烟尘之中视野非常受影响，文素问的灵魂医者特意弄出了很多的声响，让队友能迅速定位自己的所在。

　　然后，只听地道入口的大门打开的声音……

　　所有观众都知道——他们成功地找到了通往下一层的道路！

　　“如果我有这样的一群人组成精英团……”浮生断刃全程看完，羡慕得眼珠子都要掉出来了，他刚才听到陈彬说打法的时候，就已经愣得半天回不过神，结果，看到他们打出了这样的效果，更是愣得话都不会说了。

　　居然真的被他们这么给碾压了。

　　布满了机关的大屋就已经很难应付了，他们居然还在里面放了一把火！

　　浮生断刃听陈彬说的时候，还觉得这方案太理论化，根本不可能成功，可是，他亲眼看到了他们是怎么打的之后，他彻底地不想说话了。

　　只要实力到了一定程度，真的是能在很多方面形成碾压的！

　　……

　　整个地下要塞的居民，已经倾巢而动，骂骂咧咧地朝着这边扑过来，很多人还带着大刀，看到火场里的零点他们的时候，大声朝着他们叫唤，虽然零点他们这边听不清外面的声音，但他们知道肯定不会是什么好话。

　　但是，有什么关系呢？

　　追日的马蹄已经踩到了一块松软的砖头。

　　踩踏下去之后，一个舌头做的歪歪扭扭的梯子，出现在了他们面前！

　　外面的那些NPC叫得更激动了，可是，他们谁也不敢进入火场里，去阻止零点他们……

　　“虽然他们已经关闭了城内所有的地道，但是，谁都没有关闭千魂堡堡主这里的地道入口！”浮生断刃道。

　　“还能下去啊……”雪里狂刀以为这是一个双层副本，结果现在才发现，这很有可能是一个三层甚至很多层的副本！

　　“我说，下去之后，不会还是一样的吧？”天刃的另外一个公会会长道。

　　“很有可能……”浮生断刃回答，“这副本可以改名叫，是大神就下一百层……”

　　“别吓我，真有一百层？”雪里狂刀惊悚道。

　　“我开玩笑的……”浮生断刃摇了摇头，“但是，谁知道呢？真有一百层也说不定。”

　　顺着千魂堡堡主的地道走下去之后，所有观众都倒吸了一口凉气。

　　再往下面，并不是一模一样的千魂堡……

　　但现在即使还是千魂堡，也还稍微好看一点，再往下的这一层，居然密密麻麻的全都是那些石碑……

　　不用多想就知道，那些没有刻字的空碑，原本已刻字的石碑去了哪里。

　　全都在这里！

　　所有的石碑上都刻着深深浅浅的名字，上面还记载了一位位战死沙场的英灵的生平。

　　突然，从一块石碑下面，伸出了几只手，猝不及防地抓向了大神们的脚踝……

　　……

　　……


第1359章 人有三盏火，叫你莫回头

　　这一方坟场是夜间地图，视野本来就不好，所以，那一双双骨头爪子伸出来的时候，显得特别的突然，连看直播的观众们都吓了一跳！

　　席非池突然“啊”地尖叫了一声，陈彬他们其实并没有被地面上窜出的爪子吓到，可真心被熊孩子吓了一跳，因为他那张脸看上去就像是下一秒钟就会哭出来一样。

　　如果熊孩子就这么直播哭戏……

　　那后果简直是不堪设想。

　　谁知，过了一会儿，陈彬他们都迅速将骨头爪子给打下去的时候，熊孩子突然找一句：“你们没有被吓到吗？亏得我还想吓吓你们，真没意思。”

　　所有人白了他一眼，包括年纪其实比他还要小的龙吟队长柳罹云。

　　都说女孩子心理成熟比异性要早，这一点在席非池和柳罹云身上算是得到了一个佐证。

　　不过，只要熊孩子没有哭闹那就是好事，这证明他们这个副本还可以继续下去。

　　无字空碑的任务，还没有产生任何的变化，就算他们现在来到了一个和无字空碑任务相关的地方，却没有得到任何的系统提示……

　　“现在有没有感觉，有点不习惯？”陈彬问队友们道。

　　“还真觉得有那么一点……”叶骄阳回答。

　　刚进入千魂堡的时候，就是这样不知道该往那个方向走的情况，但是，正在他们没有线索的时候，被他们误以为是系统提示的声音响起了。

　　这么坑的设定，连大神们都没有幸免，被指使得团团转，空耗了三个小时的时间。

　　可现在他们突然觉得，有个提示，无论是善意的还是恶意的，至少都能有点信息吧？

　　有点信息，总比什么都没有的要好得多。

　　坟场里的骨头爪子还在不断地从地下伸出来。陈彬他们一边打一边前进……

　　和机关的杀伤力不同，这些骨头爪子基本没什么杀伤力，可他们却能阻止副本团迅速推进，而且这个阻止的方法十分奏效。

　　可以说，职业大神最不怕的就是硬碰硬，他们最怕的是这种陷入泥沼之中的感觉。

　　操作走位极其不方便。

　　全团艰难地推进了大概二三十步的距离，终于看到了不远处有一个守墓人小屋亮着灯光，虽然坟场中的光亮总是显得特别的诡异，但这至少也成为了他们唯一的行进方向。

　　“看上去那种地方就应该有一个强大的Boss，”席非池兴奋地道，“让我猜猜，冥王哈迪斯？”

　　“亲，画风还没有不对到这种地步……”柳罹云无语地看了他一眼。

　　刚才那个千魂堡堡主的台词，胡言乱语画风不对肯定是有原因的，可柳罹云也知道什么是分寸，龙吟战队组建才三年，她脱离游戏也算是比较晚的，她知道剑战可以有圣诞树，但圣诞树上绝对不会结苹果。

　　Boss的台词可以画风不对，但Boss本身一定不可以。

　　这就是吐槽和真傻的分界线！

　　……

　　席非池和柳罹云的话，倒是让大神们多抬了一下头。

　　互相关注了一下队伍的行进路线之后，除了叶骄阳没有察觉到以外，其他的队友都已经感觉到了不对——原本是在团队最后方的杀戮时光，现在已经是在很前面了……

　　剑战最强的团战配合型队长，竟然出现了和队伍脱节的事情！

　　“千路，千路！”陈彬叫了两声，“跑那么快干嘛啊？”

　　秦千路正在专心地打他面前伸出来的骨头爪子，听到陈彬叫他，才突然回过神。

　　再一看，自己竟然和团队脱节了！

　　“好狠的副本，”后面的浮生断刃说着，“居然让秦千路和团队脱节，谁跟团队脱节也不会是他和团队脱节啊。”

　　“确实很少见，但是你没发现，他打那些爪子的速度，比陈彬他们要快很多吗？”

　　而直播中的职业选手们，也全都停了下来正在讨论这个问题。

　　秦千路的打怪速度明显比他们快很多，而且他还不是输出型的职业，这种情况他们居然才注意到，让他们自己也都很惊诧。

　　随时随地注意观察周围情况的职业选手，到底是被什么吸引了注意力？

　　“其实，”秦千路不好意思地摸着鼻子，“打地鼠是一个很容易沉迷的游戏。”

　　打地鼠？

　　浮生断刃他们简直要疯了。

　　听秦千路这么一说，他们也才开始觉得一路的骨头爪子，东冒一只西冒一只，简直是像极了打地鼠的游戏！

　　一代职业大神，诞生于打地鼠……

　　只要想到这个新闻标题，记者们就已经要笑晕在墙上了。

　　“求秦队介绍打地鼠心得。”席非池他们纷纷叫道。

　　“我觉得，这样跑还不如我过去小屋看一下，有什么东西告诉你们，你们再决定过不过来？”秦千路看到自己索性已经脱节了，不如更脱节一点——直接扯断。

　　“一个人过去有点危险，可能状况没有看清楚就容易出问题，我建议，陈队跟他一起去吧，我看你走得也不慢……”李江道。

　　“那是，打地鼠一千三百五十九关的高手……”陈彬说到一半，突然反应过来，“等一下，这一段请打马赛克……”

　　于是，记者们又想到了新的标题——想成为剑战大神，请先成为打地鼠大神。

　　或者简称，鼠神？

　　嗯，听起来也不错。

　　前面的小木屋里不知道有什么东西，全队确实没有必要一起过去，否则很有可能花了大量的时间过去之后，发现里面什么东西都没有，然后在里面发现书信什么的线索，再顺着去找啊找的，又陷入了和地面上的千魂堡一样的怪圈。

　　而陈彬他们打的是什么？到处纵火搞破坏！

　　要么通过，要么把副本的每一层烧光，只有这样才能迅速地过掉这个副本……

　　“陈队，如果小木屋里什么都没有……”柳罹云问道。

　　“那这次纵火烧屋子这种好玩的事，我一定留给你。”陈彬笑道。

　　“啊，说好了？”

　　“一言为定……”

　　虽然柳罹云也不怎么相信陈彬的一言为定，但现在除了相信也没有别的办法。

　　柳罹云的玄清雪群攻都已经用完，只剩下一些单体攻击还顶着，她再怎么打都不可能比零点和杀戮时光过去得快。

　　两个人都是打地鼠大神，还有什么好说的呢？

　　……

　　零点和杀戮时光并没有保持一个可以互相支援的位置，而是一左一右相隔还比较长的距离，缓缓靠近了小屋。

　　坟场里的守墓人小屋，一般都应该是一直有人的，可是，零点他们的角色靠近之后，陈彬看到里面一道人影一闪而空。

　　等杀戮时光先行摸入小屋的时候，发现里面已经只剩下一本破笔记，半个人影都没有。

　　陈彬不但没有为没见到怪而不高兴，反而非常高兴，因为，一个大活人能凭空从坟场的守墓人小屋离开，除非他真的是鬼，否则，那就证明这小屋里一定有向下的密道。

　　“不知道这个副本一共几层，可别是让我们打穿十八层地狱吧？”席非池下巴放在桌子上，抬着眼皮子操作自己的角色。

　　“等着陈队他们吧。”文素问轻声道。

　　陈彬的耳机里，传来呼呼的风声……

　　夜间的坟场，虽然不可能影响到用于视觉加成对戒的零点，但是，那一股阴森的气氛，就不得不让人给剑战的美工MM们点上三百二十个赞了。

　　做得出画面不算本事，做得出气氛那才叫本事！

　　配合着“悦耳”的地图背景音乐，陈彬操作着零点，和杀戮时光一个人从正门，一个人从后门进入了这个小屋。

　　可是，就那么小的一块地方，两个人一前一后进去之后，竟然互相没有看到……

　　“零点，零点……”陈彬的耳机里，又传出叫零点的声音。

　　秦千路？

　　陈彬先以为是秦千路在外面叫他，可是，他摘下耳机才发现，秦千路打得很专注，根本就没有叫他。

　　果然是人生三大错觉之一吗？

　　背后有人叫、她喜欢我、我能反杀……

　　陈彬重新戴上耳机，那叫声又消失了，可等他彻底进入了守墓人小木屋，好像又听到了有人在叫：“零点，零点……”

　　陈彬这次可以确定了，叫他的完全就是游戏里的声音，而且，秦千路又怎么会叫他零点？

　　不算是叫陈彬还是叫陈队，都比叫零点更是顺口多了。

　　“秦队，秦队……”陈彬突然大声喊道。

　　“什么？”秦千路好容易才听见了陈彬的声音。

　　“有人叫你吗？”陈彬问道。

　　“有人？”秦千路被他问得一头雾水，“不是你在叫我吗？”

　　陈彬抚额，不是同队队友，沟通就是困难。

　　不过，秦千路这么回答，让陈彬已经得到了答案——秦千路遇到的情况应该和他不一样。

　　否则一听陈彬问，马上就会知道陈彬问的是什么的！

　　“我这边有幻境，我不断地回到刚才出发的地方。”秦千路加了一句，“而且，我也没看到你，现在怎么办？”

　　“怎么办？”陈彬一笑，“当然还是老办法啊。放火，把屋子直接给烧了！”

　　“……”全部观众都还等着陈彬想出什么高招呢，结果，居然还是这么凶残无脑的暴力流打法……

　　而这种流派的显著特征，已经被陈彬表现出来了。

　　一言不合，放火烧屋！


第1360章 无声无息秀团灭

　　无论是在游戏还是现实中，放火其实都是一门技术活。

　　放得好，那就叫做是“星星之火，可以燎原”，可如果放得不好，就是怎么点都点不着的节奏……

　　林薇在千魂堡堡主的大屋里所做的，明显属于第一种，她点燃的是一扇屏风，布制的屏风属于非常容易点燃的东西，而且火源也是现成的，就挂在墙壁上。

　　可现在，陈彬和秦千路遇到的情况却是第二种。

　　陈彬的想法是一路烧下去，一路往下走，走到了底层再说，可他们这到地下三层，才发现一路往下烧也不是一件容易的事。

　　没有合适的火源，也没有容易点燃的东西……

　　两个人都没有说什么，他们互相也看不见，但都采取了差不多的行动。

　　钻木取火！

　　一道道普攻压着出手，在小木屋的墙壁上极其有规律地炸开。

　　没有火源，就自己创造，没有便于点燃的东西，守墓小屋不是用木头做的吗？点的就是木头！

　　可惜，事实上游戏里钻木取火，比现实中难得多……

　　一款键盘鼠标游戏的引擎再怎么优秀，那也无法改变它只是一款操作游戏的事实，判定也只能基于数据……

　　现实中可用的东西比较多，木头也比较不容易折断，但游戏里的攻击稍微用力过猛一点，木屋的墙壁上就是一个大洞。

　　打来打去，火星没有钻出一点点，反而是守墓人小屋的墙壁千疮百孔。

　　“不行，这判定不对，搞不定啊。”陈彬跟老鼠似的打出了几个洞之后，发现游戏这样的判定之下，实在没有钻木取火的条件。

　　“没关系，我这边快点燃了……”秦千路却道。

　　陈彬这边搞不定，不代表秦千路那边也搞不定。

　　零点不是火系职业，可杀戮时光刚好就是！

　　有火系职业在，就好说多了。

　　秦千路看到钻木取火根本取不出火，只能打出一个个的洞之后，果断直接放酒雾加火系群攻……

　　鼠标轻轻往后面一拉，一口酒雾出来，然后一个火系群攻贴着放在木板的极限距离，又不会攻击到木板，却又可以点燃酒雾。

　　贴着墙十几道持续的酒雾加小群攻之后，此起彼伏的火苗在小木屋里四处开花！

　　“我晕，秦队居然在秀啊。”一些棍丐帮的玩家，看秦千路的酒雾，都忍不住直起了身子。

　　“不秀不行了，不秀搞不定……”

　　酒雾是三系丐帮都有的一个技能，属于非常非常轻的技能，剑战的引擎再怎么不真实，也不可能让一口酒喷出去能把墙壁打穿这种事发生，哪怕是木质的墙壁也不行。

　　所以，秦千路选择这个技能酒雾，接一个火系群攻，反反复复地这么打下来，竟然真的腾起了火苗！

　　但是，酒火的温度不够，一时半会是不会被判定能点燃厚木板的。

　　秦千路有的是耐心。

　　手动的，鼠标，键盘……

　　不断地推、拉。

　　慢慢地，这样手动地一个个地接下去，他竟然真的用这么点火，点燃了木头屋子！

　　“燃了，燃了……”

　　“真的点燃了！而且没有破墙！”

　　轰地一声，空气中不断地有东西在爆炸开，地上咔嚓咔嚓好几声，机关自动打开，出现了向下的逃生通道。

　　没想到，这小木屋里居然还藏着这么多东西。

　　所有的机关都是隐藏在各种东西后面的，如果不是被火焰破坏掉落下来，陈彬他们一时半会还发现不了。

　　“找到向下的楼梯了！”陈彬喊道。

　　可是，公会会长们全都瞪大了眼睛。

　　守墓人小屋一燃起来，所有的坟墓下面顿时都伸出了长爪……

　　陈彬是想一路烧下去，可现在看来放火烧屋引起的动静，一层比一层更大！

　　“他们好像闯大祸了……”

　　“但他们看不到吧？”

　　陈彬和秦千路都看不到外面被引动了什么样的动静，他们在大火中靠近那个向下的通道，并没有立刻进去，因为他们不确定这个通道是不是一次性的，进入之后会不会立刻关闭，别的队友进不来了。

　　可是，还没有等他们想清楚，一道黑影就从地道里窜了出来！

　　自从进入副本，这还是他们第一次往下层走的时候，遇到从下面冲上来的怪……

　　零点和杀戮时光分别往两边一个翻滚，攻击同时出手！

　　那道黑影渐渐清晰起来，一个威风凛凛的女将军，身穿银色战甲，手提着长剑指向零点，那一瞬恍惚之间，陈彬差点以为这是小苍。

　　零点的动作虽然很快，但那长剑速度更快！

　　穿过火焰和浓烟，一剑就是一个要害攻击弹出来。

　　“Boss这移动速度有点逆天……”陈彬在职业赛场上很少在速度上输给过谁，但Boss直接从数据上不讲道理，他还能怎么样。

　　大火之中连续两道三道要害攻击，竟然直接就把零点打出了击倒。

　　什么时候见到过零点这么容易被打出击倒？

　　不过，零点被打出击倒之后，Boss并没有来得及接技能，因为，杀戮时光一棍子过去，就将零点和Boss隔开了，Boss的长剑就停在零点咽喉要害之前半指的距离，却无法寸进。

　　近战攻击Boss！

　　陈彬一看到这个情况，就知道Boss是个纯近战Boss，没有任何远程技能，否则刚才一下就能再次接第四个要害攻击，那样绝对能出流血或者别的什么特殊效果。

　　零点从击倒状态中脱离出来之后，立刻隐身，晃了一步，闪到Boss身后，一匕首扎在她的后心上。

　　要害攻击！

　　立马翻手下压，在Boss回头的一瞬，匕首保持在原地往前一送，借着Boss自己转身的力道，直接一个抹喉的操作……

　　第二个要害攻击。

　　等Boss转过身来，零点幽灵漫步稍微打乱了一下她的攻击节奏，等她刚刚转过头来，立马又是一个眉心要害的要害攻击！

　　第三个！

　　“陈队今年几岁啊？跟Boss也较劲？”浮生断刃在后面看得直摇头。

　　Boss一上来来了一个下马威，给他三个要害攻击直接击倒，结果马上他就要还给Boss三个要害攻击，击倒。

　　卫临渊先也是一笑，但看到杀戮时光迅速接上来的控制，他突然觉得，这可能也不是陈彬在跟Boss较劲，而是他在跟杀戮时光配合……

　　无缝双控。

　　只需要一个击倒的契机，接下来两个人可以互相配合不断地将Boss控住输出。

　　可是，控制出来了之后，他们却发现输出不够。

　　零点的弓弩输出能力大概有剑武当的70％左右，但他这样的输出，在他打出去的第一感觉是，好像还赶不上Boss自动回血的速度？

　　职业选手对攻防的判断，大体上都不会出错，更何况他们现在面对的只是一个Boss，而不是别的职业选手……

　　输出不够。

　　这属于数据上的硬伤，再怎么大神也结局不了。

　　现在只有一个解决办法——呼叫支援。

　　“遇Boss了遇Boss了，速度到小木屋……”陈彬说着，说到一半忽然发现不对。

　　团队面板上除了他跟秦千路以外，其他的名字全都是灰色的状态……

　　不在同一区域内！

　　“什么情况？”秦千路也是刚刚注意到。

　　“你们点火之后一下刷了很多怪，灭了。”叶骄阳闷声回答。

　　“灭了？”

　　“灭了你们不吭声？”

　　陈彬和秦千路同时问道。

　　叶骄阳翻了个白眼：“你们难道看不到？”

　　双方人马一时无语。

　　各大公会的会长们再一次泪流满面……

　　按道理说这坟场里的情况与早期的一些剑战比赛用图也差不多，可大神们这副本配合，让人不禁怀疑他们当年是怎么打的职业比赛？

　　身在一个副本团里，队友全灭了，小木屋里纵火的两个人居然都还不知道，还跟Boss在那儿玩得很欢脱……

　　“不管你们是什么人，你们都必须死在这里！”Boss说话了，声音很好听。

　　可声音再好听，那也是敌人。

　　陈彬和秦千路互相看了一眼，判断了一下攻防，以他们的实力，磨这Boss磨上半个小时都没有问题，只要技能足够，他们无缝双控一个Boss不会有半点失误，可是，这样根本是没有意义的，因为他们根本打不动Boss！

　　“脱离战斗。”陈彬迅速突出四个字。

　　秦千路的想法也差不多，在陈彬说出这四个字的时候，立刻就执行了上马操作。

　　两人两骑刚刚出火势冲天的小木屋，看到外面的情况，突然就理解了其他人的团灭，为什么灭得如此悄无声息了……

　　人！

　　外面密密麻麻都是人！

　　全副武装的黑甲兵士，不断地推开一个个墓碑，从地下爬出来，他们已经将小木屋包围得水泄不通来了……

　　当然，他们并不是鬼，他们只是从再下面一层，上来阻击陈彬他们这些入侵者的！

　　正规军！

　　陈彬的眉头皱了一下。

　　突然从进入这个副本开始，很多东西在他脑袋里，慢慢连成了一线……

　　黑甲兵士太多了，里里外外层层叠叠，黑压压的一片看不到劲头，就算有轻功，想要从这样的枪林弹雨中飞出去，几乎也是不可能的！

　　秦千路对剑战的一些基本常识已经有点陌生了，可陈彬并没有，他很清楚如果这是一群扛着镰刀出头的民兵那他们还有一线生机，但这是一群正规军，黑色的弓弩已经朝着零点他们抬了起来……

　　正规军有着非常完备的攻击手段，他们现在已经是插翅难飞！

　　……

　　……


第1362章 我这次是真助攻

　　九尾狐的二队训练室里，雍麒麟已经叫了出来：“没错，没错，就是他们，消失的百万大军，就是他们……”

　　正规军和墓碑都出现在这里，千魂堡的情况，其实已经清楚了一半了。

　　千魂堡的居民、墓碑以及军队，全部都在这座边陲要塞的下方！

　　现在要知道的，只是这一切发生的原因！

　　为什么千魂堡下面会有这样庞大的一个构架？

　　为什么所有人包括军队在内，都要悄无声息地转入地下？

　　可惜，陈彬现在没有时间考虑那么多了，他要做的最快的一件事，就是在阵亡之前，将【寂影】邮寄给林薇的龙城飞将。

　　必死的判断，稍微经验丰富一点的玩家都能做的出来。

　　只是，时间太紧了，留给陈彬执行邮寄操作的时间真心不多！

　　九尾狐的粉丝们，这次真的是拧了一把汗。

　　因为，即将到来的几乎是秒杀攻击……

　　黑甲兵士们从长弓所指，到射出羽箭就那么短暂的一秒钟！

　　“成功了吗？”九尾狐的粉丝们紧张得脸都要贴在屏幕上去了。

　　“成功了！成功了！”一片欢呼。

　　“我去，陈队别这样吓我们啊……”

　　“没事没事，寂影真要掉了，再让憋屈打造一把不就得了？”

　　“你当打造武器跟打造防具似的，只要那么点儿材料啊，我听说寂影可是有几样魂魄材料是唯一的，根本不可能再有……”

　　不但是九尾狐的粉丝，就连现在同一个副本团的队友，都大大地松了一口气——零点就在生命值一下被清空之前，看到【寂影】被邮寄成功的提示。

　　简直是玩心跳！

　　“好吧，这次团灭算是灭得很彻底。”浮生断刃不知道该是什么心情，“进副本的第一次彻底团灭总算产生了。”

　　按道理说，开荒团灭应该是很正常的吧，可他看着看着，渐渐就有一种，这群人好像怎么都灭不掉的感觉。

　　而就在他刚建立这种错觉的时候，陈彬他们就给他看了个彻底的团灭。

　　“咳，真是恐怖的阵仗，这一层已经被封死了，根据我的经验的话，他们恐怕只有清空副本进度重来。”雪里狂刀心有余悸。

　　“嗯，只有清空进度才能把第三层清空了，不知道搞出了这么大动静，他们还会不会继续一路烧下去……”

　　陈彬自从知道用火可以直接烧坏机关，打开密道之后，就已经在这条罪恶的道路上一去不复返了。

　　可是，这杀人放火的事情，快是很快，动静却太大了。

　　看他们在第三层，就已经遭遇了正规军，就知道情况不妙！

　　所有人全部被清回了副本门口。

　　摆宴，恢复。

　　陈彬这会儿才有功夫操作零点打坐下来，开始思考进入副本的整个过程，然后，他想起自己军衔任务的过程，低头打开了任务栏。

　　此时，直播的画面也切到了他的任务栏上面。

　　文素问他们看到陈彬开了任务栏，纷纷也都打开任务栏看了一下。

　　上面的任务，果然已经因为居民、墓碑、军队三样关键物品出现而产生了变化！

　　任务：无字空碑

　　说明：三又关曾是极北第一关隘，屯兵百万，战死过数千位名将，你在这里随时可以看到“英魂长存”的野碑，三又关主城千魂堡的每一位居民，都会可以为你讲出一段荡气回肠的英雄故事，可是，一夜之间，三又关的军队、居民全部消失了，所有的碑上碑文全部被抹去，剩下的只有空荡荡的主城，以及一座座无字的空碑……

　　目标：你们已经进入了千魂堡的地下，找到了千魂堡的居民以及消失的墓碑和军队，你们可以选择立刻回禀大将军，或者选择继续一探千魂堡的究竟！

　　【重要提示，千魂堡副本默认为英雄模式，副本内死亡角色将被清空，请携带特殊复活道具“特品九转还魂丹”，否则请谨慎进入。】

　　“出现了选择啊。”副本团的每个人都看到了任务产生了变化。

　　“我们这算是通关了吗？”方尘秋问道。

　　“看来，只要到达第三层并且停留一阵子，就算是完成了这个任务了。”秦千路说着，“只是，第三层下面肯定还有！”

　　“我也觉得还有，不过，那应该就是进阶任务了。”文素问道。

　　通关？

　　陈彬摇了摇头。

　　并不是说任务完成就等同于副本首通的。

　　任务只是副本里的一个环节，只有打出一个副本的结局，才能算得上是首通。

　　当然，这个副本恐怕不止一条路线，一种结局，如果走了弯路，不知道什么时候才能打出首通，所以陈彬才会选择用最简单暴力的一种方法，放火一层层烧下去，来解决问题。

　　第三层因为刚才放火之后进地道失败，现在已经全部是士兵了。

　　如果他们没有什么大范围杀伤性技能，根本不可能突入下一层去。

　　而且，地道还有Boss守着！

　　难道真的要清空进度，重新寻找解决的办法？

　　陈彬在考虑……

　　而直播也因此沉寂了好一会儿，直到陈彬的电话突然响起来。

　　职业选手的电话是很少会响的，正常情况应该是只会亮而不会响，这也是为了避免训练分心，至于在职业赛场上，大多数战队的队员手机，都会交给领队保管，比赛期间的来点都是由领队代接。

　　但是，直播就没有那么严格了。

　　陈彬在直播中，反而比在训练中更加放松一点，所以，手机也开成了声音模式。

　　可是，看着电话上的名字，陈彬却不想接，直接挂断了。

　　还在原地放普攻攒怒气的林薇，侧头问道：“谁啊？”

　　“憋屈。”陈彬也没关直播，直接回答道。

　　“哈……”林薇笑着摇了摇头。

　　陈彬是不想接电话，但憋屈锲而不舍地往这边打，那种精神实在是连看直播的观众都看不下去了，弹幕上纷纷都是“求陈队接电话”的消息。

　　反正全团正在刚进入副本的地方恢复中，陈彬一笑，总算是接了电话。

　　然后，他就听到憋屈在对面说：“陈队，你们好像遇到了点麻烦？”

　　陈彬眯着眼睛笑，不吭声。

　　一听憋屈这声音，就知道他肯定有所求……

　　九尾狐全队都来天刃玩了一圈，憋屈怎么可能不心痒痒？他虽然没少来天刃的战队基地，但如果跟陈彬一起来，那可是以九尾狐打造师的身份来的，见到萧陌陌他精气神都不一样了。

　　“嘿嘿，”憋屈的声音听起来很讨好，“陈队啊，要不要我送助攻啊……”

　　“不是我不要你的助攻，主要是……憋屈，你的助攻太要命了，你不觉得吗？”陈彬看着角色回血回蓝，笑着反问憋屈道。

　　此时，各大直播平台的弹幕，已经在不断地刷“求真相”、“憋屈怎么了”之类的问题。

　　可惜憋屈假装病重，然后又假装病愈，还不得不让米晓陪着他一起跟粉丝撒谎的事情，没有几个人知道，所以这些问题注定得不到解答。

　　“哎，不要这样不给机会啊，知错能改还是好孩子……啊呸，还是好青年不是吗？我这次是真送助攻，真的，货真价实的，助攻……”憋屈送助攻已经都送得是祈求的语气了。

　　“那说说看？”陈彬看着角色还在恢复，反正也没什么事，索性就听听憋屈这次又想玩什么花样。

　　“嘿，上次我不是说过，我在看无名对大范围爆发技的整理的时候，发现一个好玩的东西，今天我已经有了一个初步的雏形……”

　　陈彬耐心地听着。

　　虽然憋屈只要一说起打造的细节，连他这个对剑战打造研究很深的大神都听不懂，但是，他也乐于不懂装懂地听，然后再说上一句“很有道理”，最后等憋屈问他意见的时候，他再告诉说其实他根本没有听懂。

　　那种时候憋屈垮下来的脸，让深受熊孩子之害的人，都会觉得特别解气。

　　对付熊孩子，就该用这种招数。

　　可是，今天他听电话听着听着，慢慢身体就从椅子上直了起来。

　　“直播接电话？这也是醉了……”剑战的工作人员看着陈彬接电话，虽然觉得不太恰当，但也不太好阻止。

　　而陈彬的这个电话，接的时间格外的长……

　　原本只是随便听听的陈彬，越听脸色就越不对劲，过了十分钟之后，全团都已经恢复好了，随时可以出发，陈彬却还在听电话。

　　那脸色，让其他人都有种“能把陈彬弄成这样，肯定有大事发生”的感觉……

　　叶骄阳小声嘀咕道：“不会是女朋友跟人跑了吧？”

　　方尘秋朝他递了个“嘘”的手势。

　　陈彬一路听，一路“嗯嗯”……

　　整个直播里，就听到他讲电话的声音，而且还讲得很沉默。

　　可是说到最后，陈彬石破天惊的一句话，让所有看直播的观众，全都吓掉了一身毛。

　　就连和他一起直播的职业选手，以及在后面观战的剑战工作人员，听到这话也都是浑身一炸……

　　陈彬冲着电话里问的是：“憋屈，我帮你总结一下。你的大意是说，你想要打造原子弹？”


第1363章 开启剑战新时代

　　原子弹！

　　所有看直播的观众，都是像是被打了一管鸡血，一听这高大上的名字，一听死的憋屈这高大上的ID，就知道肯定又有好玩的东西要出炉了！

　　死的憋屈为剑战游戏和职业赛场，带来了太多的惊喜。

　　游戏里的字画、工艺品拍卖会，各种装备外形改造，职业赛场上的糖葫芦、团队套装以及隐藏属性页，都让剑战职业圈无数的打造师大跌眼镜。

　　红巢第一打造师李挥遒因为输了赌约，在九尾狐打了好久的白工，甚至让红巢错过了一次关键的装备升级。

　　狂战第一打造师萧策，直接对媒体表示，粉憋屈一声不解释。

　　两位曾经站在剑战职业赛场顶端的打造师，和这位新人一比，都显得黯然失色了。

　　九尾狐能够在一年之内重新打到能拿年度总冠军的水准，一方面是九尾狐的个人实力和辛苦训练，另一方面和憋屈的付出也不无关系。

　　如果没有憋屈，九尾狐依然是一支强队，但绝不可能是正式重回职业比赛第一年，就能冲着大满贯去的队伍！

　　而如果憋屈没有九尾狐，可能以他的年纪和新奇的想法，现在还在哪个大战队或者工作室的研究部里打杂呢。

　　所以说，九尾狐成就了死的憋屈，而死的憋屈也成就了九尾狐……

　　原子弹三个字，从陈彬嘴里吐出来，让剑战的职业圈一片欢声雷动，可却让剑战的工作人员脸一白。

　　死的憋屈这个名字，剑战的任何一个工作人员都不陌生。

　　因为，他已经在剑战技术部挂了名！

　　为了一个死的憋屈，剑战的总工程师不知道加班了多少次，一次次逆推憋屈是如何打造那些装备和道具的，他无论怎么分析五行构成都没有办法想明白憋屈的思路，直到，他没有用玩家的思路去想问题，而是用自己的思路……

　　结果，他直接得出了结论，这是一个既按游戏规则办事，又是按游戏规则办事的人，因为不属于外挂，所以技术部对此爱莫能助。

　　运营那边可是急死了。

　　技术对这种游戏平衡上的巨大硬伤表示爱莫能助，他们还能去找谁？

　　章毅在初入剑战的运维的时候，就有幸听到过一次关于憋屈的讨论……

　　那次，总工程师说，憋屈所谓按游戏规则办事的一面，指的是他的打造过程从来都没有动用外挂，所以剑战不能以外挂的名义封掉他，而他不按游戏规则办事，指的是他用的不是五行打造的规则，而是直接分析底层数据，再经过数据试验之后调用出来，所以他能打造出那些不可思议的东西……

　　如果只是那些隐藏属性页之类的行为，那还算是能接受。

　　但是，听陈彬的意思，熊孩子这次闹出的是大阵仗？

　　现在是原子弹，那下次是什么？生化武器？剑战还能不能继续好好玩下去了？还是说，熊孩子要引领剑战从冷兵器时代，过渡到热兵器时代，再过度到科技兵器时代？

　　那他可真是改变世界的杰出人才！

　　陈彬说完电话之后，静静地将手机放在一边，回头看了一眼章毅。

　　章毅的脸色有点难看。

　　因为他知道，虽说道具类的东西无法带入职业赛场，但剑战的官方更关心的才不是什么职业赛场，他们最关心的就是游戏本身，一个技术逆天到已经破坏了游戏平衡的人，足以让他们封杀了。

　　可是，陈彬就这么把事情在直播中说了出来！

　　一旦挑明了的事情，他们还怎么封？

　　如果说憋屈是使用非法手段，岂不是打九尾狐的脸？

　　剑战玩家和职业战队粉丝，有一大部分都是重合的！

　　九尾狐身为今年剑战职业战队中的年度总冠军，拥有的粉丝已经覆盖了几乎一半的剑战玩家，剑战如果真的做出这种事，那就是跟一半的玩家过不去！

　　一边是游戏平衡，一边是粉丝力量，正因为处境的两难，章毅才会如此地愁眉苦脸。

　　毕竟，提议这个直播的人是他！

　　可他也是因为看到这个副本设计得太好，玩法太庞大，资源太丰富，他才想让大神们进来，给玩家们演示一下这个副本，吸引新玩家入驻剑战，也顺便勾起一轮老玩家的回归流……

　　之前的两天直播，效果是非常好的。

　　很多玩家对这个副本的期待值已经很高了。

　　可没想到今天居然搞出了一个原子弹……

　　章毅觉得头很疼！

　　陈彬看到章毅很不开心，他就开心了，于是，他笑着朝话麦清晰地道：“各位正在各位正在看直播的观众你们好，我想，大家已经都听到了，我们的副本进程出现一些新的状况，我们可能有一个强力助攻加入战场，所以，我们需要等待一那件道具再开始直播，今天的直播到此为止……”

　　看直播的观众很是愣了一会儿，才猛地刷起了弹幕。

　　“还带这样的？不成吧？你们靠原子弹过副本，这没有任何攻略意义啊。”很多还等着他们看他们怎么首通，然后想照本宣科自己也来一遍的观众道。

　　“说得好像他们不带原子弹过副本，就有攻略意义一样，哪里去找一支这样配置的副本团？”一些高玩立刻嗤笑了这种观点，大神们的攻略，有什么模仿价值？不说别的，就烧机关的那会儿，就不是一般副本团能有那个实力照做的。

　　“陈队，原子弹有货吗？我们公会预定，材料全包，打造费同等材料，也就是给你们两份材料，我们得一颗原子弹……”弹幕里刷出了一个熟悉的ID，可惜陈彬并没有看到。

　　“我说平步青云你就省省好吧？你这种套机密配方的方式，也未免太老套了！”另一个熟悉的ID将平步青云嘲笑了一通。

　　各大职业战队下属公会的会长，纷纷都冒泡了。

　　这让在场其他战队的队长们都有些脸红——居然他们就这样脸不红心不跳地使用各种招数，想要坑蒙拐骗配方，原来他们家的公会都是这么运作的吗？

　　直播已经被关了，可各大直播平台的编辑，都发现了一个奇异的现象！

　　直播关闭之后，各大直播平台的人流量不但没有减少，反而更多了。

　　九尾狐战队的打造师死的憋屈和他的原子弹，已经取代副本本身，成为了更热的话题。

　　当然，期间也不乏总会冒出一些恶意的猜测，比如憋屈其实是剑战总工程师的私生子啊，或者憋屈其实用了外挂了之类的，想要将九尾狐泼黑。

　　可是，九尾狐的粉丝也发起了激烈的反击，将对憋屈的侮辱声音全都压了下去。

　　原子弹！

　　虽然副本的玩法还有很多没有被搞清楚的，甚至还有很多谜团没有解决，可是，观众们的心思已经都飞到了原子弹上……

　　陈彬他们被卡在了第三层，茫茫多的黑甲兵士，如果真的能来一颗原子弹，那绝对是史上最暴力的刷小怪方法！

　　陈彬摘下耳麦之后，林薇朝着他一笑：“原子弹？”

　　“嗯，这名字够威武吧？”陈彬很满意地道。

　　“我的意思是，憋屈到底怎么说的？他自己说要打造原子弹了？”

　　“没有啊，我就是如此这般总结了一下……”

　　“你不觉得这样很冒险？”

　　“冒险？你是说把原子弹直播出来？”陈彬耸了耸肩，低声回答，“憋屈已经让剑战很不爽了，不如把这个矛盾直接激发出来……”

　　“……”林薇一脸“果然如此”的表情。

　　陈彬激发到明面上的这个矛盾，逼得剑战必须要作出决定，要么就是针对憋屈做更新，要么就是向憋屈本人伸出橄榄枝……

　　陈彬比较倾向第二种。

　　九尾狐战队研究人员死的憋屈成功打入剑战内部？听起来就觉得很不错……

　　当然，憋屈乐意不乐意去，那就是另一说了。

　　陈彬结束了直播之后，就问了憋屈的工期，憋屈回答大约一个星期左右，于是，大神们接下来一个星期的直播，都是在做同一件事——清空进度，采等魂草，再清空进度，再采等魂草……

　　大屋的院子里灯魂草已经不少了，但每个大神都开发出了灯魂草新的刷新点，然后，通过剑战在合同中承诺开启的绿色通道，将等魂草输送往他们各个服务器的下属公会。

　　如此诡异的副本，已经有无数玩家想要尝试了，可死亡删号的英雄模式，却又让他们望而生畏，如果要兼顾两者，那就必须要灯魂草制作的特品九转还魂丹。

　　一时之间，战队下属公会挤破了门槛，很多闲散高手，都动了加入公会的心思。

　　副本都还没有开启，黑市上就已是一草难求，偶尔漏出来一颗，都被炒到了天价……

　　“我突然觉得，这副本的成本，是不是有点太高了？”秦千路问道。

　　“不会啊，”陈彬摇了摇头，“拿着第一批灯魂草进去的玩家，都是有实力采一批灯魂草出来的，只要活着出来，那就是稳赚不赔。”

　　几个职业队长正在讨论灯魂草的事情，陈彬再一次接到了憋屈的电话。

　　这一次憋屈倒也没有多说，只让陈彬看效果……

　　陈彬打开邮箱之后，看到的是一段录像！

　　……

　　……


第1364章 首通，撞破南墙！

　　陈彬直播了出来！

　　死的憋屈发过来的是采石矶地图的试射效果……

　　大概是剑战的底层数据库里，根本就没有蘑菇云这种特效，而憋屈也不可能黑进剑战的数据库去加上一朵蘑菇云，所以，当道具被扔出去的时候，炸开的是一团烟花。

　　一个大大的红色双喜字样，出现在了天空之中！

　　烟花……

　　好吧，烟花就烟花吧，至少动静够大，声音也够响，最主要的是那效果简直是谁用谁知道——采石矶地图中央连树木带房子外加那些张牙舞爪的螃蟹怪，全都像是被蒸发了一样，烟花的光效过后，就只剩下一片光秃秃的土地。

　　秒杀！

　　所有的怪全都是秒杀。

　　那伤害能力，那地形破坏力，简直是不用多说。

　　别说是看直播的观众们嘴巴已经合不拢了，就算是见多识广的职业队长们，也都集体噤声。

　　除了光效太友好太喜庆之外，其他的简直是让人眼珠子都要掉出来了。

　　一时半会连已经准备好台词的叶骄阳，都忘了嘲讽陈彬。

　　有什么好嘲讽的呢？

　　除非还有谁能做出比这更恐怖的大规模杀伤性武器来？

　　谁都觉得这已经是不可能的了！

　　而一片沉默之中，陈彬幽幽地冒出了一句：“有效范围怎么只有1000米左右，比我想象中的小太多了，至少也得来个全地图覆盖的吧？”

　　正在看直播的李挥遒和萧策，立马就有种从网线钻过来掐死陈彬的冲动！

　　什么叫炫耀？

　　什么叫红果果的炫耀？

　　陈彬这就是典型范例！

　　采石矶地图是有Boss的，那Boss虽然不是满级Boss，但也绝对不会比单一的一个黑甲兵士血防低，可是，就在红色喜字烟花的笼罩之下，那Boss也是在几秒钟之内消失无踪，就连存在过的痕迹都看不到。

　　所以也就是说，这个道具对于副本第三层的那群黑甲兵士来说，可以造成毁灭的杀伤！

　　而且从后续效果来看，寸草不生的遗留区域，只要有新的螃蟹爬进来，几秒钟之后也会马上死亡……

　　持续效果简直惊人！

　　结果就是这么逆天的东西，陈彬居然还不满意，这不是炫耀是什么？

　　可是，憋屈却很忐忑，因为他知道陈彬可能不会太满意，因为，其他队长都不知道一件这东西消耗的是多少材料，而作为填充的又是什么……

　　为了达到最好的效果，憋屈是直接用精炼石做的炸药。

　　精炼石里蕴含着丰富的能量数据，提取了这些数据之后，憋屈通过一系列珍稀材料作为引诱，做成了一个道具，而这个道具的效果，就是刚才所看到的了。

　　不说别的珍稀材料消耗，就完美精炼石的消耗，一次都需要几千块！

　　难怪说现代化战争是土豪的战争。

　　“陈队，这样的东西一共有几颗？”秦千路觉得已经够好了，朝陈彬道，“一颗就足以将黑甲兵士拦在外面，给我们至少三分钟打Boss的时间……”

　　“没有，就那一颗。”陈彬泼了一瓢凉水，“要等下一颗，还得三天。”

　　“呃？”秦千路突然就有点无语了，“你是说，他把唯一的一颗成品，用来做实验了？”

　　“熊孩子的世界，我们果然不懂。”席非池居然在一边若有所思地叹息了一声。

　　……

　　一个星期都等了，还差那三天？

　　等吧。

　　这三天的时间，所有职业队长都在自由活动，不但挖出了不少彩蛋，更是挖出了很多千魂堡的秘密所在。

　　比如叶骄阳一进地图就去了薪火库，赶在天黑之前拿到了火把，将所有民居都探了一遍，找到了不少好东西。

　　比如文素问进去之后坐在原地很久没动，触发了遭遇NPC的剧情。

　　每个人基本多多少少都有点发现，但他们也都没有做后续，等着副本正式开放的时候，交由玩家来开发了。

　　无字空碑的任务，他们并没有立刻去交。

　　因为根据陈彬的经验，如果带着这个任务，再继续打下去，很有可能会出现浮动难度……

　　陈彬想速战速决的想法，已经被憋屈的道具进度拖住了，那还不如索性把这个副本打好，打出一个漂亮的首通来。

　　三天之后，憋屈准时交货！

　　整个副本团才再次出发，顺着之前第一次打过的办法，一路烧到了第三层！

　　放火！

　　遭Boss！

　　刷黑甲兵士！

　　一切都还是按照之前的剧情，一样发展了一遍，但是，就在黑甲兵士们围拢到守墓人小屋来的时候，屋子外面突然闪出了一个红色的喜字！

　　轰！

　　整个屋顶都被掀翻了！

　　零点、朝阳初升、迦楼罗王和杀戮时光动作最快地越过Boss钻入了地道。

　　等到Boss往里面追击的时候，朝阳初升就是一个击退！

　　“计划有变计划有变，不用打了，速度进来……”陈彬大声叫道。

　　虽然是这么叫了，但是，成功进入了的也只有龙城飞将、灵魂医者和祖巫帝江三个……

　　陈彬果断不等，鼠标一敲将其他队友和Boss一起留在了外面！

　　“草草草，陈彬你干蛋？”席非池刚刚放完那个道具，正享受着释放如此大规模杀伤的快感，就看到他被团队抛弃了。

　　“舍小我，成大我，你的死是有价值的！”陈彬点了点头，带队顺着地道继续走了下去。

　　然后，外面已经是一片狼藉！

　　席非池突然想起来，为什么陈彬会同意由他来使用这个道具了。

　　采石矶那张地图的试验录像，最后停留的截图上，好像是连憋屈本人都没有看到的……

　　所以说，这道具其实是谁放谁死！

　　“被坑了！”席非池反应过来的时候已经为时已晚，“不是说好了不能坑队友的吗？”

　　“我这是战术性选择，派遣你去执行比较重要的任务，不能算是坑害，大家也都为了完成同一个目标对不对？我说过，你的死是有价值的！”

　　“呃……”席非池被说得哑口无言。

　　既然这个道具总要有人去用，那就肯定需要团队里有人去死，所以，这真算不上坑害！

　　若一定要说是坑害的话，那陈彬可以可以说，他必须要坑害一个人……

　　“不对！”席非池突然想过来，“那你怎么不去死？”

　　“你以为这么贵的原子弹是用谁家材料做的？”陈彬反问道。

　　“呃……”

　　“我出钱，你出力，不好吗？”陈彬笑眯眯。

　　“哼。”席非池满心不爽，却也没再多说，“讨厌的狐狸！”

　　……

　　首杀提示很快弹了出来，但陈彬他们现在都没去关心这些。

　　第三层是坟场，顺着地道下去，第四层就已经变成了校场！

　　和这里的黑甲士兵比起来，刚才他们那打的是什么玩意儿啊？

　　校场上密密麻麻的黑甲士兵，带给人的震撼绝对是大军级的！

　　百万大军！

　　说起来好像只是个数字，但一旦真的摆给人看，别说百万了，十万都不得了！

　　此时，校场上训练的士兵，可不止十万。

　　冲天的喊杀声，将天空荡出一阵阵回响……

　　“陈队……”秦千路身为进来的几个人中唯一的火系职业，心有余悸地问道，“这次烧什么？粮仓？”

　　陈彬也没想到下面一层会是这样的状况。

　　按道理说，第三层的难度就已经有点超过他的预估了，那么多黑甲士兵的围攻，加上Boss的攻击，就算是他们硬打都肯定打不过，只能采取拖住Boss放弃一部分队友，闯入地道的做法。

　　可是，下来之后迎接他们的，却是更加恐怖的难度。

　　就这个难度看来，就算是陈彬他们也肯定过不去的，所以，这不正常，绝对不正常！

　　“我觉得，他们可能是一路都杀错人了。”浮生断刃现在才看出来，陈彬他们打副本的整个剧情走向，和他们的任务是冲突的，如果是正确的顺着剧情走，他们一定不会遭遇这样的难度。

　　可是，什么是顺着剧情走呢？

　　浮生断刃虽然脑中有很多头绪，但一时半会也没法整理出完整的答案。

　　陈彬站在入口没有轻举妄动，他先保存了副本进度，再决定是不是继续打下去……

　　仔细回忆了一下这些天他在千魂堡游荡的一些线索，他现在已经可以将所有发生的事情编排个八九不离十了。

　　虽然比不上雍麒麟反应那么快，但陈彬也已经意识到了，他们的打法太暴力太碾压了，以至于几个Boss根本就不用杀的，他们却直接给杀了。

　　“不管怎么样，先试探一下再说。”陈彬隐身过去，朝着身后的队友道，“李江和熊孩子跟我，其他人原地待命。李江你们注意走位，不要轻易破隐，然后……”

　　陈彬话还没有说完，突然就看到一道寒芒朝着他射过来。

　　一支羽箭定在了零点的左脚前不到半厘米的地方！

　　好箭法！

　　陈彬将视角一扬，就看到一个白衣白盔的将军，骑在马上仿佛能看透隐身一般，朝着他们说道：“虽然你们搞出了不少事情，但是，能来到我面前，说明你们真不是等闲之辈！”

　　三个人直接被动破隐。

　　全团都做好了战斗准备……

　　可是，他们等来的却不是战斗，而是一声恭喜！

　　所有人面前金色大字弹出——恭喜零点的团队在千魂堡副本中，完成了结局“撞破南墙”的首通！

　　首通？

　　陈彬眯着眼睛，看着面前的白衣将军：“Boss都还没打就直接首通，要不要这么高科技？”

　　而看直播的观众们，也都愣愣地盯了半天……

　　明明Boss站在陈彬他们面前，都还没有开打，结果，首通就已经提前弹出来了，这到底什么鬼？


第1365章 千魂堡的秘密

　　“你们既然能够走到这里，应该就已经明白了，这里才是真正的千魂堡。恐怕，谁都不会想到，当敌军还横陈我三又关前的时候，我们的百万大军即将到达他们的后方了！”白羽将军定马于零点他们面前，三两句就解释清楚了副本的来历。

　　白羽将军继续说了下去。

　　千魂堡往地下迁移，已经准备了三十多年的时间，千魂堡的堡主是知情者，他负责带领千魂堡的居民拦住外来的入侵者和探查者，千魂堡的居民大多都知道这件事，他们忠诚地为国家坚守着通往真正千魂堡的一处处地道。

　　“整个千魂堡，所有的人、物资，甚至城市本身，都要全部从地下迁移往敌军后方？”陈彬听完之后，当然也知道千魂堡的堡主是为了保护他们，才带着他们在最上面一层绕圈子，不让他们找到前往真正千魂堡的道路。

　　“那就是说，他是好人？”席非池愣了好一会儿，突然问道。

　　“太尴尬了……”叶骄阳一边说着尴尬，一边却笑得前仰后合，“我们杀错Boss了！”

　　正在看直播的雍麒麟，简直无力吐槽——这群人现在才知道他们错杀了保护他们的人吗？

　　如果是顺着正常剧情，他们应该在某个入口找到一个线索，提示千魂堡堡主的身份，才会开始向下探索，可他们偏偏从千魂堡堡主的大屋下去地道，一直都没有得到关于千魂堡本身的任何信息。

　　然后，他们一路烧下去，这么打得整个就是乱的，估计所有线索都被他们错过了。

　　而就是这样稀里糊涂的一路暴力速推，居然真的让他们打出了首通。

　　千魂堡副本的各种设计，根本就和他们无关，他们只在通关之后，才得到了一个近乎是总结的真相——真正的千魂堡正在移动，从地下往敌军的后方移动，它再次破土而出的时候，就将是给敌人致命一击的时候！

　　“所有可信的将军，都知道千魂堡的实情，只除了一些有可能里通外国、泄露情报的将军！”白羽将军哼了一声，“但是，他们身在军中，也察觉到了千魂堡的异样，费尽心思想要刺探军情，可惜千魂堡军民一心，谁都没有轻易泄露真正千魂堡的事情……”

　　白羽将军说着脸肉一横，又哼了一声。

　　看向零点他们的眼神，也变成了一片鄙视：“结果，他们居然伪装盗匪，屠杀居民，以探寻千魂堡的秘密。不得已之下，我们的千魂堡计划只能提前行动，对外制造恐慌，留下一个鬼城……没有被通知的那群将军带着所属军队留了下来，派了好几次军队进入之后，就再也不来了，因为，他们决定忽悠一群不明真相的勇士，前来送死。”

　　千魂堡堡主当然不希望无辜的人受到蛊惑而送死，所以想尽办法把他们拦截在第一层，希望他们能够知道这座要塞的恐怖，从而知难而退。

　　陈彬的嘴角，浮出了一丝不易察觉的笑意。

　　白羽将军说完之后，冷冷地哼了一声，转过头去朝着自己的下属一声大吼：“都是一群饭桶！”

　　那白羽将军身后的黑甲兵士们一片寂静。

　　白羽将军继续道：“我还以为有多少人？就是这么几个，老子一只手就能全灭了的杂碎，派了两个营过去都没拦住，老子是克扣了你们的军饷，还是拿你们的饭菜喂了狗？”

　　陈彬他们虽然不知道为什么这就首通了，但是，剧情还没有结束，他们一时半会还没有发现副本的出口，只能等这位将军训话完毕。

　　白羽将军说完之后，重新又看向他面前的零点七人：“再说你们吧，人数虽然很少，但实力还不错，能见到我，就代表你们有了了解千魂堡这个地方的资格，所以，我已经很有诚意地把所有情况都告诉了你们！而现在，我给你们两个选择。”

　　一双鹰隼般的眼睛，盯着零点几个人。

　　那双眼睛里锋芒暗藏，明明很年轻的脸上却是饱经风霜的磨砺感。

　　看上去就不太友好……

　　“第一个选择，立刻引剑自裁，我可以开恩留你们一个全尸！”白羽将军说话很快，没有给他们思考的时间，马上又说道，“第二个选择，加入我的军队，我会给你们安排一些特别的位置，你们将为我效劳，执行一些别人不方便执行的任务！”

　　浮生断刃轻声“啊”了一声。

　　自由任务！

　　其实，不只是浮生断刃，说到这里很多公会会长都知道，大神们居然触发了副本里的自由任务了。

　　自由任务也算是剑战里的一个奇遇系统，满足一定的条件，可以在副本里接取任务，然后出副本再做。

　　和副本任务从外面接取任务之后，进副本完成正好相反！

　　一般这种任务自由度很高，奖励非常丰富，有可能只是一个送信的任务，都能奖励大量的极品材料……

　　可惜，大多数玩家可能一次都遇不到。

　　就算是浮生断刃，亲自遇到的自由任务次数都不超过五次。

　　因为触发自由任务的条件一般都非常苛刻，而且可以肯定的是，正常通过一个副本的时候，绝对不会触发自由任务的，只有在副本里出现了什么意外，或者是在副本里偶遇到了什么NPC，又或者是像陈彬他们这样在副本里耍歪招却通关，才会触发自由任务。

　　“快，快选第二种啊……”浮生断刃看陈彬他们愣在那里，以为他们是不知道这是怎么回事，所以才卡住了。

　　可是，紧接着陈彬就笑了，他问身后的剑战工作人员：“这首通弹出来之后，合同就算完成了吧？”

　　“呃，是的。”章毅有点木然地回答。

　　其实，章毅真的没有想到合同会以这样的方式完成。

　　明明一个设计精妙、玩法丰富，能让大神们打出各种精彩镜头的副本，居然被陈彬就这么一路暴力地打出了一个首通……

　　撞破南墙！

　　看这首通的名字，就知道这结局属于非常硬的结局。

　　章毅自己身为剑战的工作人员，甚至都不知道居然还有这样的一个结局……

　　而且，章毅真是擦了一把汗，如果剑战这个副本不是一个自由度很高的副本，那么极有可能已经被陈彬他们这样的打法给玩出Bug来了。

　　怪不得他一开始提出这个构想的时候，几乎没有什么人支持他……

　　估计就是这群大神进来，本身就是对这个副本承载能力的一个大挑战，如果自由度真的够高，大神们能玩出意想不到的结局当然好，但若是不够，很有可能就直播Bug，让所有观众看个大笑话。

　　最后，还是策划那边再三保证，无论发生什么情况，他们绝对有相应的结局给出来，运营这边才决定正式支持。

　　“陈队的意思是，现在就……”章毅有点忐忑地问道。

　　不只是章毅，就连浮生断刃他们都还正在想，陈彬问合同是不是结束了，可能是想要结束直播。

　　结果，陈彬却朝着队友们道：“你们看，合同结束了，我们还在这儿听他叽歪？”

　　“呃……”浮生断刃愣了一下，听谁叽歪？

　　刚才对他们叽歪的，貌似只有一个人……

　　章毅指了指自己的鼻子，以为陈彬是在说他。

　　可是，此时浮生断刃心里，已经闪起了一个可怕的猜测。

　　而卫临渊在一边笑了起来：“我就说，不是我挑事啊，这还能忍就不是陈彬了！”

　　不能忍？

　　章毅冒出了一脑门的汗——难道陈彬要打死他？不至于吧，他虽然是邀请陈彬他们进行这个任务的罪魁祸首，可是直播整体来说还算挺顺利的，他应该……应该罪不至死吧？

　　然后，卫临渊的下一句话救了他：“NPC的台词也设计地太冲了一点。”

　　章毅脑门上的汗，突然一下就止住了。

　　陈彬不能忍的是……NPC？

　　他刚才看到的只是任务，他几乎都忽略了台词的问题了。

　　现在回想起来，这NPC的台词确实真的是设计得挺冲的……

　　所以呢？

　　所有看直播的观众，都听到了陈彬的一声：“薇薇，开怪！”

　　开怪？

　　什么叫开怪？

　　除非陈彬手上现在还有一个原子弹，才能在这么多黑甲兵士的包围中，和这位白羽将军来个同归于尽。

　　可是，那是不可能的，憋屈的制作工艺复杂，再下一个恐怕又得等个三天。

　　既然是这样，陈彬放弃自由任务的选项，反而是选择找死？

　　方尘秋问道：“为什么要杀他？我们决定投入敌方阵营吗？”

　　陈彬白了他一眼：“大神，你不会告诉我，这么漏洞百出的故事，你居然也信了吧……”

　　漏洞百出的故事？

　　关于千魂堡的来历，整个城市从地下移动到另一个地方的震撼，已经遮盖了他们对真实性的探究……

　　现在细想之下，好像是有挺多关键信息对不上的。

　　那么，那个白羽将军说的是假话？

　　可惜，林薇没有给他们太多的时间，就在陈彬说出开怪两个字的时候，她的龙城飞将就已经冲了出去，一道长戟直指白羽将军面门！


第1366章 说话太狂，杀身之祸

　　从千魂堡的地上一层过来，还能听什么信什么，陈彬也是服了方尘秋了。

　　如果让方尘秋来带这个副本团，估计他现在还带着所有人在千魂堡地上一层打转吧？

　　陈彬打到这里已经完全看懂了这个副本。

　　不同的人，不同的线，不同的立场，不同的结局。

　　谁是背叛者，谁是守护者，站在不同的角度来看，可能完全不一样，所以，一面之词绝对不可信，甚至，这也许是一个没有真相的副本，只看每个人相信的是谁，以及站在谁一边而已。

　　剑战用一种荒诞而画风不对的方式，底层却是真实的历史。

　　不记得是哪位圣贤说过，每个人从小都会对某些敌友和真相深信不疑，但当他跨过浅浅的国境线的时候，发现一线之隔的孩子对所谓的真相的认知和他完全相反，可那些孩子也对他们的真相深信不疑。

　　并非真相不同，而是，立场不同。

　　千魂堡堡主不一定是坏人，但副本团已经杀了他，就已经确定了自己的立场。

　　而站在杀死了千魂堡堡主，以及被这白羽将军的军队一路围追堵截，甚至几次杀成团灭的立场上，陈彬很确定现在杀掉白羽将军，才算是立场一致，杀死了他之后，他们一定会得到另一个所谓的真相。

　　所以，陈彬他们已经杀了千魂堡堡主，还不如一路杀到底。

　　林薇一动手，全团就不得不动了！

　　“我靠！玩真的啊？他们真打啊真打啊？”无数的观众都以为陈彬是说笑的，没想到他们真那么猛，这里的黑甲兵士可是之前一层的几百倍，居然说干就干！

　　“他们这是不知道死字怎么写？”天刃的公会会长们都被惊呆了。

　　这群人要是会打副本也就算了。

　　可从之前的表现来看，他们完全就是靠硬实力在胡来，要说他们会打副本，那真的是在说笑。

　　明明就不会打，居然还敢这样玩？

　　怪不得陈彬要问他们的合同完成了没有——合同完成了他们就可以放开手胡来啊！

　　十人副本团挑翻百万大军？

　　标题很震撼，但怎么都觉得事实会很血肉模糊？

　　哦，成功到达白羽将军面前的，还不是满满的十个人，其实只有零点、龙城飞将、迦楼罗王、杀戮时光、灵魂医者、朝阳初升和祖巫帝江七个人，其他队友都已经被留在了上面！

　　“嘻，这货说我们是杂碎，号称一只手能碾了我们……”叶骄阳的朝阳初升，跟着林薇的龙城飞将就上去了。

　　“说得跟真的似的。”秦千路微微一笑，攻击很快有序地跟了上去。

　　林薇的仇恨一稳！

　　一只千纸鹤几乎是在同一时间接上，白羽将军正欲对龙城飞将挥刀的同一时间，千纸鹤猛地装在了他的刀口上。

　　轰！

　　千纸鹤四分五裂，但白羽将军的一击也不得不收了一下，却没有受到千纸鹤的位移影响，只是连人带马往后一仰……

　　而就在这时候，飘雪穿云的光芒直击仰头起来的马腹。

　　浮空！

　　再飘雪穿云，再浮空。

　　第三个飘雪穿云，继续浮空！

　　“这也……”

　　“太逆天……”

　　“简直变态……”

　　“完全是无解了……”

　　文素问的灵魂医者连续三道飘雪穿云，三次全部打出了浮空！

　　全场震惊！

　　果然不愧是把25％几率当100％使用的幸运女神，连续三次浮空直接将白羽将军从马匹上打上了空中，而等白羽将军离地的时候，迦楼罗王已经在空中等着他了！

　　长剑一指，刀剑相对。

　　白羽将军的攻防都很高，但在空战上，在迦楼罗王面前，他绝对是个菜鸟。

　　第一剑就是要害攻击！

　　“穿着重甲打空战，这也是……”卫临渊看着白羽将军的空中姿势就觉得蛋疼。

　　迦楼罗王的输出如同瀑布一般流泻出去，下方一套输出也已经上来了，而就在白羽将军将目标刚刚也要转到迦楼罗王身上的时候……

　　杀戮时光手中两道光芒分别向着天空和地面冒出！

　　两道千纸鹤，直接将迦楼罗王和龙城飞将换了位置！

　　准确无误的团队配合。

　　“他们真的敢打啊……”天刃的公会会长们看这个架势，说明他们全团都准备打了。

　　“嗯，”卫临渊看了一会儿之后，点了一下头，“人多反而好打，之前的人数虽然少，但弓兵的配比太多，而现在靠近他们的全都是重装，对于他们来说，重装兵士只能算是环境，而不能算是敌人。”

　　只能算是环境……

　　就是说像是刮风下雨一样，只能对他们造成一定影响，却无法造成太大影响的一群人。

　　那么，弓兵呢？

　　弓兵还远远地被拦在最外面！

　　“职业大神对阵型的利用，果然是……”浮生断刃也看懂了陈彬为什么敢放弃自由任务，直接开打了……

　　如果阵型不对，他们对这个白羽将军是连想都不用想。

　　哪怕他们的实力再逆天，毛用都没有。

　　但是，虚数一百万的军队，实际上最少最少也有个二三十万，他们也不是放着好看的，阵型不对难道他们就不会调整？

　　重装士兵迅速都分开，弓兵不断地在往这边集结。

　　满目过去，全都是红色的名字……

　　那场景放在直播里，实在是让所有观众都大呼过瘾！

　　可是，留给陈彬他们的反应时间不多！

　　敌人调整阵型，他们就必须抢在对方之前调整。

　　对方大军调动，场地又比较小，传令都是问题，动作绝对比他们慢，他们只要不断调整，一定能始终保持在对方弓兵的射程之外。

　　“升空升空，速度转移战场。我去找地方……”陈彬边战边将Boss往校场营地的方向逼退，“薇薇再稳一轮输出之后，立刻释放仇恨，将Boss的控制权给李江，李江扯着仇恨风筝过来有问题吗？”

　　“没。”李江很是愣了一下。

　　为什么是他？

　　这个就有点意外。

　　李江没有想到，陈彬找好了合适的阵地之后，不是重新再过来接引Boss的仇恨，居然把风筝Boss的任务交给了他。

　　可以吗？

　　十二祖巫算是今年一支期待极高，但成绩远远不如期待的战队。

　　李江身为十二祖巫的队长，承受的压力其实也是很大的……

　　其实，在十二祖巫那么多项目的选手中，李江不是最强的一个，也不是人气最高的一个，论周边销售能力，他可能连他们的领队三厘梅画都不如，可是，他却是所有选手中最快上手如果是别的什么新战队，进入职业赛场第一年，就能够跻身十二支一流强队之列，有角逐冠军位置的资格，已经很让人满足了。

　　可十二祖巫到底不一样……

　　十二祖巫就连公会的成员，都是职业选手出身，而能进入战队的，更是每个项目的精英大神，要说大神到什么程度？就连小苍这样的实力和声誉，已经在别的游戏是主神地位的选手，但若放在十二祖巫，可能连进入战队的资格都没有。

　　然而，带着一群人气爆棚的顶尖大神，打出这样的成绩，李江心里肯定不好过，心理素质再好，他也是一个普通人，要说完全放得下，那是不可能的。

　　所以一句简单的嘲讽，就能让他产生巨大失误。

　　剑战比他想象的要复杂很多，打造、装备、精炼技、地图、嘲讽战，很多东西都是他没有接触过的，可在粉丝们心里，这些都不是他们输比赛的因素，粉丝要的很简单，那就是自己喜欢的战队拿到冠军。

　　李江没有能力给他们这个冠军。

　　赛后很长的时间，李江都在想自己是不是该结束职业生涯退役算了？

　　结束吧，何必坚持呢？

　　一个不被大多数人所理解的电子竞技的梦想，仔细想想其实也没那么重要吧？

　　可是，一旦想到退役两个字，他又感觉心里什么东西被突然一下掏空了似的，很难受很难受。

　　李江是当之无愧的竞技天才，他十四岁就拿到了自己职业生涯的第一个个人冠军，十五岁就登上了国际赛场，十年来他的生命和生活跟电子竞技几乎成为了一体，他简直无法想象离开职业赛场，抛弃职业选手这个身份，他该怎么样生活？

　　其实，拿着这么多年的赛事奖金，买一个面朝大海春暖花开的小房子，娶一个温柔贤惠的妻子，生一个漂亮可爱的孩子，过着平淡幸福的生活，似乎也不错吧……

　　李江也设想过这样的生活，可他实在无法想象，当他坐在温暖的小家里，却只能以一个观众的身份，去看小苍他们这些和他一样出身的选手驰骋赛场，登上冠军领奖台的时候，他那股征战沙场的热血该何处安放？

　　“李江！祖巫帝江！”陈彬停手后退之后，立刻叫道，“就是现在！”

　　“来了。”李江一道普攻射出去，然后咔嚓一声一轮攻击出手，流畅的幽灵漫步将Boss仇恨一下挑起来，目光扫到屏幕的右上角，“哦，仇恨不够……”

　　连续两个高仇恨技能，直接出手！

　　早已准备好的技能如同离弦的箭直冲Boss面门，而下方已经全都是黑压压的一片了，谁的轻功操作要是出现了失误，没有跟上队伍，那么一旦掉下去，绝对能被一众黑甲兵士捅成筛子！

　　李江只有一次机会！

　　……


第1367章 百万军中取敌将首级

　　陈彬的零点的站位，李江已经看到了。

　　那是一个校场旁边由三个营帐形成的犄角，营帐后方是几块山石，营帐和山石掩映成一个易守难攻的地形。

　　如果能够把Boss引到那里，他们就将彻底摆脱弓兵的威胁，一次面对的敌军数量会在二十个以内——这个数目相对他们的实力来说，真的不是什么大问题。

　　能够成功将Boss引到，那还真的能有百万军中取敌将首级的可能性……

　　但是，李江知道他不能失误，一丁点的失误都不行，他接了仇恨之后，就不在把Boss引到位之前阵亡，Boss仇恨也不能失控，当然也更不能让Boss脱离……

　　其实，难度好高。

　　可李江一笑，偏偏他就是能做到！

　　暗器唐门的攻击有状态，比起剑武当或者其他远程职业，风筝的成功率更高，但陈彬选中李江最主要的原因，其实还是觉得，根据之前的表现来看，指望其他的那些小白去勾Boss，不出问题那才有巧了。

　　只有李江，李江是副本团里唯一的一个和他一样，一年之内打过很多Boss，下过很多副本的队长……

　　只有李江，才能让陈彬觉得，他能够准确无误地把Boss给风筝过来！

　　“你们这群卑微的爬虫，居然敢在百万军中挑战本将，”那白羽将军被李江一个仇恨技能给惹怒了，“简直是找死，本将要活捉你们，本将会让你们知道你们闯入的不是千魂堡，而是人间地狱！”

　　“嗯嗯嗯，”叶骄阳不耐烦地扯了一下自己的头发，“不会说大话的Boss不是好Boss……”

　　说大话是Boss的必备技能，这个是由来已久的规矩了。

　　只不过，这白羽将军的大话，却听起来特别让人不高兴……

　　李江的祖巫帝江一道阎罗追命针先出手，他一个身娇体弱的唐门已经到了仇恨列表的第一位，他和Boss之间的距离，也看得人心惊肉跳。可是，一下，两下，连续十四针的阎罗追命针，一针都没有失误，Boss在空中被引动了好大一截，不说别的，Boss距离他的战马，都已经有很远的距离了！

　　一个骑战Boss放弃了战马，对陈彬他们而言，绝对是好消息。

　　因为，这意味着Boss至少会有一个大招放不出来了，如果运气好一点的话，甚至很有可能所有大招都放不出来——当然，这种幸运的事情，带着方尘秋这个倒霉光环的情况下还是不要妄想了。

　　轰轰轰！

　　白羽将军的第一刀，已经命中了祖巫帝江，就这一个普通攻击都让帝江的生命值往下掉了30％，所有看直播的观众都震惊了，这Boss真心不是说大话，一个暗器唐门居然在他面前也就是三刀普攻的事情，这还怎么玩？

　　不过，这也更让人惊叹了龙城飞将的装备。

　　龙城飞将是金钟少林不错，但金钟少林和暗器唐门的防御差别也不至于大成这样，龙城飞将顶了Boss那么长时间，固然有她自己技能选择的漂亮的原因，以及其他队友帮助拉扯的原因，但她的装备绝对是要起到决定性的作用。

　　九尾狐现在的打造能力，实在是让人觉得有点无解了。

　　一个刚满十八岁的打造师，已经为剑战带来了太多的惊喜……

　　不过，这也不是什么好羡慕的事情，千里马常有而伯乐不常有，这样的打造师也许并不是没有出现过，甚至出现过很多，可惜只有死的憋屈这一个，被委以重任入住九尾狐研究部，创造了一个又一个奇迹。

　　李江是有能力躲开这并不高明的一刀的，可他自己撞上了这一刀，因为Boss如果一段时间之内没有打到他的话，很有可能就会脱离战斗。

　　不但撞上了这一刀，而且他还顺着拉高了一点距离，向白羽将军发起了反攻。

　　双方看上去真的就是正常的攻防，一点看不出来李江是在有意识地引怪……

　　“这怪引得太漂亮了吧？”浮生断刃轻声叹道，他的声音真的很轻，生怕打扰到了李江的操作。

　　用绝对的硬实力去和Boss直接对战，而不是传统的那种风筝方式。

　　虽然打起来更困难一点，但如果真的能做到，那就是万无一失地保证Boss不会脱离战斗！

　　看上去好像是祖巫帝江在跟Boss战个你死我活，但实际上李江将Boss引到陈彬手上就花了不到半分钟！

　　那么长的距离，那样激烈的战斗方式，居然还能这么快地将怪引到位，李江的实力也算是刷新了观众们的认知。

　　“搞定。”李江迅速地完成了任务之后，立刻站在了山石下方。

　　“气武当！”陈彬大声叫道，“速度指路……”

　　叶骄阳白了陈彬一眼，仙人指路开起来，一个漂亮的弧形击退，将Boss击退到了早已布阵等候的副本团正中央。

　　龙城飞将毫无迟滞地秒接一个“移花接木”，将李江身上十秒钟内的全部仇恨转移到自己身上，白羽将军立刻红着眼睛朝着龙城飞将就扑过来。

　　“输出！”陈彬等了两秒钟之后，下达了输出的指令。

　　……

　　这一轮输出来得很狂躁，因为在几秒钟之后，他们这里将被大量的黑甲兵士包围，不断会有黑甲兵士想尽办法地越过营帐扑过来，卡Boss卡在这里，也只能说是面对更少的敌人，而不可能完全没有别的敌人。

　　所以，他们只有珍贵的几秒钟最好的输出环境。

　　白羽将军的防御太高了，他们七个人里有输出有爆发，死磨硬磨的，居然只掉了3％的生命值，加上之前打掉的一些，一共才打掉Boss5％左右的生命值……

　　“注意技能续航，注意补血补蓝。”陈彬已经意识到，这可能是一场长时间的消耗战了。

　　至少是个两个小时的Boss！

　　李江看了一眼陈彬，明显是有点担心。

　　因为职业赛场上，即使是时间最长的赛制，也没有出现过两个小时以上的持续战斗。

　　而像Cs赛制那种，每一个小局之间是有一定休息时间的。

　　休息时间不会太多，却也足够他们的身体和状态稍微做一点调整。

　　“不用担心。”陈彬大概是知道了李江的想法，“这战斗强度远没有赛场上那么大，就是要耐心跟他耗，耐心点我们能过。”

　　李江点了一下头。

　　其实，能不能过，他真的不知道。

　　不过，陈彬说能过，那应该就是能过吧？

　　谁知叶骄阳跟着就是一句：“陈彬你别说话，你打副本说行的都不行，说不行的全行，黑成这样你还敢大言不惭……”

　　李江差点倒地。

　　陈彬冷冷回了一声：“我跟你打过副本？”

　　“首区你坑我还少了？”

　　“明明说你带夕阳薄暮跟暮山紫两个酱油，才灭得一塌糊涂。”

　　“酱油克黑手，还不是为了克制你，说肯定出什么，就偏偏不来什么。”

　　“……”秦千路抚额道，“你们记性是有多好？”

　　首区的事情他们还记得多少都是另一说，他们就是看着形势一片大好打得无聊了，想要搞出点事。

　　所以，秦千路果断阻止：“陈彬，我们看看外面的情况。”

　　陈彬把Boss交给了李江，他则和秦千路的杀戮时光一起跳到了营帐上面。

　　刚刚一冒头，就是一轮箭雨扑过来……

　　“哗……”就刚才那一下的第一视角，简直让观众们觉得，这辈子在游戏里有过一次这样的视野，那真的是被Boss砍翻一万次都值得了！

　　黑压压的黑甲兵士，如潮水一般的红色名字。

　　不远处的弓兵已经完成了转移，进入了射程，如果不是陈彬他们反应快，刚才一轮箭雨就能直接要了他们的命。

　　像这种秒杀的情况，陈彬连邮寄寂影的时间可都是没有的。

　　“怎么搞？”秦千路问道。

　　“你下去打Boss，只要看到Boss有要离开这里的迹象，马上控住，如果Boss的走位失控，我们就麻烦了。”陈彬道。

　　“这算不算把自己逼近了死胡同？”林薇笑着问。

　　“什么叫死胡同？”陈彬不悦，“说点好话不会吗？我们这叫破釜沉舟，背水一战……”

　　“……”方尘秋眼皮跳了两下，“你确定你这是好话？”

　　“对啊，”文素问摸了摸心口，“总觉得这说得我们惨惨的……”

　　陈彬操作零点切了个隐身出来，再重新冒出头去，他不能不看外面大军的情况，若是外面产生什么变化而他们不知道的话，那很有可能他们花很长时间去打Boss，却输在一点点意外上。

　　白羽将军的生命值很缓慢地拉低，而零点那点输出在这帮大神面前，也不怎么够看，索性就是负责阅读外面的局势变化。

　　几个比白羽将军等级略低的将领，出现在了他的视野中……

　　重甲兵士进不来，弓兵的抛射也射不到这个刚好被头顶的山石挡住了的地形里面，说是瓮中捉鳖，但做起来可没有捉鳖那么容易。

　　每一次只能有那么十几二十个兵士上去，一上去就被击杀，损伤了很多的士兵之后，那几个低级将领也终于出现了……

　　陈彬的眼睛稍微眯了一下：“虽然不是大Boss，但也算是小Boss级别了，他们该不会是准备亲自上吧？”

　　如果是这样的话，那可能还真有点麻烦。

　　可是，正在他这样想的时候，其中一个将领站在了营帐外面，突然开口叫道：“里面的人听着，你们已经被包围了……”

　　陈彬脸一僵，差点儿从石头上掉下去。


第1368章 张扬？低调？主神配合！

　　“剑战的策划，一定和他们的美工有仇！”陈彬听着那些将领的台词，下的是这么一个结论。

　　黑压压的大军如同铺在地上的黑河，潺潺地流动着，越来越多的将领集中到了前面，陈彬数一数都有数十人之多。

　　不过，对于一支虚数百万的大军来说，这样数量的低级将领也算不上太多，甚至从配置上来说，还有些不太充足的样子。

　　黑甲兵士们组成的大军，军容十分的整齐，但是寂静的行进之中，却总是透着一股浓浓的沉郁。

　　从将下面对战Boss的战场交给李江之后，陈彬就一直都在这个角度，仔细地阅读每一个细节……

　　那几位最初冲上来的低级将领，脸上的情绪是那种很显而易见的焦躁，隐隐还夹杂着一种不安和恐惧，可他们的面容不见沧桑，不像是白羽将军那样有着风霜磨砺般肃杀的眼神，相反却有着一种久疏战阵的陌生感。

　　虽然他们一句台词都没有说，但是，对于阅读副本的高手们来说，一个表情，一个眼神，信息量就已经很大很大了。

　　一直在二队训练室里不务正业的雍麒麟，看着陈彬视角的直播画面，就说道：“这些都是临时提拔的将领，而且不是惯常带兵的人，所以，他们根本不可能是正常的军事转移，也不像那个白羽将军说的那样是少数将领不知道，而大多数将领知道。相反，这明显是一次大多数将领都不知道的全军转移行动……嗯，那个白羽将军说的话，果然是假话。”

　　不过，即使是雍麒麟这个攻略大师，也没有陈彬那样在第一时间，就肯定得出“漏洞百出”这种结论的能力。

　　陈彬对白羽将军谎言的察觉，纯粹是一种对战场的敏锐阅读。

　　恐怕那个时候他就已经在白羽将军身后的其他将领中，发现了这些将领的不正常。

　　可如果换一个故事，比如一个才子佳人花前月下的言情故事，哪怕是再荒诞一点，陈彬都不一定能阅读出来有什么漏洞。

　　当然，一切的阅读基于的一个重要的要点就是，剑战美工团队的强大……

　　如果美工塑造不出应有的感觉，那陈彬也不可能察觉到那几位低级将领和白羽将军之间有什么区别。

　　“嗯，一个游戏的美工团队实在是太重要了。”陈彬和雍麒麟在两个不同的地方，却都是针对同一件事点了一下头。

　　黑色的黑甲兵士们组成的是黑暗之中的黑河，而那一串红色的名字就像是黑河之中乌红乌红的血流。

　　天刃的公会前所未有地安静。

　　所有看直播的观众，也都是一片鸦雀无声。

　　谁都没有见过这样的一眼看不到尽头的红色名字……

　　大多数的副本都是比较封闭的环境，如果有副本团进入这一层，就直接看到这样一片恐怖的红色，恐怕都要直接被吓得举报Bug了！

　　可是，为什么陈彬说剑战的策划团队，一定跟美工团队有仇呢？

　　因为NPC们只一句台词，就足以破坏所有画面！

　　“里面的人听着，你们已经被包围了！你们现在选择投降，我可以保证留你们一个全尸，且祸不及宗族，否则，即使是你们在这里逃出生天，你们的亲族、妻女也必将惨遭牵连，考虑清楚了吗？”

　　所谓里面的人，指的就是还在跟Boss奋战中的叶骄阳他们了。

　　此时，他们的面色都挺古怪的。

　　祸及宗族吗？

　　“NPC们太入戏，让玩家很为难啊！”叶骄阳发出了一声无意义的叹息。

　　“你想做什么？”秦千路对叶骄阳的习性可是太了解了，一听他这种语气叹息，立刻很警觉地问道——因为叶骄阳在每次开秀之前，都是这样叹息的。

　　“哦，没，我就是想把Boss打到石缝里面去，省你几个控制技能……而已！”叶骄阳说着就直接动手了！

　　“我……”秦千路差点还没来及退开，就见朝阳初升的仙人指路之下的真武七截剑，连续击退、击退，Boss的身形居然被猛地往后面退去。

　　轰！

　　白羽将军的身子重重地砸在墙上。

　　朝阳初升往前方急追一步，又是第二剑射出！

　　两次要害攻击。

　　朝阳初升并没有立刻去接击倒，而是将Boss再往石壁里推动了半步。

　　如果只是这么撞Boss，其实也没什么，但关键是Boss身后的石壁缝隙是一个斜向的，朝阳初升却是用了弧线击退，将Boss准确地推入了那一道斜向的石壁之中！

　　“天……”浮生断刃他们看得目瞪口呆！

　　Boss被卡入石壁之后，石壁后方立刻就被砸出了一道裂缝。

　　那道裂缝并不是直线，而是一路蜿蜒地向后方开裂，可朝阳初升一步步稳稳地往前方踏去，一剑一剑地将Boss往后推，越来越深入石壁……

　　再这样多几剑，真的就把Boss推进石壁里卡住了！

　　“你不要总这么突然行不行？”林薇尖叫了一声，赶紧操作龙城飞将退开，给朝阳初升让路了。

　　从朝阳初升第一剑出手，仇恨就已经转移了。

　　林薇虽然不满叶骄阳招呼都不打一声的行动，但对他能不能做到，却是一点都没有怀疑过……

　　剑锋寒芒！

　　叶骄阳的仙人指路只剩下最后几秒钟。

　　剑气的路线宛如灵蛇一样，顺着将Boss推入身后不规则的石壁裂缝之中……

　　“卡住了，Boss动不了了！我去，他这是怎么做到的？”浮生断刃虽然了解卡Boss，但完全没见过能将仙人指路用成这样的情况。

　　“前一剑出去的时候，观察下一剑的路线，通过技能后摇的反馈，判断石壁下一步的方向，顺着石壁的裂缝调整攻击的角度，从而将Boss打入蜿蜒的石壁中……”卫临渊嗤之以鼻，“简单的小把戏。”

　　浮生断刃本来听前面的还听得挺带感，结果听到他们家老队长最后补上的一句评价就要倒了。

　　一连串的光影将Boss不断地击退，卡入后方的石壁里，几乎像是镶嵌进去了一样，这怎么能是简单的小把戏？

　　卫临渊扫了浮生断刃一眼：“你真以为叶骄阳一个人能搞定？没看到有人在帮他戳石壁吗？”

　　浮生断刃这才仔细地看了看……

　　暗器！

　　一道道的暗器，配合着叶骄阳的仙人指路，后发先至，将细小的石壁扩大，将太大的石壁击碎卡下来，一直在人为地制造地形……

　　陈彬的动作并不大，所有的暗器都压在一个非常小的力度上，一个技能也没有用过，纯粹都是普通的攻击……

　　那些暗器太细微了。

　　如果不是卫临渊提醒，浮生断刃几乎都没看到那一道道细微到几乎可以忽略不计的暗器。

　　“开玩笑！这两个人居然能配合？”浮生断刃意识到真的是陈彬在制造地形，而叶骄阳再利用地形的时候，开始觉得这太不可思议了。

　　陈彬和叶骄阳是剑战职业圈的死敌！

　　无论是带的战队，还是本人的战斗风格，差别都非常大，他们两个能配合，那职业圈就没有哪两个人不能配合了……

　　“打得不错嘛。”叶骄阳卡好Boss之后，朝着陈彬哼了一声。

　　“不用谢。”陈彬笑眯眯地回应。

　　除此以外，陈彬一句话都没有再多说了。

　　叶骄阳一直忍到现在都没搞出什么飞机来，已经很出乎他的意料之外了，这会儿好不容易有机会秀起来，他再能放过他就不是叶骄阳——相对林薇和秦千路他们的意外，陈彬却是一点都不意外的，他了解叶骄阳，忍到现在才出手，他已经是对这个副本团够给面子了。

　　所以，陈彬一言不发地跳下来，拿捏准确的暗器，每一击都抢在叶骄阳出手之前，既能制造朝阳初升需要的卡Boss的地形，却又不会因为多余的冲击力而破坏地形，直接把身后的山壁给砸开了之类……

　　两个人的攻击很有默契地一下接一下，一下转一下，所以，朝阳初升在推动Boss的时候几乎不需要考虑是不是能把Boss塞进去，或者下一步Boss会不会被卡不住之类的问题！

　　真武七截剑一套下去，直接就将Boss稳住了。

　　秦千路的压力顿时大减。

　　“搞定，我上去看看。李江看着Boss。”陈彬协助叶骄阳秀完之后，马上又是一个隐身开出来，再一次爬上高处，同时提醒他们道，“外面已经被弓兵包围了，我们如果不在这里杀死Boss，Boss一旦脱离出去，我们就不要想搞死他了。”

　　“你就喜欢危言耸听……”叶骄阳耸了耸肩。

　　陈彬不是在危言耸听。

　　而是，外面的情况确实已经非常糟糕了。

　　一旦出现失误，Boss离开了他们控制的这个小角落，他们即使还能找到第二个这样的地点，却也没有任何机会在将Boss引过去了。

　　那个时候，等待他们的肯定就是团灭。

　　“输出！”李江看到Boss只能在石壁中间挥大刀，忍不住多看了一眼陈彬和叶骄阳，暗暗叫了一声漂亮之后，道，“至少能有两分钟完美的输出时间，如果技能稍微注意一点，不破坏地形的话大概能到两分半钟，全体火力！”


第1369章 720度视角速转

　　林薇的龙城飞将已经让开了，但她的技能一直预读，随时做好Boss脱离出来的准备。

　　同时，每隔一段时间李江就会让龙城飞将进去承受一轮输出——如果Boss长时间没有输出到目标，不知道会不会出现意外。

　　而且陈彬和叶骄阳的这一手配合，不属于常规的卡Boss的方法，而是为了卡Boss自己制造出来的地形。

　　一般这种地形都不会特别稳定，因为既然玩家能制造出来，Boss为什么就不能破坏掉呢？

　　李江的两分钟的判断，基本算是标准准确的，两分到两分半钟，是他们的黄金输出时间，两分钟的时间过后，就不能保证Boss还会被卡在岩壁里了。

　　陈彬配合完叶骄阳之后，就已经上去了，里面的副本团面对的是Boss，而他要面对的却是百万大军。

　　外面的那些将领，喊完了话之后，却没有进一步的行动，这让他比较在意。

　　当然，李江他们在里面的压力也是很大的，他们肯定不能团灭，甚至任何主力输出的损失都是不可以的，因为从第三层的坟场进入第四层，就这一条路，不知道团灭之后，他们还能不能再回来。

　　从谢唯诗他们反馈的信息来看，阵亡之后再回来的希望似乎不大。

　　因为，被拦在坟场的谢唯诗他们，阵亡之后再回来怎么都没有找到路进入第四层的军营里来。

　　从第三层到第四层应该是一个一次性的通道，开启和关闭一次之后，就会永久封闭。

　　其实，千魂堡的所有通道基本都是这样的，一次性的通道。

　　只不过别的一次性通道有很多条，而第三层到第四层的一次性通道应该就只有这一条。

　　当然，也不排除是谢唯诗他们太菜了，明明还有下来的通道，他们却找不到……

　　“不会喊一下就完了吧？”陈彬看着外面的将领全都聚成了一团。

　　虽然陈彬看电视剧的时间不多，但他也知道，这种情况喊话应该只是缓兵之计，正常情况下，他们应该还有别的什么行动在准备，比如一边喊话一边准备强行突入了之类的。

　　陈彬操作零点又靠近了一点，然后就站在原地一动没动了。

　　“军队调动太频繁了，有点难判断哪一支有问题……”陈彬虽然很想再看清楚一点，但他知道这个距离已经是极限了，再往前面一点，还指不定隐身有用没用。

　　Boss所在的夹角地形外面的大军阵型，还在不断的变幻。

　　先是弓兵的数量往上面在压，从一开始的自由抛射变成了齐射抛射，每一轮箭雨下来的时候，陈彬的耳机里都能传来金属撞击在石头上的铿锵声，而少量的流箭也会从石头缝中掉进叶骄阳他们和白羽将军的战场……

　　这些抛射进去的流箭，数量虽然不算少，但对整个战局还起不到什么决定性的作用。

　　轰！

　　被集火了差不多三分钟的白羽将军，终于一刀劈碎了旁边的石头！

　　“薇薇。”李江大声叫道。

　　早已准备好的林薇，一个强制仇恨就甩了上去！

　　刚刚从地形中脱出来的白羽将军，眼睛都红了，一抬刀就朝着林薇劈砍过去。

　　“好。”林薇笑了一下，长戟甩开一道悦目的光圈，阿罗汉神功刚好在Boss长刀临体的时候开启，80％的反震，让白羽将军顿时被震得后退了半步，一口血吐了出来。

　　白羽将军刚才承受了三分钟的黄金输出，现在有被他自己攻击这么一震，生命值已经掉到了70％。

　　李江叹了口气。

　　现在留在这里的几个人，陈彬的零点需要随时应付外面百万大军动向，龙城飞将、杀戮时光和灵魂医者都不是输出职业，朝阳初升一轮爆发放完之后，普攻输出也很有限，所以剩下的输出其实只有迦楼罗王和他一个半……

　　如果微风诗人也在就好了，多一个剑武当，刚才三分钟的黄金输出时间里，多出的输出就会多很多。

　　可惜谢唯诗被拦在了外面，并没有进入到第四层来。

　　而且李江是知道，这个副本团跟别的副本团不同，大概是没有办法根据实际情况调整阵容的。

　　虽然真真正正的主力输出就只有方尘秋一个，但也不得不就这么打。

　　“文队不惜一切代价保护好迦楼罗王，”李江迅速确定了团队的重点，“必要时候可以放弃朝阳初升……”

　　“喂喂喂……”叶骄阳指着自己的鼻子，“我是主力爆发。”

　　“技能已经爆得差不多了。”李江回答。

　　“我去，不带这样过河拆桥的吧？”叶骄阳不满。

　　“我只是说必要时候，又不是说要故意放弃你。”李江有点奇怪，“叶队，你怎么了？”

　　叶骄阳摇头，他跟李江其实并不熟，李江以前没在打剑战的时候，都是和九尾狐的人熟一点，开始打剑战之后更是和九尾狐公会在云雾城结盟，双方的交集更深一些……

　　所以，叶骄阳把李江指挥文素问放弃他这件事，给直接算到了陈彬的账上。

　　虽说也没什么证据，但反正到该报复的时候，他肯定会逮着陈彬报复就是了。

　　陈彬看着外面的百万大军，打了个喷嚏。

　　……

　　百万大军的动静一直很大，每一个将领都在调动自己的军队，看上去很整齐，但怎么却越看越觉得没有个思路，弓兵一会儿上来，一会儿又下去，还有将军组织了几次骑兵的冲营，却都被陈彬提前告知，从而被里面的李江他们拦了回来。

　　白羽将军已经在里面开骂了：“你们这群该死的杂碎，本将军对你们的仁慈，竟被你们利用来为非作歹，你们是在找死，你们会知道这个世界上最恐怖的死法……”

　　不过，他骂来骂去也就那么几句，没有什么新意。

　　反倒是外面的那些将领骂骂咧咧地还有些新词蹦出来……

　　陈彬原地站着没有动，只是不断地转变着视角——大军的调动太频繁，而且越来越让人看不懂，陈彬的睫毛一上一下地轻微颤动着，握着鼠标的手一动不动，谁都看不出他现在到底在想什么。

　　其实，陈彬只是越来越觉得不对。

　　即使是临时将领，也没有这样乱七八糟调兵的道理。

　　像他们这样调动，还不如不调……

　　“还不如不调？”陈彬突然一拉鼠标，修长的手指在鼠标垫上滑出一道优美的弧线，叫道，“李江！”

　　“嗯……”李江应了一声，“有状况？”

　　“有。”陈彬点头，不知道是回答李江，还是自言自语，“是的，有，一定有……”

　　陈彬说着有状况，却并没有立刻告诉李江是什么情况。

　　零点仍然在原地没有动，但是，零点的视角720度迅速地拉动，一圈，一圈，又一圈。

　　有了！

　　“嘶……”所有看直播的观众看着零点的视角里面的状况，都倒吸了一口凉气！


第1370章 你想要多艺术的死法

　　零点的视角旋转几圈之后竟然准确地停在了一个方向！

　　飞速旋转的视角，戛然而止的视角……

　　一气呵成！

　　而这个方向正前方，竟然是一队的隐身单位，正在沿着山壁攀爬！

　　隐身单位！

　　“我靠！”很多观众都惊叫了起来，“居然是这样……”

　　“好阴险！这些人也太阴险了一点吧？那些大军调动完全障眼法，隐藏的是这一支小队的行进轨迹……”

　　陈彬视角停住的一瞬，也是眉毛一扬，从鼻子里哼出了一声笑意——他的判断一直都没有错，外面的那些NPC说着废话的时候，果然已经采取了别的行动。

　　还好，零点的那对戒指，原地站上五秒钟，就能让他获得隐身单位的视野，所以，他只要视野操作不失误，又有那个心思寻找的话，看到NPC们分散他们注意力之后的真正目的并不困难。

　　那一队隐身唐门，还真的做的够漂亮的。

　　居然一直也在做视野操作，利用各种移动来移动去的大军，隐藏他们的行动轨迹，一点也没有因为！

　　NPC的反应并没有出乎陈彬的意料，外面的NPC围上来喊话的时候，陈彬就确定在大军调动之中，一定会隐藏着一支特别的小队。

　　找到他们只是时间问题！

　　陈彬低声数了一下：“嗯……七个。两个陷阱唐门，五个暗器唐门，十秒钟之后就会靠近你们！”随后，他大声叫了一声，“李江！”

　　“嗯。”李江应了一声，但比起刚才注意力明显不算集中。

　　因为，此时他面前的Boss的情况也分散了他的注意力。

　　不对！Boss的状况不对！

　　李江虽然指挥过十二祖巫的副本团，但那副本无论是难度还是复杂程度，都远远比不上他们这次打的这个英雄本。

　　“李江，有隐身单位正在……”陈彬刚说了一声，就听到李江一声大叫。

　　“注意！Boss大招！”李江犹豫了一秒钟，还是叫了出来。

　　陈彬的后半句不得不压了回去！

　　时间太不巧了！

　　偏偏就在陈彬看到有唐门潜入的时候，里面的白羽将军的浑身泛起淡金色的光芒。

　　叶骄阳他们都还愣愣地继续输出，就听见李江叫大招的声音。

　　“已经……”李江说不下去了，因为白羽将军的战刀唰唰被他折成了两半，整个人呈一阵旋风，身体剧烈地旋转了起来！

　　还是说慢了！

　　慢了一秒钟左右……

　　李江看到龙城飞将是迅速反应过来，往后退了一步准备接一个控制，杀戮时光的棍子已经扫了出来，可是，李江看得很清楚，龙城飞将控制出手之前的那一瞬，距离Boss最近的却是沸点位置的迦楼罗王！

　　Boss飞快地旋转起来，距离他最近的迦楼罗王，就直接撞了那一道漩涡！

　　直到迦楼罗王已经被吸入了漩涡，李江才来得及叫出一声：“Boss这个大招是就近仇恨！”

　　李江的阅读能力，也算是不错了。

　　尤其是对于一个接触剑战还不到两年的玩家来说，真的是非常不错了。

　　可惜，刚才正在沸点位置飚输出的迦楼罗王，完全是贴身Boss的站位，比起林薇的龙城飞将甚至都还要更近，李江就算再早点说也来不及了。

　　招架，招架……

　　所有的目光钉在迦楼罗王身上的时候，方尘秋却用他强横的实力让所有观众再次瞪大了眼睛，被吸入一瞬间那么紧急的情况，最多不过两秒钟的时间里，他居然一口气打出了五六个招架！

　　迦楼罗王这沸点近战的能力，也是让观众看得如痴如醉了。

　　这是什么样的反应力？

　　这又是什么样的招架能力？

　　李江第一时间阅读出就近仇恨的规则之后，确定没有任何危险的灵魂医者立刻往后退了两步，直接开了灵魂守护，一个单体治疗加一个群体治疗，将迦楼罗王的血量直接拉满。

　　迦楼罗王明显还准备再战！

　　艺高人胆大，方尘秋明显还是代入的赛场规则……

　　可是，李江很想告诉他，这里是副本，Boss不讲规矩的！

　　就在Boss大概旋转到第五秒的时候，刀光四射。

　　“啊……”灵魂医者的灵魂守护直接崩掉。

　　龙城飞将秒接了一个金钟罩，可刚刚一靠近，就被Boss转出的漩涡给打了出来，金钟罩根本没有办法共享给迦楼罗王……

　　不过，也就那不到一秒的金钟罩的效果，让迦楼罗王脱离了被秒杀的命运！

　　差一点被秒掉的迦楼罗王，更是抓住这不到一秒的时间，向上一拉鼠标，梯云纵，强行升空……

　　“我去，这也行啊？”从灵魂医者到龙城飞将这一套救援，差点让浮生断刃他们咬到了舌头。

　　所有公会会长都看得出来，Boss这里是一个二段技能，先吸入一个人，然后利用某种规则对这个人发起攻击，一定时间之内这个人没有离开他的旋转范围的话，他就会发送秒杀攻击。

　　可是，这个秒杀攻击居然没有秒掉迦楼罗王！

　　利用那么短暂的空隙，迦楼罗王强行升空了……

　　看直播的观众和会长们是惊叹迦楼罗王的空战，可从陈彬的视角，看到迦楼罗王这么突然飞上来，看半天没看懂：“方尘秋，你这是在找史上最艺术死法？”

　　“……”方尘秋无言以对。

　　并不是说方尘秋对陈彬的嘲讽就毫无反应，而是，陈彬这根本就不是嘲讽。

　　方尘秋操作迦楼罗王一上来，就看到了让他后悔的一幕……

　　外面，密密麻麻的弓兵，黑乎乎的箭矢立刻全都调转箭头，指向了刚刚浮上空中的他！

　　“方队……”李江心里其实已经闪起了团灭两个字了，因为陈彬都已经留在外面看情况了，里面的人怎么可以不问陈彬一声就直接从夹角的地形出去？如果都这么搞的话，那把陈彬留在外面还有什么用？

　　迦楼罗王的视角上，已经能看到那些箭矢冒出的森森寒光！

　　不用一轮齐射。

　　就一轮自由射击，都能让迦楼罗王折翼在这片没有太阳的天空之中！

　　陈彬深深吸了一口气，猛地拍了一下鼠标，抬起头，直起自己的身子：“真没办法打了……”

　　虽然嘴里这么说着，可陈彬的手指却动了……

　　迦楼罗王是主力输出，要速度杀灭白羽将军，迦楼罗王就绝对不能阵亡！

　　……


第1371章 一人之力，百万之敌

　　唰唰唰……

　　铺天盖地的羽箭，黑压压的一片朝迦楼罗王射了过去，本来就处在地下采光不便的那种昏暗光线，被这突如其来的乌云般的箭雨压得更加低沉。

　　无论从哪个角度看，迦楼罗王都绝对死得不会太好看，剑战第一空中主神，几秒钟的时间就能变成一只飞翔的刺猬，然后掉下来吧唧一声摔成一团浆糊。

　　方尘秋虽然没吭声，但他脸都是白的。

　　以前在弑神战队的时候，他经常是1v5的局面，但现在他才知道，那“仅仅是1v5”而已，因为职业赛场上最多也就面对五个人，加上一些不算过分的环境因素，也不至于遇到这样的场景！

　　一个人，暴露在百万大军的箭雨之中……

　　那种感觉真的是特别的寒冷。

　　如果是站在地上也就罢了，偏偏迦楼罗王还飞在空中，对于观察自己怎么死的这件事，有着极其优越的视野条件。

　　好无力。

　　方尘秋现在觉得，什么操作已经都是多余的了。

　　他有的是绝对的实力，可副本里他会面对绝对的数量……

　　两者碰撞的时候，他看到的是震撼的画面，以及个人实力的渺小和无助。

　　可是，让方尘秋意外的是，就在箭雨朝着他射过来的同一时间，一道飞鸢泛月的光芒从他的身后闪了起来！

　　零点！

　　“哇啊啊啊。”所有看着直播的观众，瞬间被那一道光效吸引了。

　　“陈队这是在干什么？要死一起死？”很多观众促狭地笑道。

　　飞鸢泛月升空极快，陈彬稍微推拉了两下鼠标，零点就直接飞过迦楼罗王的头顶，临到了上空……

　　一道流云般的光芒，在空中拖出一道长长的弧线……

　　唐门轻功的漂亮是不用说的，只是，太高，太高了！

　　升上天空的那一瞬，所有人都明显感觉到视线被他吸引，连看直播的观众都如此，那些弓兵就更是如此……

　　方尘秋眉头一皱：“干什么？”

　　“救你一命，不用谢。”陈彬笑眯眯地吐出两个字，又往前一冲，“下去，输出。”

　　说话之间，黑压压的一片弓箭，都不自主地往上方扬了一下，迦楼罗王本来是毫无生机的，因为这个细微的变化，却找到了一个将自己压下来的机会，两个人一上一下的一轮配合，让那一轮箭雨从迦楼罗王的头顶飞过……

　　迦楼罗王在第一波箭雨中没有阵亡。

　　各大公会的会长简直只能说，这是生命的奇迹！

　　但是，零点呢？

　　“空中隐身！强行隐匿！”浮生断刃他们在身后叫了出来。

　　太极限了。

　　零点只有一个人，却在百万大军面前，拉扯了一波弓兵的视野……

　　拉扯完视野之后马上就强行隐匿！

　　稍微一点没有掌控好，那就是死无葬身之地！

　　不过，他做到了，陈彬算是用一个简单的隐身技能，秀了足足上百万的大军一回……

　　可浮生断刃他们的神色都并没有立刻轻松下来！

　　主要原因是，零点是唐门！

　　唐门隐身最快的技能也就那么一个，而强行隐匿的十秒钟时间，可不够一个唐门安全落地！

　　唐门的轻功落地是非常麻烦的……

　　“陈彬这是用零点的命，换主力输出的命？”卫临渊看着零点的高度，猜测道。

　　“只能是这个思路了。”浮生断刃点头。

　　卫临渊是这样想的，公会的会长们也是这样想的，李江看到零点升空的时候也是这样想的。

　　因为唐门飞鸢泛月上去之后，吸引攻击、隐身，打得再怎么漂亮，也只是一时之计！

　　飞鸢泛月上去了，哪有那么容易落地？

　　李江也没说什么，现在他们需要迦楼罗王，陈彬就算这样去换，也是值得的……

　　有惊无险地落下的迦楼罗王，已经回归了输出战阵！

　　Boss的技能原理，李江已经解释清楚了，只要Boss转人的时候，五秒钟之内想办法脱身，就不会受到秒杀的伤害，而只要不是秒杀，他们有剑战第一掌峨眉灵魂医者在阵，几乎不会有什么生命危险。

　　李江这边稳住了之后，抬头又去看了一眼上空。

　　这一看又不得了了！

　　零点飞鸢泛月之后并没有寻求落地！

　　怎么看都像是真的想要换了？

　　可是，就在第二轮箭雨覆盖过来的时候，陈彬突然朝着林薇喊了一声：“强制仇恨！”

　　强制仇恨？

　　李江陡然意识到，陈彬根本就没有以命换命的想法，他还在打，他一个人留在外面，以一己之力硬撼百万大军，为Boss这边的输出团队创造良好的环境。

　　嗡……

　　一声低沉的声响。

　　所有职业选手都不陌生，可听着声音再去看第二眼的时候，又觉得十分的陌生……

　　乌黑的光芒，瞬间比箭雨覆盖的更加有力，原本如同鲜血一样的红色名字，仿佛都被浓浓的黑雾笼罩了一样，每一个弓兵的身后，都出现了一道恐怖的身影！

　　幻影千重！

　　技能还是那个技能，但效果绝不是那个效果。

　　浮生断刃在后面看着已经嘴巴都合不上了，他转过头去看雪里狂刀，眼神里有着复杂的同情、询问等等，过了半天他才问出一句：“云雾城服务器，你怎么跟他打的公会战？”

　　雪里狂刀苦笑摊手。

　　怎么打的？当然是没法打！

　　雪里狂刀算是在陈彬手上吃亏吃得很少的了，他是不敢跟浮生断刃说，步云公会的总负责人平步青云，是怎么被陈彬玩坏的事情了。

　　天刃的公会部门一片寂静。

　　虽然很多人都在赛场上见识过幻影千重的恐怖，可幻影千重下了赛场，才真的能出现“千重”的效果，而现在……

　　刚才每一个弓兵都指向过零点！

　　现在场上的零点的幻影已经不止千重，怕是已经有万重、十万重那么多了吧？

　　“果然是一点攻略价值都没有啊。”浮生断刃看着幻影千重都出来了，干脆是放弃了在他们的首通中找攻略的思路。

　　“但是，一个幻影千重并不足以让暴露在空中的零点……”卫临渊说到一半，突然想起了陈彬跟林薇说的那声，强制仇恨！

　　刚刚一声低沉的“嗡”打乱了整个场面之后，空中光芒一闪。

　　影魂归一！

　　零点在箭雨到来之前，整个人就从空中消失了。

　　流畅到极致的操作，让其实已经有心理准备的卫临渊一下都没有反应过来，而影魂归一之后，马上天地之间就是一片寂静！

　　还没完！

　　零点的影魂归一闪掉了第二波箭雨之后，秒接噬骨断脉！

　　全屏4.5秒沉默，外加4.5秒的伤血……

　　除非Boss会用道具，否则，这一下就能把他这个大招的血线给压下去！

　　4.5秒！

　　一般Boss的大招在血量被打低到一定程度的时候就会结束，零点这4.5秒的恐怖伤害，绝对是让白羽将军都扛不住的。

　　不过，4.5秒一结束，林薇就必须无缝衔接上强制仇恨！

　　因为如果没有来得及放强制仇恨的话，全地图百万大军的仇恨全都会因为全屏沉默而集中在零点一个人身上，白羽将军也不例外，真的要是零点把白羽将军的仇恨拉走了的话，那很有可能就会让白羽将军脱离这个黄金地形，甚至脱离战斗！

　　九尾一体！

　　林薇和陈彬的配合，又怎么会失误？

　　4.5秒的时间一到，龙城飞将长戟挑起，直接就是仇恨技能放了上去！

　　Boss稍微原地挣扎了一下，想了想还是回过头来攻击龙城飞将……

　　九尾狐的队员，就像是同一个人在操作一样，陈彬和林薇的九尾一体，陈彬自己根本都没有担心过会失败。

　　“零点呢？”

　　“零点不知道影魂归一到哪个位置去了……”

　　“全屏拉仇恨都搞不清楚吗？他现在的影魂归一可以不断在幻影之间移动了。”

　　“外面那群低级将领要傻了。”

　　可是……

　　那群低级将领不是要傻了，而是真傻了！

　　因为，幻影千重的那成千上万具有本体80％攻击力的幻影，全都冲着那么几个目标去了……

　　陈彬几乎没有声音的键盘敲击声中，打法却是一环扣一环，从救下方尘秋开始，强行隐匿、幻影千重、影魂归一、噬骨断脉，千影集火，每一步都打得像是早就想好的一样。

　　当然，实际上每一步只可能是临时的决定！

　　每一道幻影的攻击力并不高，但集合起来的输出那也是数量级的，短短几秒钟之后，连续的系统提示弹出。

　　恭喜零点在千魂堡副本中，首杀骑兵临时统领陈进一。

　　恭喜零点在千魂堡副本中，首杀弓兵临时统领聂羽。

　　恭喜零点在千魂堡副本中……

　　“千魂堡副本杀个小喽啰就可以有首杀吗？这也给得太大方了吧？”雪里狂刀看得一串的首杀，都已经要崩溃了，这已经完全颠覆他的认知。

　　“要下到第四层，都不是那么容易的事情……”浮生断刃却说道。

　　陈彬的脸上一点情绪都没有。

　　键盘和鼠标敲击的声音，轻得像是情人的低喃。

　　就仿佛刚才在百万大军中兴风作浪的，不是陈彬，而完全是另外一个人！

　　看上去简单流畅的一套操作，一人之力扭转局面，卫临渊他们却都能看出来，之所以一切那么顺利，还陈彬他对技能的选择、衔接、与队友的配合，已经都形成了一种本能，需要用的时候，他才可以信手拈来。

　　百万大军群龙无首！

　　千魂堡的军队再也不会出现有效的调动，全部被零点搞得一团糟了。

　　里面白羽将军的生命值，也已经压低到了30％以下！

　　“加油，胜利在望。”陈彬一拉鼠标，将零点的视角拉回来，重新回到了现在唯一需要解决的问题上——那一队准备潜入营救白羽将军的隐身单位小队！


第1372章 要和Boss抢仇恨

　　那支隐身小队现在正停留在山壁上，距离零点和距离白羽将军差不多。

　　当然，所有人都知道这个距离是怎么产生的……

　　噬骨断脉的全屏仇恨！

　　如果陈彬没有全屏仇恨这么拉一下的话，那支隐身单位的小队，现在都已经到达了Boss身边。

　　可能大多数人都看不出来陈彬一个人游离在团队之外，到底做了些什么，但是，每个公会的会长都能看得清清楚楚，他用他一个人流畅的操作和准确的判断，为整个副本团创造了最优良的击杀环境。

　　而且，同时他还是白羽将军最大输出的贡献者。

　　众所周知在副本里最怕出现的情况，就是打Boss的时候出现突发状况，比如Boss技能、小怪被引动或者有游荡Boss加入战场等等……

　　陈彬一直在提防的就是突发状况。

　　对于一个有充足副本经验的玩家来说，一个人游离在团队之外，观察、发现、解决各种突发状况，比在白羽将军面前贡献那么点可怜的输出要有用得多。

　　全屏仇恨之后，陈彬操作着零点到了最远的幻影位置，那支隐身小队被仇恨拉动了一下，也跟着往那边去了不少的距离。

　　等到零点不断地在幻影中“影魂归一”甩掉仇恨的时候，那支小队也跟着转移了好几次目标，直到陈彬不断地转移将仇恨完全甩掉，那支小队不知不觉地也已经偏离了他们的既定路线很远了……

　　直到失去了零点的仇恨，他们才重新开始执行他们应该执行的任务——营救白羽将军！

　　而又花了一点时间击杀其他小头领，以及彻底甩掉仇恨的零点，不得不放他们回去了一点距离，等把大军弄得一团糟，仇恨完全甩掉，才能再腾出手回来对付这支隐身小队。

　　“刚才乱军之中死了一个，是不是值得庆祝呢？”浮生断刃看着只剩下六个人的隐身小队，笑着朝旁边的其他会长说着。

　　“可还有六个……”雪里狂刀跟一边数数。

　　“一对六，还要考虑仇恨归属，确实有点麻烦啊。”浮生断刃摸了摸下巴。

　　陈彬又何曾不知道麻烦？

　　Boss还剩不到30％的生命值，肯定不能让这支隐身小队进去捣乱。

　　可关键是他没有强制仇恨的技能，不可能强行要求这支隐身小队放弃他们营救白羽将军的任务，而转过头来攻击他……

　　仇恨。

　　只要解决了这个仇恨问题，陈彬就算一个人杀不死六个人，带着他们不脱战地跑路总是没问题的吧？

　　陈彬要保证团队不出意外，就必须要保证这六个隐身单位，被他拖走，而不要去营救Boss！

　　“零点这要玩得有点难度，和Boss抢人吗？”卫临渊也看出了现在问题的关键所在。

　　“准确说是要从Boss身上抢仇恨……”浮生断刃回答，“他要把隐身小队的注意力，从Boss身上抢到他的身上。”

　　“有可能吗？”卫临渊问道。

　　“真抢是不可能的，”浮生断刃说道，“只能假抢……”

　　“怎么个假抢法？”雪里狂刀问他。

　　“呵呵……”浮生断刃指了指直播屏幕。

　　一支已经有既定任务的小队，要阻止他们的行动，最好的方法当然是像刚才的全屏仇恨一样，把他们拖出来。

　　但是，即使是陈彬也没有办法全屏仇恨全部摆脱掉之后，还能留着隐身小队的仇恨在他身上……

　　如果真的是那样那可真的是太幸福了，只要不让隐身小队输出太低，同时再保证自己对他们的输出，那就可以拖到Boss阵亡为止了。

　　有血瓶的情况下，陈彬卡药保证六个人不脱战，绝对没有任何问题。

　　可惜，那都是最美好的设想，也就是“真抢”的设想……

　　至于假抢，那就属于粗暴型打法了！

　　“白月如钩！”雪里狂刀眼皮子跳了一下。

　　假抢……

　　那就是一路设置障碍，强制他们没有办法前进嘛！

　　陈彬的匕首直甩，出去的全都是控制技能。

　　陷阱，陷阱……

　　一个个陷阱从他的匕首上弹出来，在地上绽出一道血色的花。

　　陆陆续续三个、四个隐身小队的成员，都被陷阱控制住并破隐……

　　“好准。”浮生断刃道。

　　陈彬是朝着空地放的陷阱！

　　那些隐身单位在隐身状态中，陈彬也是没有视野的，可周围空气流动的声音、草叶的颤动和山壁上碎石的细微掉落，都让他准确地判断着隐身单位的位置，在他的眼中，他只要知道了有隐身单位，那么他们隐身和不隐身就没有任何区别了。

　　“还有两个。”雪里狂刀紧张地攥紧自己的衣服，像是漏掉了两个人的是他自己一样。

　　零点的陷阱技能很多是共冷却的，众多的小陷阱放了也起不到多大作用，他放的都是那些多层的，或者是时间长的单体大控陷阱，且释放迅速的本来就不多，他用小陷阱顶了一下之后，又切了弓弩，一支锥心箭射出去。

　　锥心箭射隐身单位，浮生断刃也是看呆了。

　　最后一个！

　　陈彬操作零点冲了上去，选择的是，击杀！

　　……

　　控五杀一。

　　陈彬知道无法吸引仇恨的情况下，就只有采取最干净利落的办法——杀。

　　散裂箭，切箭。

　　要害、要害、要害，击倒！

　　输出。

　　破空尖啸，再散裂箭聚箭，轰地将那个敌方唐门打出了一串血花，对方刚才站起来，犹豫了一下是接零点这边的仇恨，还是继续赶去Boss那边的时候，零点又是一记猛烈的寒冰箭接输出，阻断对方的行动同时，将一串输出打上去。

　　“这个副本里的怪血好厚……”雪里狂刀看着陈彬这么猛的一轮攻击，居然花了十二秒才杀死了一个黑甲兵士，不由得咋舌道。

　　要知道这些怪可都不是满血的，一只只有55％生命值的小怪，居然还用了零点十二秒的时间才杀死，真的算是有点出乎公会会长们的预判了。

　　陈彬杀完了一只小怪之后，继续需要重新控制另外五只。

　　“再控四杀一吗？”浮生断刃看着猜测道。

　　但是，陈彬显然也觉得，杀一只小怪用的时间和耗费的输出，超出了他的预判，如果这样杀下去的话，他的技能很有可能衔接不上。

　　所以，他这次只控了三个黑甲唐门，而放了两只出来！

　　而且甩手就是群攻……

　　群攻过后马上两个毒镖粘住那两只没有被控制的怪！

　　“可以杀死，”卫临渊点了一下头，“在他们两个靠近白羽将军之前，正好可以杀死……”

　　陈彬放了他们多一段距离，却是让自己省下了大的单体控制技能。

　　可这样一来的话，他必须将输出爆到极致，否则，就必须要占用队友的输出了！

　　不过，陈彬本来就属于失误率很低的选手。

　　既然选择的是两只一起杀，那么在他们到达白羽将军面前之前，他就一定能把他们杀死！


第1373章 抢功劳的来了

　　陈彬的单体大控都已经出手八个了，而且还是在不到20纱的时间内，技能续航是他必须要考虑的问题。

　　所以，拉长距离，控三杀二！

　　那两名唐门士兵并没有因为陈彬迅猛的攻击而转移仇恨，他们始终记着自己的任务是营救白羽将军，但是另一方面，他们不反击同样为陈彬提供了最好的输出环境，零点手中的弓弩不断起落，扬起一片片的血花。

　　陈彬的手指在键盘上飞快的挪动着，一道道攻击如流水般向那两个唐门倾泻而去，银色的光芒忽明忽暗，随着那两个唐门的越来越靠近白羽将军，他们的生命值也越来越低。

　　直到他们站在白羽将军面前，还没有来得及说出一句话，阵彬的零点手中一道散裂箭的切箭！

　　命中。

　　两个唐门脑门上直接冒出两朵鲜艳的血花，倒地不起！

　　李江看看近在咫尺的危险，吓得冒出了一头的冷汗。

　　刚才突然闯入的唐门士兵，他可反应不过来……

　　现在他们几个人每一个人都有专门的定位，谁都不能擅离的！

　　如果刚才那两个唐门再靠近一点点，就要挡在他们的输出路线上了，林薇如果没有准确绕过他们拉住白羽将军的话，那么他们马上要迎接的就是一次仇恨失控！

　　当然，陈彬并没有让那样悲剧发生。

　　“需要支援要提前说话啊。”李江提醒陈彬道。

　　倒不是他团队这边分不出人手来，主要是要提前安排，才能保证对Boss的输出不受影响。

　　陈彬嗯了一声。

　　杀死这两个唐门，陈彬一共用时二十秒。

　　比起刚才的单独击杀，节省了四秒钟的时间，而且还省了一个长控。

　　但是，他最长的控制陷阱也就十二秒，对于多目标的控杀还是显得多少有点力不从心。

　　就比如刚才的控三杀二，最后十秒左右，他在输出的时候，必须分出一定的精力出来，用小陷阱控制住另外的三只怪，阻止他们前进得太快，同时还要卡准时间在那两个唐门士兵到达白羽将军面前之前杀死他们。

　　准确的判断和完美的发挥，在这一套阻击之中，缺一不可。

　　此时，最后的三个唐门士兵，距离白羽将军已经只有二十步左右的距离！

　　陈彬对小怪本来就已经用出了很多非常用技能，实际对战里控人是绝对控不中的那种，而现在即使是技能池垫底的技能，而都已经用得差不多了，最后的三个唐门士兵他是没有办法再用陷阱技能去阻拦。

　　锥心箭。

　　一支十秒箭射出去，控住一个。

　　随后，陈彬连续毒镖减速另外一个。

　　所有的输出爆出来，速度灭杀第三个唐门士兵！

　　“这一次需要支援吗？”李江当然也看到了陈彬一个人为整个团队制造输出环境的困难，“朝阳初升可以出去帮忙。”

　　“喂，你有那么嫌弃我吗？”叶骄阳不悦道。

　　“呃……我不是那个意思。”

　　“不用了，输出。你那边注意力集中。朝阳初升那么点输出也是输出……”陈彬始终记着这Boss还只放了一个大招，现在生命值已经掉落到20％了，随时都有可能有危险。

　　“喂，你们这什么意思啊？”叶骄阳明摆着就是被合伙嘲讽了，还没地方抱怨去。

　　李江倒是没意识到自己跟陈彬合伙嘲讽了叶骄阳，只知道陈彬说不需要那就肯定是不需要，所以也不再多说，专心地注意着Boss的动向。

　　无数的直播观众都看着陈彬的画面，弓弩、暗器匣不断切换，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，因为所有他正在打的小怪，仇恨并不在他身上，所以，他只需要全力去输出，最多躲避一下下方零零散散的流箭……

　　群龙无首的军队已经完全乱了。

　　这也是陈彬能够一个人拦住全部唐门小队的大前提。

　　如果那些军队还在调动，弓兵依然保持着有序的战斗力，那么陈彬此时还需要分出一半以上的精力来躲箭，就绝对不可能阻止这一队唐门营救白羽将军的。

　　“其实，我倒是很想知道，如果把这一队唐门放进去了，他们会怎么营救Boss。”浮生断刃已经对这个副本很有点跃跃欲试了。

　　一个副本存在着各种各样的可能性，等待着他们这些大公会去探索。

　　这些职业选手，也只能说是为他们开了个头而已！

　　……

　　十秒，第四个小怪死在了白羽将军一步之遥的地方。

　　陈彬的锥心箭再次准确地命中了那只被他一直毒镖减速的小怪，马上就去灭杀另外的一只小怪。

　　木秀于林，淬毒。

　　加速，弓弩输出……

　　陈彬的时间很紧张，他一个人要对付血量这么厚的几只小怪，已经是压力很大了。

　　副本里的这些精英怪，除了AI稍微差一点之外，生命值和防御基本已经跟二线的职业选手没什么区别了。

　　当然，陈彬也宁愿他们是血防高而AI低，若是相反血防低AI高，反而还没那么容易控杀。

　　李江他们将白羽将军的生命值已经压到了接近15％了！

　　“快死了快死了。”观众们都已经看得手都痒了。

　　“陈彬的速度稍微慢了一点啊……”

　　“那当然了，技能都有点冷却不过来了。”

　　白羽将军这边的战况一片高歌猛进，只等陈彬搞定最后两只小怪之后，加入战阵一举将Boss击杀。

　　陈彬杀死最后两个小怪花的时间稍微多了一点。

　　不过，也仅只是多了一点而已。

　　时间虽然花得更多，但小怪的位置始终在他的掌控之中，没有让他们接近白羽将军。

　　大概二十五秒之后，所有唐门都被击杀在了白羽将军的外围，没有能够接近白羽将军进行营救行为。

　　“可能有任何一个小怪接近了Boss，Boss就会放第二个大招吧？”雪里狂刀猜测道。

　　“嗯，不过也有可能是协助Boss脱离战斗，那就有点坑了……”另外的公会会长道。

　　不管是怎么样，反正陈彬都把这个危机扼杀在了摇篮之中，他们再怎么想象也只能是想象，每一种情况具体会发生什么事情，只有等他们自己进入这个副本的时候，才能够知晓。

　　零点的输出加入之后，白羽将军的生命值往下拉的速度，稍稍提高了几分。

　　叶骄阳就笑了：“你那点输出，有没有也没多大区别，还是去外面站岗吧？”

　　陈彬轰地一下就爆了一道诡云天击。

　　而且，没有仇恨失控！

　　林薇朝着叶骄阳就挑了一下眉毛，那意思是说：“你爆发能把仇恨压得这么好？”

　　处理好了外面大军的问题之后，整个副本团的气氛，都松快了一大截。

　　现在外部危机基本都已经被陈彬解决，大军是乱成一锅粥，没有什么威胁，隐身小队也被全部解决，陈彬当然不需要再去关注夹角外面的情况，最重要的就是让Boss本身不出问题了。

　　“你们这群可恶的杂碎，你们将会成为千夫所指的罪人！你们的名字将被刻在历史的罪柱上……”白羽将军疯狂地挥舞着大刀，浑身染血地大吼大叫道。

　　“不要，我们只做坏事不留名。”叶骄阳吹了声口哨。

　　朝阳初升的技能已经基本全空了，现在纯属酱油，随时可能被文素问放弃，而文素问和秦千路的配合也更加圆熟，两个人在李江的一些指令下，已经完全带起了团队的节奏，迦楼罗王的输出几乎是无压力给出，打得无比的随意。

　　方尘秋在弑神重组之后，拥有了辉耀战队的一群好队友，可他现在才发现，真正主神级的队友，配合起来更是轻松写意……

　　秦千路和文素问的配合，让迦楼罗王和祖巫帝江全无后顾之忧，可以说是瞎打都能打出极高的数据来。

　　白羽将军的生命值一点点拉低，很快就掉下10％，陈彬和李江谨防死守的大招，却并没有出现……

　　浮生断刃他们看得有点不习惯了：“不对，这肯定不对，就算是把骑战Boss打成了步战Boss，那也至少会有两个以上的大招，肯定还会有什么问题。”

　　陈彬和李江也是这样想的。

　　可Boss身上确实是一点出问题的迹象都没有了。

　　怒吼、甩刀，不断的攻击、防御，就是白羽将军现在做的所有事情。

　　生命值继续降低。

　　朝阳初升的技能冷却了一部分之后，白羽将军更是生命值降得十分厉害。

　　从10％降到5％也只花了十几分钟的时间……

　　陈彬一套叠毒之后，又是五六分钟，只剩下3％左右了。

　　看着这个首杀就近在眼前，陈彬和李江都能确定Boss已经没有任何大招的迹象了，难道这个Boss就这样过了？

　　还没有等他们想清楚怎么回事，就听到一声喊叫传出：“大胆狂徒，竟敢拒不回京，拥兵自重，领军投敌，意图谋反，现在一切水落石出，还不速速束手就擒？”

　　陈彬眼皮子跳了一下。

　　原来如此！

　　原来剧情是怎么设计的……

　　当即，他唇角就勾了起来：“速度速度，压箱底的技能全都爆出来，有NPC来抢我们首杀了！”


第1374章 没有领域，何谈主神

　　先和Boss抢仇恨，再和NPC抢首杀……

　　剑战策划的节操已经再一次刷新了下限，朝着崩坏的道路上马不停蹄的奔驰而去了。

　　那个声音并不陌生！

　　就是发布“无字空碑”任务的，站在石碑旁边的“风一样的将军”！

　　千魂堡副本，到底谁是敌，谁是友？

　　已经完全搞不清楚了！

　　不过，不管谁是敌是友，李江此时心里是泛起的都是一丝极其庆幸的感觉——如果他真的分出了一部分输出去帮助陈彬解决隐身小队，那现在白羽将军的生命值就绝不可能这么低！

　　那么，这个首杀真的要被“风一样的将军”给抢了！

　　陈彬并没有去看外面的情况，只听着弓弩破空的声音就知道，外面的黑甲士兵已经在迅速地被收编重组，一个个低级将领接管了每一支士兵，因此弓兵的攻击也变得更加犀利起来。

　　当然，陈彬他们发现掉落下来的流箭，已经没有办法对他们造成伤害，这说明外面的黑甲士兵已经变成了友方单位。

　　可只有白羽将军还没有变成不可攻击的状态，他们就必然要击杀。

　　“输出输出输出。”李江也一听到声音，又听陈彬这么说，顿觉不妙，“文队也输出，全部输出。”

　　毫无保留的火力倾泻到白羽将军身上，白羽将军的血色战袍颜色变得更加的鲜艳。

　　几十秒的时间，白羽将军的生命值就再次被拉低了1％。

　　最后的2％生命值！

　　外面“风一样的将军”，也就是现在头顶上顶着威武将军四个大字的NPC正在朝这边赶过来：“罗惜羽，你现在跪地求饶，本帅可饶你不死……”

　　李江嘟哝了一声：“你饶他不死，我们同意吗？”

　　那些公会会长们都纷纷点头：“对啊！”

　　可以想象如果陈彬没有独自对付那支唐门小队，而占用了他们这边的输出的话，可能他们在击杀白羽将军之前，就已经被阻止了。

　　虽然那样也会补偿一些奖励给他们，但肯定不会算他们的首杀。

　　“一个首杀不但要跟Boss斗智斗勇，还要跟NPC抢时间，也真是醉了。”卫临渊在一边直发笑。

　　“那也要能抢得了啊，如果现在Boss剩余生命值在10％以上，他们铁定要跪。”浮生断刃道。

　　风一样的那位威武将军，走起路来却和他的名字很不相符，反而是慢吞吞的。

　　不过也正好是慢吞吞的，才能让他们搞定最后的那2％生命值！

　　靠近！

　　这是最无奈的情况，如果是敌方单位，陈彬或者秦千路现在就已经冲出去拦截了，但是友方单位都不能攻击的，只能看着他过来。

　　秦千路的杀戮时光只能制造了几个地形，算是稍微阻拦个十几秒、再十几秒……

　　白羽将军的生命值掉到了1％。

　　“方尘秋，你这会儿要是不爆输出，以后就再没这个机会了。”陈彬冲着方尘秋大声叫道。

　　“我……”方尘秋这真不知道是从哪儿来的嘲讽了，他已经把输出爆到了这个地步，还能怎么再往上爆？

　　“你的领域呢？领域啊！”叶骄阳补上了一声。

　　“……”方尘秋的头皮炸了一下，“领域？这里？”

　　“有我在，你怕什么。”秦千路笑道。

　　“你们开玩笑吧！”方尘秋对领域两个字，已经不知道多陌生了。

　　没有人回答他。

　　只有李江用陈述的声音，很平静地道：“四十三秒之内我们必须杀死Boss，否则首杀可能被抢。”

　　方尘秋额头上一团黑线往外冒，他咬了一下牙：“我就说，我不该来的！”

　　结果，还没等他下决心，杀戮时光的一道千纸鹤，就已经把他送上了天空……

　　完美的角度，完美的距离，完美的配合！

　　秦千路的千纸鹤将迦楼罗王送到的位置，正好就是迦楼罗王最幸福的输出距离……

　　开精炼技！

　　浮空！

　　空中漫步，剑踏七星！

　　“这是……剑仙领域？”卫临渊直接站起来了，“呵，方尘秋真要被他们玩坏了！”

　　“呃，就是传说中方尘秋极限输出的状态？”浮生断刃对方尘秋其实是有点陌生的。

　　“迦楼罗王被杀戮时光送到的位置，就是他的最佳输出位置！”卫临渊说着。

　　“可是，他不是没有最佳输出位置吗？”雪里狂刀道，“他从冰点到沸点，他在赛场上每个位置的输出都很高啊！”

　　对于方尘秋来说，一直都没有人知道他最佳的输出距离在哪里，而他沸点和冰点的输出游走，更是让人觉得，他在每一个位置都可以打出最高输出来。

　　可是，唯有秦千路他们知道，不是那样的。

　　任何一个剑武当都会有自己最佳的输出位置……

　　只不过，方尘秋真的已经有好多年没有打出过剑仙领域了！

　　之前的弑神没有换队友，方尘秋的迦楼罗王求一个输出环境都难，更不用说奢望什么最佳输出位置，而整合了辉耀战队之后，他身为队长，又不可能像一个寻常的一号位那样只管输出，不管别的。

　　所以，只在职业赛场上出现过一次的极限输出，都再没有出现过。

　　“也是，没有属于自己的领域，又何来主神之名？”卫临渊的目光，下意识地扫过了距离主神之位就只有一步之遥的谢唯诗。

　　所谓领域，就是一个主神在进入某种状态的时候，完全地控制住局面的时刻，任何其他的技能、走位、集火都无法影响到主神发挥的一种状态！

　　卫临渊忍不住想着，如果让谢唯诗继续留在辉耀战队，可能在不久之后，他的飘风战法，其实也有形成特有领域的可能性……

　　剑仙领域没有什么别的解释，就是输出，在一个短暂的时间里，爆出几乎能超出数据规则的输出！

　　因为黑甲士兵都已经变成了绿色的，迦楼罗王不用担心任何来自弓兵的威胁。

　　空中最好的距离，最开阔的视野……

　　“四十三秒吗？”方尘秋也是没办法，都已经被杀戮时光送到了这个位置，他难道还能下的来？

　　剑踏七星！

　　攻速加成，要害攻击！

　　打出极限输出最重要的就是要害攻击的运用，只要要害攻击才会出现各种超出数据规则的伤害……

　　一般剑武当在剑踏七星增加攻速的时候，都已经很难保证每一剑的准确率了，可什么是剑仙领域？剑仙领域就是在攻速增加，每一剑都加快的时候，不但准确率不能降低，反而还要提高到剑剑命中要害的地步！

　　就算是方尘秋，也必须要绝对的高空视野和最好的输出距离，才能同时做到加速和要害攻击。

　　白羽将军的视角立刻就随着一连串的输出，而转到了浮空的迦楼罗王身上，可就在这个时候，陈彬和林薇的一点小配合，立刻将Boss的仇恨给控制下来，迦楼罗王的输出完全不受影响！

　　可能再也无法出现在赛场上的剑仙领域，被这样一群队友给配合出来，也算是让弑神的粉丝们热泪盈眶了。

　　而观战的陈信扬他们，也都愣愣地看了好久……

　　弑神战队，是不是让方尘秋承担得，还是太多了一点？所以，这样的方尘秋，虽然支撑起了一支强大的团战战队，但发挥他个人实力的空间，可能比在以前的弑神的时候，反而还更少了。

　　很多人也都因为这个剑仙领域，想起了当年的方尘秋。

　　方尘秋的封神之战，也就是用剑仙领域的极限输出，突破九尾狐的集火秒杀，最后跟陈彬的神裁领域进行猛烈对撞，带着一支二流战队赢了当时如日中天的九尾狐！

　　主神的领域对撞！

　　那才真的叫是惊天地泣鬼神的战斗。

　　只可惜，主神们的领域是需要巅峰状态的，可两个主神同时处在巅峰状态的比赛，实在是太难的巧合了。

　　迦楼罗王空中漫步十六秒，Boss产生了移动。

　　而没有等方尘秋自己做任何操作，千纸鹤就将他拉近了四步。

　　再次十二秒的猛烈输出……

　　就在他轻功要转换的时候，朝阳初升一个仙人指路，把他往上空击退了大约十米的距离！

　　“我去，这配合……”弑神战队的方尘秋的队友们，都已经被副本团的配合给弄得无地自容了。

　　真正的剑仙领域，就要这么打，就要这么输出！

　　完完全全让Boss无处遁形的输出力量，四十秒的时间，直接贡献了80％以上的团队输出，将白羽将军击杀在地！

　　“嗯嗯，还好没有退步……”陈彬笑眯眯地收拾着包裹，“我来看看爆什么好东西，哟，好多……好多的极品九转续命丸？”

　　“啊？真的？”叶骄阳急忙凑过去，“真有极品九转续命丸啊？”

　　“指定绑定，这设定有点坑啊……”陈彬看着极品九转续命丸的属性，“得了，一人一颗，这个就不等King统一分配了，先发给你们吧。”

　　指定绑定？

　　浮生断刃他们全都伸长了脖子，他们听说过“拾取绑定”，听说过“装备绑定”，却从来没有听说过“指定绑定”是什么！

　　不过，陈彬给了一个属性页的说明，他们就明白了，剑战居然还有这种巨坑的绑定设定！

　　指定绑定，就是指定给团队内某一个人绑定的物品，其他人就算捡了，那也不是他的。

　　而一看极品九转续命丸的属性，浮生断刃他们就更觉得坑了……

　　这种东西指定绑定，不是在逗公会会长们玩儿吗？！

　　……

　　……


第1375章 极品九转续命丸

　　千魂堡副本是英雄模式副本，死亡删号！

　　所以，这些职业选手进入副本的一个巨大目的，就是为了制作特品九转续命丸的灯魂草。

　　只有使用了特品九转续命丸，才能在英雄副本里不删号复活。

　　而现在刷出的极品九转续命丸是什么？

　　简直就是千魂堡副本的护身神器！

　　信极品，得永生——只要使用一颗极品九转续命丸，那么以后无论在千魂堡副本里怎么死亡，都不会被删号，也不需要使用什么特品九转续命丸。

　　吹起来就是那什么一劳永逸，一飞冲天，一颗永流传……

　　可是，极品九转续命丸，竟然是指定绑定的！

　　一共掉落出来七颗，每一颗都是指定绑定——分别指定的是零点、朝阳初升、龙城飞将、杀戮时光、迦楼罗王、祖巫帝江以及灵魂医者。

　　就连一起进入副本，但并没有下到第四层来的微风诗人、枞茨葑神和玄清雪都没有得到。

　　“九尾狐几个公会的会长要郁闷致死了。”雪里狂刀有点幸灾乐祸起来。

　　因为可以想见，职业选手们以后可能再也不会进入千魂堡副本了，这种东西给他们有什么用？

　　如果不是指定绑定，他们还可以交易给公会的核心金钟少林或者核心掌峨眉使用，那一开始就可以占据好大的优势。

　　结果，一个指定绑定的属性，等于是把这个掉落给废掉了。

　　陈彬还忙着清理包裹整理掉落，那边NPC就已经紧赶慢赶地赶了过来，一看到白羽将军的尸体，他的脸色转了好几遍，过了好一会儿才开始走剧情。

　　“按道理说，罗将军私自调兵，已是罪不可赦，但念在他战功赫赫的份上，也应该给他一个体面的死法才是，你们这样杀了他，容易让军心不安呐。”那位风一样的将军对零点他们说着。

　　其实，陈彬和李江现在都还是保持着战斗状态的。

　　如果这位风一样的将军说话不那么对劲，他们就要立刻动手！

　　不过，看样子他们杀了白羽将军，也没有让这位风一样的将军有什么太大的敌意，他说完之后，又对零点他们道：“你们探入千魂堡，实属大功一件，等回到营地，必然论功行赏！”

　　千魂堡的这一条线，在这里也就算结束了。

　　但是，每一个公会会长看完之后，都远远觉得没有结束！

　　白羽将军既然“战功赫赫”，又为什么要通敌叛国？或者说，他是不是真的通敌叛国了？其中还有没有什么别的隐情？

　　不同的任务，不同的线，描述同一个故事的时候，角度一定是不同的。

　　千魂堡中可能并没有什么对的错的，选择的不同的剧情路线，站在不同的立场，可能得到的故事全都不一样……

　　中间也许会有权利斗争，也许会有利益斗争，也许会有真正的家国大义和个人选择，那就全都等待玩家们去一步步地探索发现了！

　　……

　　英雄副本的直播，在陈彬他们领完所有奖励之后，算是告一段落了。

　　剑战所有服务器里的千魂堡副本，在直播结束的一刻，同步开放！

　　从训练服务器的开启的逆向通道，也已经按照约定开启——训练服务器里出产的所有灯魂草，都可以逆向输送往任何服务器，没有限制！

　　所有的战队下属公会，都迎来了一次申请入会的高潮。

　　因为，只有战队下属公会有第一批灯魂草，也就只有他们有可能制造出第一批特品九转续命丸，也就只有他们能第一批成为没有危险地进去探索千魂堡的人。

　　很多闲散玩家开高价都买不到灯魂草，只能加入公会了。

　　然而，逆向通道开启之后，所有服务器的灯魂草都是有价无市，只有一个服务器的灯魂草居然有得卖，那就是云雾城服务器。

　　本来都准备好了一波收人的坏女子他们，发现云雾城的闲散玩家居然能买得到灯魂草……

　　“我们公会的灯魂草绝对不会流出，到底哪个公会在这种时候会流出灯魂草？”坏女子气急败坏地找着破坏她扩编计划的罪魁祸首。

　　经过了长达一天的调查之后，剑战小商人发现了货物的来源。

　　战戈！

　　战戈公会手上有大量的灯魂草！

　　“嘶……”坏女子突然反应过来了，“训练服务器，训练服务器……战戈的队员，也都是可以进入训练服务器的。”

　　“他们在陈队他们直播的这几天，什么都没有做，就是不停地在刷草……”一品江山嘴角直抽搐，“他们……咳，也是蛮拼的。”

　　战戈公会通过战队通道逆向发回的灯魂草，陡然一下让战戈的声势大涨，一天之内扩编十几倍！

　　从进入云雾城服务器开始，战戈公会的公会成员，就没有达到过这样的数量！

　　风笑嫣然脸都要笑僵了。

　　有了这么好的基础，她一定能带着公会压制九尾狐的发展……

　　九尾狐的公会部门里，坏女子却只是惊诧了一会儿，立刻就笑了起来：“好了，这事情就不用跟陈队他们说了，战戈陡然加入这么多人，良莠不齐，又没有物品分级分配的经验，出问题是迟早的事情，我们按我们的开荒！”

　　其他人都点了一下头，并没有将这件事放在心上。

　　……

　　整个直播结束之后，所有队长都集中到了King那里。

　　不为别的，只为分赃！

　　虽然对于他们来说，好东西都已经见太多了，但是，千魂堡的通关奖励和白羽将军的爆落，还是让他们再次大开眼界。

　　橙装就不说了，千魂堡副本的顶级橙装，他们肯定是要为自己的公会争取的，因为其中带有的一些针对千魂堡的属性，可以让公会的开荒团事半功倍。

　　还好，白羽将军一口气掉落了二十三件橙装，还是够他们分的，基本基于拿了武器就不拿防具的原则，经过激烈的讨（zheng）论（chao），最后在King的协助下做好了分配。

　　九尾狐拿了三件防具，没有拿一件武器。

　　真正让他们要真人PK的是几件紫材。

　　白羽将军掉落的全部是无属性紫材，其中百里挑一的生灵系材料六条，魂魄系材料七条，其他各种材料二十多条，生灵系材料当然谁都想多要，抢着抢着队长们已经各种理由用尽，最后King拍板让他们全部滚蛋，叫每个战队的打造师上线，讨论按需索取。

　　于是，憋屈毫不脸红地拿到了一条生灵系材料跟两条魂魄系材料，一共十三条极品材料他就拿了三条，不过他放弃了其他所有紫材，一共就只拿了这三条最极品的材料。

　　好不容易把所有东西都分完，已经到了晚上十点。

　　天刃战队的战队基地里，已经是灯火通明。

　　King在跟队长们吃完了夜宵之后，慢条斯理地抹了抹嘴，像是闲聊似的，突然提醒了一声：“对了，你们都准备一下吧，今年三星应该要修改WCG剑战项目的赛制，预选赛和世界总决赛都一样修改……”

　　修改赛制？

　　所有队长都愣了好几秒。

　　然后，席非池突然爆发：“我靠！你用这种什么事儿都没发生的语气说出来，对得起这么重要的消息吗？”

　　这可是修改赛制啊！

　　不是King今天走在路上捡了五毛钱之类的小事！

　　剑战从一开始的Cs赛制，逐渐加了Kof赛制和Dota赛制，之后很多年都没有再引入过新的赛制了，而今年WCG主办方居然要修改剑战项目的赛制，这绝对是对职业圈冲击非常大的消息，King就这么不抑不扬地说出来，总让人有种“这货在开玩笑”的错觉。

　　可是，他们了解King，他们知道King不是个喜欢开玩笑的人。

　　既然King说了会修改赛制，那就真的是会修改赛制。

　　“WCG要引入什么赛制？”陈彬还是决定问点有营养的问题。

　　“死亡征召赛制。”King喝了口茶，慢悠悠地回答。

　　李江愣了一会儿，脸上陡然浮起了一片微红。

　　死亡征召赛制在很多比赛项目中都运用非常广泛，在剑战的二线比赛中，比赛也很多很多，这是一种兼顾团战和个人实力的赛制，双方各自有100个人头，每一个队员死亡之后复活就需要消耗一个人头，直到其中一方没有人头可用，所有队员都无法复活为止！

　　可以说，比起剑战其他战队的选手，十二祖巫的选手都是在“死亡征召”赛制中，有过实际比赛经验的！

　　就算是剑战的二队选手，也都比一队选手更熟悉这种赛制。

　　“死亡征召……”陈彬摸了摸下巴，“很激情的赛制，不错哦。”

　　秦千路不由得多看了陈彬一眼。

　　对于九尾狐战队来说，这绝对不是什么好消息吧！

　　毕竟，九尾狐今年为既定赛制已经准备了很多，整个战队的实力也都提升到了一个重量级上，可WCG修改赛制，这绝对是把九尾狐又拉回到了和其他战队同一个起跑线上！

　　不，甚至都不能算是一个起跑线。

　　就比如十二祖巫，对死亡征召赛制的熟悉程度，就远远强于九尾狐。

　　秦千路摇了摇头，没有多说什么，正好他的手机响了起来，他一看，却是狂战战队投资人的电话。

　　“奇怪。”秦千路索性也没想九尾狐在新赛制之下的表现问题了，反而是将注意力转到了电话上。

　　狂战战队是一支老牌强队了，投资人一般都只和经理人单线联系，除了过年过节的短信之外，他基本不会直接联系战队队长。

　　秦千路一边出去接电话，一边猜测着：“难道是狂战出什么事了？”


第1376章 各回各家，各找各妈

　　秦千路的电话响了之后，就是叶骄阳的电话响，两个人刚接完电话，紧接着又是方尘秋跟文素问都要接电话去，然后谢唯诗又被他们战队的经理人叫走，此后连陈彬的电话也响了起来……

　　简直没法好好聊天。

　　陈彬这边倒是没什么，就是战队基地那边收到了WCG赛制修改的正式通知，蓝白打电话过来跟陈彬确认一声，让他赶紧回来商量对策。

　　陈彬随口问了两声秦千路他们，基本也都是战队那边催他们回去的电话。

　　只不过电话这么击鼓传花似的此起彼伏，也只能散会了。

　　陈彬也没有多留，和他们嘲讽了一轮之后，也就回酒店去收拾东西去了。

　　对于九尾狐来说，全年的最后一场积分赛事，是他们通往大满贯之路的最后一道障碍，他们必须得拿下才行，比起其他战队来说更是不能懈怠。

　　九尾狐已经越过了穿插赛事这个最艰难的坎，他们可不想倒在黎明之前！

　　而天刃战队这边……

　　几位刚接完电话，也准备离开天刃战队基地的队长，脸色都有点奇怪。

　　“你们是谁打电话给你们的？”文素问接完了电话进来，看着刚送走King的秦千路问道。

　　“金总。”秦千路回答道，“我们狂战战队的投资人。”

　　“奇怪了，我这边也是战队老板打电话请我吃饭，”文素问笑着道，“他这人还是挺避嫌的，很少单独请我吃饭……”

　　叶骄阳在一边听着，挤了挤眼睛：“说不定是提亲呢？”

　　文素问当即脸就通红一片：“你不吭声没人会当你不存在。”

　　各个战队要么是投资人，要么是经理人，都在催自家队长回去……

　　虽然中间有点古怪，但文素问他们暂时也没有太放在心上。

　　毕竟，出了修改赛制这么重要的事情！

　　本来预定在天刃战队再多玩几天的队长们，都再没有了玩的心思，立刻收拾行李回战队去，准备接下来的WCG预选赛！

　　秦千路跟文素问离开之后，就只剩下方尘秋跟叶骄阳了。

　　两个人互相看了一眼。

　　方尘秋问了叶骄阳一声：“你呢？你的电话是谁打来的？”

　　叶骄阳本身就是红巢战队的第一所有者，打电话给他的肯定不是什么投资人之类的角色。

　　而方尘秋既然这样问，肯定也不是投资人的电话。

　　叶骄阳摇了摇头，并没有回答方尘秋，直接就挥了挥手，背起背包回酒店去，只留给了方尘秋一个背影。

　　……

　　陈彬第二天早上，从天刃战队回到九尾狐战队基地的路上，第一件事就是让疏影约请了九尾狐所有的队员，到一队训练室集合。

　　全员集合！

　　不论是一队、二队还是青训队的队员，全部到一队训练室集合！

　　“九尾狐二队和青训队，现在都是我在负责，”疏影接到半路的陈彬打回来打电话的时候，就已经在准备了，“你回来之前，二队两个大名单的满员选手跟青训队十三名队员，全部可以集合完毕。”

　　呼啦呼啦……

　　穿着不同样式的橙色队服的所有九尾狐队员，飞快地往一队的训练室汇聚。

　　“有点壮观。”蓝白眨了眨眼睛。

　　“我准备点喝的……”小雅笑着从椅子上起身，招呼他们道，“那边随便坐。”

　　一个个二队队员和青训的小队员，都张着好奇的眼睛，敬畏地看着一队训练室里的花花草草，谁又真的敢坐下来？

　　而疏影则不断地在清点人数。

　　林薇看着有点恍惚……

　　短短一年多之前，九尾狐战队还是一支被嘲笑没有板凳深度的战队，上场的选手来来去去就那么几个人。

　　而现在的九尾狐，已经成为了一支背靠强大的云雾城公会，拥有一流的战队研究部门，建设起了良好的梯队体系的，真正的剑战顶级战队！

　　九尾狐一队的训练室，从来就没有聚集过这么多的人。

　　目前九尾狐战队，已经建立了二队和青训队两个梯队，其中九尾狐二队在低级别赛事中不断地取得好成绩，让战队的人员编制现在扩展得十分充裕，即使是现在一队有人要退役，随时都可以有新人补充上来。

　　九尾狐二队现在有两个十人大名单的满配选手，一共二十人。

　　青训队则因为不参加比赛，没有大名单的概念，不过这十三个人也都是非常优秀的选手，随时会被补充进入二队参加正式比赛。

　　没有让他们等多久，陈彬就风风火火地回到了战队基地。

　　“哟，都到了？”陈彬背着大包，踩进训练室里。

　　所有的队员都已经在一队训练室整齐地等候了。

　　看到陈彬进来，二队和青训的队员整齐地叫了一声：“陈队好！”

　　“好，好，大家好。”陈彬笑眯眯地把包往地上一甩，“稍等一会儿，我去个卫生间。”

　　“……”疏影的嘴角在抽搐。

　　其实，陈彬召集全队的原因，大多数人也都能猜得到。

　　今年今年WCG预选赛的赛制，将会有一定的修改，而这个修改的内容则是一队并不熟悉，而二队却十分熟悉的赛制————死亡征召。

　　大概有一半的九尾狐队员，知道了WCG预选赛赛制修改的事情，而另一半的人也很快从队友们那里问了个七七八八。

　　哗啦，冲水的声音显得特别的尴尬。

　　陈彬从卫生间里跑出来，甩了甩手上的水珠，就拉了张椅子坐下来：“坐，都坐下来。”

　　听到陈彬开口，所有的九尾狐队员才稀稀拉拉地找地方坐了。

　　看着所有人都落座，陈彬才继续道：“今天召集大家的原因，相信大家也都知道了，WCG预选赛是我们九尾狐战队今年大满贯路上的最后一站，不容有失，但是，根据我们最新得到的通知，今年WCG的赛制稍稍要做一些调整，嗯……也就是大家非常熟悉的，死亡征召赛制，即将被引入WCG的剑战项目！”

　　九尾狐的队员们都认真地听着。

　　有些队员忍不住在想，该不会是陈彬准备对一队的十人大名单进行一些调整吧？

　　当然，有这种想法的队员毕竟还是少数——他们和一线选手的实力差距，毕竟还是很明显的！

　　陈彬做完了前情提要之后，就直接开口说他的想法了：“所以，在WCG预选赛之前，我们要成立一个赛制顾问团，这个我在路上已经和无名沟通过了，他的建议是，因为我们九尾狐战队二队的成绩非常好，这个顾问团应该就在队内选择队员成立！”

　　九尾狐的梯队队员们顿时一阵骚动。

　　顾问？

　　让他们一群二线选手，做一队选手的顾问？

　　下面不断传出窃窃私语：“我去，做九尾狐一线队员们的赛制顾问？这个也能行？”

　　虽然他们已经加入了九尾狐战队，但在骨子里他们对一队的队员还是抱有着一种近乎仰望的情绪。

　　哪怕是最优秀的新人，也没觉得自己能站在和他们同等的地位上。

　　然而，一个赛制的修改，竟然让他们有教导九尾狐一线队员的机会！

　　短暂的骚动之后，疏影轻轻咳了两声：“那么，陈队，怎么选？”

　　“三种方式！”陈彬伸出了三根手指。

　　“哪三种？”蓝白插了一声。

　　“第一，死亡征召模式有MVP排名，目前在死亡征召赛制中，积累的MVP值最高的三个人，请往前一步。”陈彬说道。

　　三个身穿浅橙色队服的队员，往前走了一步。

　　陈彬点了一下头：“自我介绍一下吧。”

　　最先开口的是一个腰围几乎等于裤长的胖小子：“嘿，那个，我叫周方，ID方方是圆的，职业是枪少林，我的MVP值是188。”

　　紧接着开口的是二队中的一个带着黑框眼镜，有着一头柔顺的黑色长发，看上去一幅标准三好学生模样的女孩子：“陈队好，我是江木稀，ID左眼晨曦，蛊五毒，MVP值176。”

　　最后开口的是一个年纪看上去很小，但自称已满十八岁的瘦弱少年：“我叫涂新睿……ID是……嗯，徒手装机甲，我是剑武当。”

　　陈彬听着笑了一下：“不错，徒手装机甲的难度更高。”

　　一边的机甲听着脸红了一下，因为这个ID一出来，他当然知道这个新人是他的粉丝。

　　“那第二种呢？”疏影问道。

　　“第二种是实战，无名会查看二队和青训队的训练录像，挑选出其中十个人进行队内战斗，他再在实战中挑选出一个人。”

　　“嗯。”疏影点头记了下来，“第三种？”

　　“第三种，每个队员提交三场你认为价值最大的比赛给我，每个人限提交三场，比赛或者训练的第一视角录像都可以！我会挑选出最后一个顾问团的成员，一共五个人……九尾狐一队能不能完美拿下这个大满贯，就看你们五个人了！”

　　“自己提交？”一个青训队的队员问道，“那大家不是都会提交自己打得最好的录像？”

　　“呵呵，有什么关系吗？”陈彬微笑地问道。

　　“没……”那名青训队的队员本来还准备说什么，却突然脑子一转，摇头止住了话头。

　　……

　　……


第1377章 大事、急事、要命事

　　陈彬要的是赛事顾问，而不是上场比赛的选手！

　　真正懂得死亡征召赛制的队员，自然会从这个角度，来挑选比赛录像提交。

　　至于打得漂亮的选手，陈彬一开始就已经要了三个——周方、江木稀和涂新睿三个人，通过MVP值已经证明了他们的战斗价值。

　　MVP值是死亡征召赛制的自动数据，由选手所获得的人头数捡取阵亡数，再加上助攻/2，就得到一名选手的MVP值，这个数值高的选手，要么就是队友们尽全力去保的队员，要么就是个人实力爆到极致的队员。

　　当然，这并不是一个评判选手实力的绝对数值，甚至引发过很多战队的矛盾。

　　但这相对而言确实是评判选手价值的数值——即使是被队友保出高数值的选手，那至少也证明他有被队友保护的价值。

　　比如，九尾狐的一队，以后绝对会全力保机甲刷这个数据！

　　那名小队员也正是一时想通了，陈彬让他们提交比赛录像，并不是为了找出下一个自己打得漂亮的选手，而是要找出一个对死亡征召赛制有着自己见解的选手，所以立刻没有再多问。

　　周方、江木稀和涂新睿，已经带着他们的账号卡，背着他们的背包，直接进了一队的训练室！

　　WCG赛前，他们将和一队选手同吃同住，一起训练。

　　另外两名顾问团的成员，也正在被无名和疏影紧锣密鼓地挑选中……

　　等无名选人实战的时候，九尾狐的常规训练也没有停下。

　　常规训练结束之后，马上就是周方他们三人，和九尾狐的队员继续死亡征召赛制的试训。

　　死亡征召赛制，虽然很对于蓝白他们来说很陌生，但有一个不幸中的万幸是，目前这个赛制一共只有三张地图！

　　如果像Cs赛制那样有二十七张地图，那所有职业战队干脆放弃出场，直接让二队上来打算了。

　　刚好周方、江木稀跟涂新睿擅长的，完全是三张不同的地图。

　　“这样，除开陈彬之外，我们现在一共是十二个人，每四个人一组轮流熟悉地图。”蓝白看着陈彬一个人躲到一边去了，索性做了分配，“周方先带我、小雅、荒唐，熟悉你最擅长的浮石天阵地图，江木稀带麒麟、红狼和小苍熟悉乌谷水乡地图，涂新睿就带薇薇、永夜跟机甲，熟悉夜归，那个什么……”

　　“夜归血村。”涂新睿补上了地图的名字。

　　“嗯，夜归血村地图。”蓝白做完了安排之后，拍了拍手示意赶紧开始试训。

　　九尾狐四人一组开始试训，没有包括陈彬。

　　当然，陈彬自也没有闲着。

　　无名看的是剑战二线赛事中，死亡征召赛制的各种比赛的视频，而陈彬却是在收集一些非剑战的赛事！

　　永夜他们偶尔转过头看陈彬的屏幕，都会看得十分古怪。

　　那都是什么游戏？

　　神迹英雄、红色保卫战、火焰封锁……

　　各种陈彬连英雄都不认识的游戏，全被他翻出来一遍遍地看！

　　全队却是默默地做着自己的训练，并没有打扰陈彬。

　　各种各样的游戏，虽然来路不一样，但都有一个共同的特点，那就是，他们有过死亡征召赛制的比赛。

　　“十二祖巫……”陈彬的嘴里不断地念叨着十二祖巫的名字。

　　每一个游戏，几乎都能看到十二祖巫的成员曾经的巅峰辉煌的比赛。

　　陈彬翻过一场场经典比赛，不管他看得懂看不懂的，都能看到他熟悉的操作习惯！

　　不出意料的话，从年初到如今，一直都有些沉寂的十二祖巫，将在今年的WCG赛场上突然崛起！

　　十二祖巫的选手，来自各个游戏，他们几乎全部都打过死亡征召赛制的比赛。

　　现在的十二祖巫战队，其实在剑战这个项目上，除了装备比较落后之外，其他实力都已经不落后任何战队了。

　　而今年WCG又将引入他们最熟悉的赛制，绝对是让他们如虎添翼。

　　陈彬翻动了一下日历。

　　距离今年积分赛事的最后一场——WCG预选赛，还有一个多月的时间……

　　时间，说多不多，说少却也不少！

　　……

　　陈彬每天除了基础训练之外，基本就全部泡在会议室里看录像。

　　大概两天之后，无名就把第四个顾问团的成员挑选出来，带到了陈彬的面前。

　　那是一个青训营的队员，加入九尾狐才一个星期。

　　因为根本都没有参加过比赛，所以根本不存在MVP值，但在实战中他的表现非常突出，无名问过之后才知道他以前是从一款射击游戏转型过来，打这种死亡征召赛制，已经驾轻就熟了。

　　陈彬问过之后，知道了这名队员名叫肖铭，ID是小明教主，职业是刀少林。

　　“你留下来跟我一起看录像好了。”陈彬招呼肖铭留在会议室里，也留下了无名，一起看起了这两天二队和青训队选手们提交的录像。

　　不看不知道，一看陈彬才发现，九尾狐的梯队还真的是人才济济，怪不得疏影能够带着他们打出那么多的好成绩来，低级别的赛事中，九尾狐这样的实力配置，真的是有点强得过分了。

　　就从提交的录像看来，个人实力很出众的选手，至少都被陈彬一眼抓出了三四个。

　　对于陈彬来说什么叫个人实力很出众？

　　至少也得是红狼那样，顶着几乎泛黑了的红名在云雾城来去如风的选手，或者是像雍麒麟那样凭借自己的硬实力冲上天梯两三百之内的大师级人物。

　　而九尾狐二队一口气就出现了三四个，这实在是让陈彬对九尾狐的未来，一点都不担心了。

　　不过，现在陈彬要的却不是这些个人实力出众的选手。

　　相反，他和无名的目光，都盯在了一个ID名叫“天阶夜色”的灵兽五毒身上。

　　和别的选手都提交了至少三场录像不同，天阶夜色却只提交了一场录像，但这一场训练录像长达一个半小时，而且是一场人机对战……

　　可就是这一个半小时的训练录像里，天阶夜色在三张地图中找出各种藏身处、暗门以及轻功着陆点，整个就是一篇阅读地图的教学！

　　“就她了。”陈彬和无名同时决定了九尾狐顾问团的最后一个人选，“她叫什么名字？”

　　“叶凉衣。”刚成为顾问团成员的肖铭立刻报出了这个ID的所有者，“她和我一起入队的……”

　　“哦？也是青训的人？”陈彬笑着问道。

　　“咳咳……”肖铭明显有点尴尬，“那倒不是，她实力挺强的，直接进入了二队，上个星期都已经打过一场比赛了。”

　　叶凉衣很快就被叫了过来。

　　叶凉衣并不是标准的瓜子脸美女，就绝对的容貌来说，不拿她跟身为明星私生女的小雅相比，就算是跟林薇比都差得远，她本身并不胖，但下巴有点圆圆的，看上去有点像是洋娃娃的那种造型，一头棕色长发，也像洋娃娃那样略微打着卷，不能说特别漂亮，可一眼看上去应该算是非常舒服的。

　　对于自己入选九尾狐大满贯顾问团，叶凉衣没有太多惊讶，仿佛在提交了录像的那一刻，她就对自己的入选有了充足的信心。

　　陈彬让无名带肖铭和叶凉衣先去一队训练室和他们会和，自己则留在会议室里，继续看其他比赛项目的死亡征召赛制比赛。

　　一直看到晚上十一点，小雅进来给他送吃的时候，陈彬才把手头上的东西看完。

　　算上今天已经看了三天的录像了。

　　陈彬伸了个懒腰。

　　“你看了好几天的录像了，有什么想法吗？”小雅说着他们训练的成果，说完之后又来问陈彬。

　　“嗯，有……”陈彬点着头，“看不懂的还是居多。”

　　“所以呢？”小雅歪了一下脑袋。

　　“我们好像还欠十二祖巫几场练习赛吧？”陈彬摸了摸下巴道。

　　九尾狐和十二祖巫之前就有练习赛的协议。

　　就是不知道，这会儿还给他们，不知道他们要不要呢？

　　陈彬吃完了夜宵之后，慢慢地喝着君邪煮好之后让小雅送过来的咖啡，敲着桌子思索了一阵子，还是决定打电话给十二祖巫的领队，约几场练习赛再说！

　　WCG修改赛制之后，想要向十二祖巫约练习赛的战队，肯定会很多很多……

　　陈彬打电话过去之前，思考了很久，要怎么威逼利诱才能约得到呢？

　　谁知道，他电话一打过去，三厘梅画立刻就一口答应了下来。

　　不但答应下来，她还啪地一声收着扇子，笑道：“看来现在就我们跟九尾狐两支战队落得清闲了，陈队你确定约三场练习赛够吗？三十场怎么样？”

　　陈彬这几天都窝在会议室里，顿觉得消息有点闭塞：“哦？就我们有空吗？别家战队怎么都没空？”

　　三厘梅画“哟”了一声，似乎是很意外陈彬的毫不知情：“你不知道？哦哦哦，看来是真不知道！其实我也不是太清楚啦，听经理说，有大金主看了千魂堡大神开荒团之后，觉得主神们配合太Nice了，所以，想要合并几支主神战队组建新队哦……”

　　陈彬这么听了一耳朵，才突然想起来了。

　　几天之前，他们离开天刃战队的时候，秦千路和叶骄阳他们，似乎都陆陆续续接了一些电话……

　　……


第1378章 合队？免谈！

　　“那大金主想多了吧？”陈彬笑眯眯地托着下巴。

　　“大概吧……”三厘梅画同样笑得很无解。

　　“嗯，趋强避弱这是何等懦夫的行为？这简直就是背起竞技精神，背叛队友，背离职业选手本心的态度，我们应该强烈谴责！”陈彬认真地点着头。

　　“嘻嘻，我也觉得。”三厘梅画捂着嘴笑。

　　“可为什么没有人找九尾狐？”陈彬话头一转，“我就长了一张那么难跟人配合的脸吗？”

　　“大概是你在副本直播的时候，一直在单机吧……”三厘梅画摊手。

　　“不能啊，我那也是在为团队做贡献！”陈彬反驳。

　　“等等，难道九尾狐想参与战队合并？”

　　“不想。”

　　“那你还那么多废话干嘛！”三厘梅画直翻白眼。

　　其实，新战队投资人没有去找九尾狐的真正原因，无论是陈彬还是吴梅香都很清楚。

　　九尾狐战队，根本就没有一个明确的投资人！

　　一支战队的合并这种事情，没有明确的投资人，再怎么大的金主，挥着支票本要找谁谈去？

　　不过，也有可能是人家根本就觉得，九尾狐战队不可能接受这个提议。

　　一方面九尾狐已经是今年的年度总冠军了，开价不一定是金主能接受得起的，另一方面则是九尾狐从解散到重建，已经让所有人看到了九尾狐三个字的重要性，陈彬是肯定不可能放弃队名的！

　　其实，战队合并的事情也并不少见。

　　不说远的，就弑神和辉耀的合并，就是一次非常成功的合并案例……

　　“我觉得吧，这次的战队合并，问题不在于战队合并本身，而是在于，这次的这位大金主的口味，好像有点太大了！”三厘梅画说着。

　　“怎么说？”

　　“我听经理说，红巢、狂战、弑神、天刃、步云和七彩虹都已经收到了合并邀请。”

　　“嗯……”陈彬眯了一下眼睛，“口味确实不小。”

　　“WCG之前战队重组、队员转会，都是很正常的，但是你想想啊，如果真的一下动了这么多的一线战队，那必然是职业圈的一次大动荡，算是脱离了正常范围了吧？我想King第一个不会答应。”

　　陈彬点了一下头。

　　King确实不会答应，准确说是，不会直接答应。

　　不过，有些事情上三厘梅画还是把King的作用想得太大了一点，King其实是一个鼓励选手交易的联盟主席，而且，只要是规则之内的事情，他都不会拒绝。

　　而恰好重建新队的事情，并没有脱离CES联盟的规则！

　　“既然你们战队的经理人知道得这么清楚，那肯定是大金主也约了十二祖巫吧？”陈彬促狭地一笑。

　　“呃……”三厘梅画愣了一下，才回答，“也是，不过十二祖巫的情况比较特殊，有点……怎么说呢，有点排外吧，就算是李江在副本里和你们配合得那么好，但回到赛场上，他也是不愿意跟你们打配合的。”

　　十二祖巫的情况确实比较特殊。

　　主要是因为他们战队的组成，有着自己特别的渊源，所以形成了从战队到公会都属于比较排外的一种状态。

　　“现在看来，还清闲着的战队不多了，”陈彬搞清楚了基本的情况之后，反而是笑了起来，“你说得没错，三场练习赛太少了，多来几场吧，反正别人家也都没时间。”

　　“呵呵，好说。”三厘梅画爽快地一笑，“你们把地图熟悉一下，我们随时奉陪。”

　　为什么没有战队在跟十二祖巫约练习战？

　　实在是太好解释了，其他战队既然都不确定WCG还是不是跟原队友打，自然用不着那么急着约练习赛了。

　　陈彬本来以为，死亡征召赛制的引入，就已经是WCG之前最大的变故了。

　　没想到他们无心插柳的一场直播，却引发了更大的变故！

　　……

　　陈彬回到一队训练室，把和十二祖巫约练习赛的时间，通知了每一个队友。

　　此时，五名梯队选手组成的顾问团，也已经入驻了一队训练室。

　　一连几天的时间，他们都在熟悉地图中度过。

　　三张地图说多不多，但每一张地图都非常大，以前Cs赛制的地图有八个出生点就已经算是巨型地图了，但死亡征召赛制的每一张地图都有一百多个出生点，光是熟悉出生点周围的地形，都是一个大工程。

　　关于战队合并的事情，都还只是在私下里传着。

　　大概三四天之后，陈彬接到了方尘秋的电话，让他有点意外的是，方尘秋是来约练习赛的！

　　“哟？谈妥了？”陈彬一接电话，就笑着嘲讽了过去，“给你开了多少？”

　　“你在说什么？”方尘秋直皱眉。

　　“弑神没有参与战队合并的事情？”

　　“为什么要参与？”

　　“主神配合啊！”

　　“那种事太理想化了，我没谈。”方尘秋漠然的声音回答了一句，就没有多说这件事，“我们这几天在熟悉地图，你们地图熟悉得怎么样了？”

　　“差不多了，不过我们练习赛已经约满了……”陈彬笑眯眯地道。

　　“鬼扯。”方尘秋又不是真傻，“现在谁有空跟你们打练习赛。”

　　“哦，都乱着呢？”

　　“嗯。”方尘秋耸了耸肩，“应该是大动静。”

　　“真可惜，跟咱俩无关了……”

　　“……”方尘秋无语，“这有什么好可惜的？”

　　陈彬笑了起来：“这么热闹的事情，没机会进去插一杠子，总觉得像是缺了点什么，你不这么认为吗？”

　　方尘秋眉头一皱：“那是别人的事情，我没有去捣乱的兴趣。”

　　陈彬说练习赛约满就是在扯淡，而方尘秋也很清楚他在扯淡，所以双方好好的聊天一点没受到影响。

　　既然方尘秋已经对战队合并的事情说“免谈”了，那陈彬也乐得跟他们约几场练习赛。

　　死亡征召赛制，理论上的东西一个星期就可以搞清楚。

　　缺的是什么？就缺实战了！

　　九尾狐跟十二祖巫和弑神约好了练习赛之后，就没有再接到别家战队的邀请，不过，陈彬对现状还是很满意的，因为，撇开以后战队合并的结果不说，就现在这个过程，绝对对于九尾狐大大有利！

　　整个过程中，别的战队都要乱七八糟地折腾，连训练都无法形成系统训练，还没有人跟九尾狐抢十二祖巫和弑神的练习赛安排……

　　所以说，有对比才有幸福。

　　别家战队训练受阻，九尾狐的训练却系统而全面，这不是太幸福了是什么？

　　……

　　九尾狐一队队员，总共花了一个星期，才算是熟悉了地图。

　　浮石天阵、乌谷水乡、夜归血村，一共三百一十二个出生点，两百个特殊地形，七种天气效果，一个星期就全部搞清楚，已经算是够快的了。

　　一队队员全部通过了考试之后，陈彬宣布，可以进入队内实战训练阶段。

　　等队内实战训练进行到一定程度，就差不多可以和十二祖巫和弑神打练习赛了！

　　五名梯队选手组成一支实战小队。

　　然后，由九尾狐一队的选手去挑战他们！

　　“死亡征召赛制是随机地图模式，首发五个人，有两个换人名额，双方视野互相看不到的情况下可以申请换人，但已被换下的选手不可再被换上，规则都清楚了吗？”陈彬在实战训练之前，最后一次确认赛事规则的事情。

　　“清楚。”一队的选手们纷纷点头。

　　周方他们则是已经很清楚赛制了，当然不用陈彬多说。

　　第一张地图，浮石天阵。

　　浮石天阵是一张半空战地图。

　　广阔的天空中，漂浮着高高低低数以千计的巨石，一眼看不到地图的尽头。

　　很多巨石内部，还有石洞、石窟这样的复杂构成……

　　从低处到高处，有的有藤蔓做成的手爬梯，有的有沿着石壁旋转上去的石梯，有的则什么都没有，只能靠轻功跳上去。

　　从阵容选择来说，这张地图应该是要尽量把少林职业排除在外的。

　　因为，大多数没有爬梯或者石梯的地形，以少林的轻功高度，根本都跳不上去！

　　根据浮石天阵地图的这个特点，九尾狐一队首发的是零点、机甲、红狼、小苍和小雅。

　　“嗯，看来是一张防火防盗防弑神的地图！”蓝白看到他们各就各位之后，笑着跟永夜吐槽道。

　　至于梯队那边，就没法选择职业了。

　　一共五个出场的选手，周方的枪少林方方是圆的，江木稀的蛊五毒左眼晨曦，涂新睿的剑武当徒手装机甲，肖铭的刀少林小明教主，以及叶凉衣的灵兽五毒天阶夜色。

　　“看他们阵容那么差，欺负一下他们怎么样？”陈彬看着对方两个少林的阵容，笑眯眯地朝队友们道。

　　“呵，谁欺负谁还不一定……”蓝白在一边笑着泼了一瓢凉水。

　　九尾狐一队的队员训练了这么长时间，也早就想着实战了。

　　而梯队的队员有跟一队选手正面战斗的机会，也十分难得，所以也都摩拳擦掌！

　　九尾狐队内实战训练，正式开始！

　　……


第1379章 实战，浮石天阵

　　机甲他们虽然已经在三张新地图上摸爬滚打了一个星期，但是，真正实战的时候，还是免不了对地图产生一种很奇异的感觉。

　　那种感觉就像是把一条龙从一个小池塘给拎到了大海之中一样，广阔的天空，巨大的浮石，都让他们忍不住长长地吐出一口气！

　　WCG修改赛制对他们是造成了一些影响。

　　但是，相对而言他们更愿意在这样的地图上，拿下大满贯这样的奇迹！

　　浮石天阵由大大小小上千块漂浮的巨石组成！

　　最大的一块巨石有一个龙门客栈那么大，上上下下好几层，最小的一块则只能踩上一只脚，需要操作才能保持平衡。

　　两边的选手都刷新在了自己的出生点。

　　浮石天阵的任何一个出生点，都看不到地面！

　　无论是谁，在出生点刷新出来之后，能看到的只有或远或近，或高或低的浮石，以及浮石之间雾蒙蒙的天空。

　　看不到地面，天空也看不到顶，空中的流云不断地飘过，从视野效果上来看，一片雾蒙蒙的，就像是处在刘立凯的狼烟之中一样。

　　机甲浮空，红狼浮空！

　　两个人刚一上去，就获得足够的高空视野。

　　“锁定。”红狼一个空中梯云纵，朝着梯队选手们的位置就冲了过去。

　　爆发！

　　机甲的输出跟着红狼的爆发落在了天阶夜色的身上，与此同时两个人找到了完美的落点，进行下一轮的输出。

　　两个武当确定了落点之后，紧接着零点、小苍和小雅就落到了他们确定的浮石上，小苍退后两步，开启了佛光战甲！

　　佛光战甲刚刚亮起来，小雅的五只飞行宠物冲向了梯队选手们那边！

　　面对九尾狐一队一上来就如此猛烈的攻势，梯队选手们都有点懵了——训练中的他们明明不是这样的啊！

　　梯队选手反应最快的，并不是那三个MVP值名列前三的选手，相反是最后被陈彬挑出来的叶凉衣！

　　天阶夜色背后的风蛇之灵，呼地一声迎风腾空而起，一道血红的蛇信灵巧地穿过小雅的五只宠物，朝着对面不远处的浮石就是一道杯弓蛇影！

　　杯弓蛇影是灵兽五毒35级技能，召唤风蛇之后点亮，对指定两百米范围内敌方目标吐出毒液，对每个目标造成基础攻击的7/目标个数倍的伤害，并附加3-7秒目盲效果。

　　目盲！

　　浮石天阵上能列入前三的负面效果之一。

　　一旦被目盲，最好是站在原地一动都不要动……

　　加上杯弓蛇影的伤害本来就不低，叶凉衣的杯弓蛇影，算是逆转一队攻势的一招。

　　可下一秒叶凉衣就看到，脑袋上顶着代表目盲效果图标的零点，手上的寒光已经闪起……

　　“唔，不准用精练技！”叶凉衣突然就抢出了这么一句。

　　周方他们顿时震惊！

　　叶凉衣居然判断出了陈彬的技能！

　　哪怕是一线战队的职业选手们，都不一定能预判出陈彬的技能。

　　“哦。好吧。”陈彬一笑，收招。

　　想想也是，如果用精炼技的话，那就是欺负二队的装备了，若是拿装备碾压，那队内实战训练自然也不会有什么效果。

　　精炼技，还是留着和十二祖巫、弑神打练习赛的时候再用好了！

　　于是，零点的手一收，一支锥心箭就命中了徒手装机甲。

　　“我去，他不是目盲吗？”以涂新睿的实力，正常情况下，也不会真被这支锥心箭命中。

　　只是因为这支锥心箭出现得太突然了，它根本就是零点收了精炼技之后随意甩出的一个技能，哪怕是叶凉衣都不可能预判得到。

　　而且，涂新睿还被叶凉衣那一嗓子喊得分了一下神。

　　零点和他的距离可并不近。

　　所以，这是一支九秒箭！

　　轰！

　　被控住的同一时间，红狼的五方行尽就已经到了。

　　“我……”

　　“这是什么团队配合！”

　　“没法打，真心没法打。”

　　梯队的选手们都嗷嗷叫着，虽然还算是有序地在避技能，但已经被对方目盲状态下的完美配合给弄得一肚子郁闷了。

　　不是说好的目盲吗？

　　目盲还能来个九秒的锥心箭，目盲还能控制接爆发的双人小配合，目盲还能把五方行所有剑气命中同一个单体目标！

　　都是什么跟什么嘛！

　　五方行尽是气武当45级技能，可群攻可单体攻击，能够同时对15个目标造成基础攻击200％的土系伤害，和弓弩唐门的散裂箭阵武当的浩渺剑气一样，攻击越集中，伤害也就越集中。

　　一般气武当看着打都不一定能命中同一目标，红狼却还是看不见的状况！

　　“怎么做到的？风的声音吗？”叶凉衣舔了舔嘴唇，“我们打比赛的时候，杯弓蛇影可是神技……”

　　“呵呵。”陈彬笑了笑。

　　看上去剑战的积分赛事，跟低级赛事，就只差一个档次而已，可实际上差得可多了。

　　一个选手哪怕在低级赛事中叱咤风云，等他进入一队的时候，起码都还需要两个月去习惯。

　　不是说叱咤低级赛事的选手实力就不行，他要习惯的不是自己，也不是要提高自己的实力，而是要习惯对手！

　　叶凉衣的赛场反应力、操作水准以及技能选择，已经算是准一队的水平了，但因为她习惯了低级赛事中的对手，所以面对陈彬他们的时候，判断就会产生失误。

　　目盲，放在浮石天阵这个地图上，可能对于95％的二级赛事选手来说，都是很难应付的技能……

　　可是，对于70％以上一线战队的职业选手，绝对都不是什么大问题！

　　涂新睿被一轮集火之后，和队友的位置稍微产生了一点脱节，小雅的宠物敏锐地抓住这个机会，将他彻底跟队友们隔离开来……

　　机甲、红狼和小苍的目标，在小雅抓住机会的同时就已经转向了涂新睿。

　　随后，小苍佛光破云，红狼爆发猛烈暴击。

　　“睿睿，输出，输出。”叶凉衣很快判断出，在对方的封锁中，涂新睿很快即将被集火秒杀，他的位置已经无法和其他队员形成呼应了，所以，她叫的只有输出两个字。

　　对于自己的处境，涂新睿也很清楚，他转身就是一剑三清，指向距离他最近的红狼。

　　红狼的战斗风格他很熟悉！

　　不避不退，正面硬战。

　　所以，涂新睿选择他作为自己的输出目标，失误率是最低的。

　　事实证明他的选择很正确，他的徒手装机甲倒地之前，他对斩、红狼无双剑爆发出了大量的输出，马上叶凉衣就将风蛇一转，拧住了红狼的脖子！

　　控住！拉下来！

　　“爆发！”叶凉衣舔着手指说道。

　　梯队的阵容除了说有两个少林不太方便打移动战之外，其他都还算是挺好的，双输出双爆发加一个多变辅助，战场上可调整的余地非常大。

　　虽然现在损失了涂新睿的徒手装机甲一个剑武当的输出，但暂时也用不到输出，击杀红狼只需要两个爆发配合好就行了。

　　风蛇紧紧地缠绕住红狼，而江木稀的蛊五毒左眼晨曦，和周方的枪少林方方是圆的，都已经站位完毕。

　　呼……呼……

　　风蛇转头又吐出一口龙卷风，将其他一队的选手都从红狼身边吹开！

　　晴雨蛊！

　　江木稀的左手晨曦，不断地往红狼身上叠虫蛊，而晴雨蛊是蛊五毒45级的关键技能，第一下放上去决定蛊的属性是晴还是雨，如果是晴蛊，那么之后红狼身上所有45级以上技能全都会被翻倍伤害，而如果是雨蛊，则红狼身上所有45级以下技能翻倍伤害。

　　一个蛊打出去之后，弹出的是一个太阳的图标！

　　晴蛊。

　　叶凉衣的天阶夜色和周方的方方是圆的，马上出手的都是45级以上的技能。

　　而左手晨曦自己则直接是蛊五毒90级大招，魂归忘川！

　　蛊五毒的大多数技能都是延时爆发，如果释放得好，那就是比气武当、枪少林攻击还更高的爆发，可若是一定时间内无法按照技能要求叠出足够的蛊，爆发效果其实并不强。

　　而蛊五毒的大招，却并不是延时爆发。

　　魂归忘川是即时生效的技能！没有任何的延时！

　　从红狼面前陡然升起的一阵青灰色的瘴气，像是一条河流过一样，河面上无数的蛇虫蚂蚁朝着他爬过来，那效果简直能让密集恐惧症患者当场倒地身亡。

　　然而，红狼脸眼皮子都没抬一下。

　　一个死亡一指，穿过那条河流，直接打了左手晨曦一个要害伤害！

　　与此同时，那条瘴气组成的河流整个倾覆过来，将红狼完全包裹在内，那些蛇虫蚂蚁全部钻入红狼体内，一个个血洞从红狼身上冒出来，他的生命值简直像是流水一般往下泄去……

　　蛊五毒的爆发！

　　左手晨曦往旁边退了半步，让出了方方是圆的冲刺路线！

　　断魂突袭，直接抓取住了红狼，然后，般若守身枪……

　　般若守身枪的预读时间很长，正好可以和左手晨曦的下一手延时爆发配合，成为一波双人爆发。

　　“小配合……不错。可惜，稍微有一点点慢。”蓝白在一边看得一会儿点头，一会儿又摇头。

　　……


第1380章 问题还有一大把

　　就在般若守身枪出手的一瞬，红狼的仙人指路已经带着真武一式一个击退，将刚要完成技能，开始连招的方方是圆的击退了十几步的距离，差一点就从浮石上掉下去。

　　叶凉衣看到的时候，想要提醒左眼晨曦闪避，却已经来不及了。

　　红狼的第二个技能太快了。

　　左眼晨曦根本都还来不及反应，只抢出了一个滑步的动作，没有被击退，但最后的一手蛊毒就被红狼普攻到技能要害打断，不得不收手先撤两步，以防红狼接手的一个爆发！

　　无论是枪少林的连招爆发，还是蛊五毒的延时爆发，都没有成功地打出来。

　　就在红狼给两个爆发职业造成巨大威胁的时候，叶凉衣的天阶夜色，已经补位上去了。

　　另一边的刀少林，肖铭操作的小明教主，反倒是抓住机会打出了一波输出。

　　但是，谁都知道这不对劲！

　　现在整个梯队可是在输出红狼一个……

　　真当机甲他们都是在旁边看着玩儿的？

　　“一队拿团队配合打他们，这有点不好。”永夜看着说道。

　　“嗯，确实很不好。”雍麒麟点头。

　　九尾狐一队的团队配合都已经是磨合了多长时间的？

　　拿团队配合去打梯队这群刚在一起才一个星期，还没有磨合训练过的选手，这怎么说都确实不太好。

　　可是，梯队也并没有因此而放弃。

　　叶凉衣的迅速补位就是一个明确的迎战信号！

　　只不过，因为红狼仙人指路的状态还在，叶凉衣的脑袋一下有点发晕，因为被红狼的爆发技能和击退效果压制，虽然补位已经到位，但对于到底该攻击还是该防守，显得有点犹豫。

　　她没有想清楚，可不代表她的手、她的意识就停在那里没有反应……

　　风蛇在她补位的第一时间就被收了回去！

　　华丽的苗刀在她手上一个翻转，重新召唤出来的就是毒蛛之灵。

　　噗。一口蛛丝吐出去，只见红狼头上一个“击退”的效果弹出来……

　　“学得挺快嘛。”蓝白笑道。

　　目盲，对于一线选手来说，并不是这张地图上的致命效果。

　　击退效果才是！

　　“睿睿复活在哪个出生点了”叶凉衣问了一声。

　　“有点远。”涂新睿回答，“大概需要半分钟才能赶到。”

　　“嗯……”叶凉衣看着自己这边已经减了一个人头数，而复活的队友一时半会又赶不到战场，准备叫分散撤退。

　　九尾狐一队现在还是100人头一个都没有被使用。

　　梯队这边则因为涂新睿的徒手装机甲阵亡，之后复活使用了一条命，所以还剩下99个人头。

　　红狼被打下浮石，不得不被逼得收了一下手，往上猛拉了一下视角，等他轻功飞上来之后，梯队的阵型已经再次整合好，他抢攻的一波算是被对方守了下来。

　　“注意走位。”陈彬的攻击始终是不急不缓的，只在红狼被击退的时候才提醒了一声。

　　目前一线赛事中，除了小雅之外还没有发现太多的五毒选手，一队针对五毒的训练很少，所以对上一个实力不错，又比较陌生的灵兽五毒，预判上有些跟不上。

　　可叶凉衣这么一手也只能算是救急了。

　　因为整个梯队集火红狼的时候，小雅的宠物已经配合机甲将左眼晨曦的生命值压得极低，而红狼轻功上浮，空中爆发，重新逼近左眼晨曦的时候，机甲同时全切了火灵，配合红狼爆发带走了左眼晨曦。

　　涂新睿的徒手装机甲还没有赶到，而叶凉衣的分散撤退，也还没有叫出来……

　　然后，抢在肖铭的小明教主对红狼发起新一轮输出的时候，红狼已经和小苍战术换位！

　　小明教主到达战术位置的时候，面对的已经是开启了佛光战甲的苍天冥神……

　　“停停停，你们再这么打下去完全是浪费时间。”蓝白在红狼和小苍换位的时候，果断叫了停止。

　　陈彬摊了一下手：“你看，我基本都没出手。”

　　叶凉衣他们抹了一把额头上的汗，停下了手来。

　　九尾狐一队的选手配合训练已经太久了，团队配合就已经不是梯队这五个刚认识没多久的选手能比的。

　　再加上一队的绝对实力和装备属性上的领先，让这场队内训练一下就一面倒了。

　　“赢不赢倒不是主要需要关心的问题，”无名看着所有人都停手了，才开口道，“顾问团对一队的实战表现的总结，才是关键所在。”

　　“嗯，是这个道理。”陈彬应了一声，转向叶凉衣，“那每个人就都说一下吧，我先来记着。”

　　说着，陈彬就掏出了纸笔来。

　　一时之间，训练室陷入了一片沉默。

　　叶凉衣他们你看看我，我看看你，脸色都不怎么好看。

　　虽说这群梯队选手们已经指导了一队一个星期的地图训练，但是，在输得一塌糊涂的队内训练赛之后，却立刻要他们指出一队选手的不足，这也真是有点太考验他们的心脏了。

　　无名等了一会儿，看着叶凉衣他们尴尬的神色，才突然拍了一下脑袋：“看我……也罢，我先说把，你们先整理一下思路。”

　　叶凉衣他们如蒙大赦，赶紧点了点头。

　　至于陈彬的脑回路，则完全没有注意到这种尴尬……

　　无名的声音很快传出：“本来吧，我也没打过死亡征召赛制，嗯，准确说我就没打过比赛，先说两点抛砖引玉一下，你们再接着来。”

　　叶凉衣他们都又点了一下头。

　　无名又朝着所有一队的选手欠了一下身子，这才缓缓开口：“第一点，就是一队对地形的利用问题，除了红狼无意识地利用了一下地形之外，我完全看不出，这场队内训练在平地上打，和在浮石上打，到底有什么区别。视野操作、技能附加效果运用、天气观测，这些熟悉地图的时候熟悉的那些东西，感觉大家只是背下来了，却没有能够通过战斗表现出来……”

　　陈彬的捏着笔的手迅速地记着：“嗯，继续。”

　　无名的手指伸出两根来：“第二点，一队的小配合，远远没有大配合打得好。梯队这是出生点受了限制，一下被发现了，如果换一个出生点，梯队和你们打游击，用两人、三人的小配合，完全可以玩死你们。像这种大地图上，大型团战的重要性会被削弱，而小规模游击战的比重将被增大，我想这是我们接下来的一个训练方向。”

　　陈彬两点都记了下来。

　　不愧是为他打开三系唐门使用的新的大门的人，无名虽然没有上场比赛过，但他这两点算是都说到点子上了。

　　熟悉地图却不会运用。

　　强于大团战却疏于小团战。

　　两点都是在WCG之前，九尾狐必须要解决的问题。

　　有无名说了两点之后，梯队的选手才陆陆续续地开口……

　　“我接着无名的第二点深入说一下吧。”说话的是左眼晨曦的操作者江木稀，“关于小规模团战，一队选手不但是打起来比较不顺手，就连应付起来，感觉也比应付五人大团战要生涩。”

　　“嗯，一队做的所有事情，就是制造五打四、四打三这样的局面，但是，如果我们五个人是一支完整的战队，而且出生点不是那么近的话，其实从一开始我们就不会在一起。”周方点了一下头，“一般我们会分为探路、迂回和突袭。”

　　“死亡征召赛制的三张地图上，大型团战其实都打得很少很少，80％都是游击战，如果不是双方实力差距太大——比如像我们和你们这样，那么，其实每一场战斗都是打一枪换个地方，一场交火的平均时间，不会超过十五秒。”叶凉衣补充着。

　　“是的，大规模团战会很少，”涂新睿说道，“因为，你不知道阵亡的队友会在哪个出生点复活，也不知道阵亡的敌人会在什么时候突然出现在你面前。”

　　陈彬一点点地记下来。

　　果然还是队内训练才会发现问题！

　　如果光靠顾问团用嘴说，他们不一定能想得出一队会出的问题，陈彬也不一定能有这么深刻的体验一听就懂。

　　“那这样吧，”蓝白听完之后重新提出方案，“我们先两两随机分组，训练小配合，这两天的时间无名就辛苦一点，根据九尾狐的战术体系，设计几套方案出来，我们再跟梯队一起练。”

　　“可以！”无名也同意这是最佳的解决办法。

　　WCG预选赛引入死亡征召赛制，其实算是兼容团战和个人战的一种赛制，不但是九尾狐不习惯，除了十二祖巫之外所有的战队都会不习惯。

　　所以，这就是个拼悟性的时候了。

　　谁学东西快，谁就能占据很大的优势！

　　陈彬让小雅叫点吃的过来，准备休息整理一下思路。

　　刚退出账号，那边永夜就叫了起来：“咦，怎么每个论坛都在说战队合并的事情？”

　　陈彬关于战队合并的事情，并没有跟队员多说，所以，大多数队员听到这个消息，还是有点意外的。


第1381章 阻止狐狸上头条

　　一个多星期的时间里，因为副本团而引发的战队合并事件，一直都是沉在水面之下的，等记者们得到消息的时候，其实已经属于商谈的末期了。

　　弑神战队拒绝了战队合并的邀约。

　　首先出现的这个消息并没有让人有太多意外，方尘秋和他的弑神战队，经历了太多才走到今天，如果要和别的战队合并的话，那方尘秋这么多年的坚持就不知道算什么了。

　　然后，七彩虹战队也宣布谢绝了邀请。

　　林薇挺能理解七彩虹的心态，他们的新血太多，就连队长都并没有参加副本团，资历不够的选手在大神云集的战队，将会是什么结果？

　　可能连出场的机会都没有。

　　没有出场机会的职业选手，竞技状态会直线下滑。

　　就像是陈彬这样的主神，脱离职业赛场才几个月而已，却是花了一年都没能回到巅峰状态。

　　那些根本没有封神的选手就更不用说了！

　　“形势不是很美妙啊。”蓝白看完报道之后，说着，“天刃跟步云虽然还在谈，但他们的训练都已经恢复正常了，可能也是拒绝居多。”

　　“本来这想法就有点天马行空，如果不是因为今年九尾狐的战绩太强势了，可能这些战队谈都不会去谈，之所以会谈，还是对单支赢九尾狐没信心，才会考虑抱团……”林薇说道。

　　“现在就剩红巢跟狂战还在谈，其他战队基本都退出了。”陈彬也扫了两眼，“看接下来他们怎么折腾吧。”

　　穿插赛事都被九尾狐赢下来了，别的战队抱团不奇怪，不抱团才是有问题。

　　大神副本团的配合表演，只能算是个诱因而已……

　　红巢方面，估计叶骄阳就是觉得有趣罢了，到底要不要答应这种事，只能说看他心情。

　　陈彬倒是听说狂战的投资人因为一些政策原因，资金稍微出了一点问题。

　　如果价格真的合适的话，狂战也许是可以卖的。

　　但最好的状况，估计也就仅止于狂战了，距离那位大金主的既定目标，肯定还是差得很远很远。

　　时间一点点地过去。

　　训练的节奏也越来越紧张。

　　九尾狐战队约的和十二祖巫跟弑神的练习赛，在配合训练之后三天，打了两场半。

　　和十二祖巫的一场，毫无悬念地输掉了，而且输成了0：45这样的人头比，和弑神的一场倒是打得半斤八两，九尾狐最后12：0赢了弑神。

　　至于那半场是陈彬让梯队操作一队的账号上去打的，打到78：92的时候，方尘秋就发现了账号的操作者换人，把陈彬骂了一通之后，让陈彬再赔他们三场练习赛。

　　九尾狐的训练，也随着无名的方案拿出来，而更加地有体系了。

　　放弃九尾狐最擅长的大团战，确实是一项挑战。

　　但是，比赛地图太大、复活点不确定等硬性问题，决定了这个赛制小团战比大团战更重要，游击、遭遇，各种情况都在无名手中开始推演，最后形成战斗套路。

　　当然，如果能够形成大团战的时候，九尾狐当然也不会手软地给对方来一波团灭！

　　训练的时间过得很快。

　　不知不觉九月底，NO.1黄金联赛就开打了。

　　因为赛制修改，今年参加NO.1黄金联赛的一线战队不多，尤其是十二支最顶尖的战队，没有一支报名了黄金联赛，这让今年的黄金联赛效果减分了不少。

　　还好，九尾狐二队在疏影的带领下，拿回了黄金联赛的亚军，算是不错的成绩了。

　　毕竟在所有一线战队都没有参加的情况下，天刃的梯队几乎就是无敌的存在。

　　曾经的天刃战队，也是一支差点因为资金问题而支撑不下去的小战队，可卫临渊建立的梯队体系，不但维系了天刃的生存，还让其成为了职业圈唯一的一支，不依靠赞助商就能运营下去，还能产生盈利的战队。

　　不过，陈彬不止一次地听谢唯诗提过，近年来卫临渊对他所一手打造的天刃模式，一直在怀疑和反思……

　　而陈彬对谢唯诗的回答是：“更年期可能都会这样疑神疑鬼。”

　　据说，谢唯诗转告卫临渊之后，卫临渊网购了一箱子菜刀，两件事之间有没有关系，那就没有人知道了。

　　……

　　NO.1黄金联赛之后，持续了大概半个月的平静训练，到十月中旬的时候，叶凉衣他们主动提出了退出一队训练室。

　　因为，三张地图都已经练得差不多，他们也再找不出什么问题来了。

　　无论是赛制本身，还是出生点、地形、天气因素，全都已经被九尾狐一队用得驾轻就熟，哪怕是周方他们挑出了他们配合最好的队友，让一队穿杂技装备比赛，二队都已经不是他们的对手了。

　　十月份对于九尾狐来说，只有一件大事。

　　那就是九尾狐二队的叶凉衣，收到了一支战队的邀请……

　　那支战队的名字，任何一个职业选手都不陌生，但大多数观众可能都很陌生。

　　流域战队！

　　一支曾经站在过职业圈的顶端，现在却常年凑不齐五个人参加比赛的战队。

　　“叶凉衣没有参加过比赛，流域战队怎么会点名要她的？”陈彬听到米晓进来说起这事的时候，还感觉有点不可思议。

　　“你可能忘了一个人……”米晓摸了摸自己的额头，“其实我也是半天才搞清楚的，归路战队的叶甜，你还记得吗？”

　　陈彬果然是摇了摇头。

　　米晓换了个问法：“知语阁服务器，椰果甜甜？”

　　椰果甜甜这个名字，陈彬也只能算是稍微有点耳熟而已……

　　可是，用力去想的话，却是怎么都想不起来。

　　“叶凉衣是化名，她身份证上的真实姓名是叶甜，归路战队的领队，在知语阁服务器怎么得罪你的可能你也不记得了，我就简单说吧，她在九尾狐二队成立的时候就想要加入了，但被你拒绝了，所以她只能等和归路合同到期。”

　　“然后，就加入进来了？”陈彬确实已经不记得自己跟椰果甜甜有什么过节了，但还是觉得九尾狐的审核也太松泛了一点。

　　“嗯……我们二队的队长的中文不太好，而且，对身份证之类的东西也不太熟悉，你懂的。”米晓笑着为疏影解释了一声。

　　叶凉衣，或者说是叶甜，不管她来自哪里，她和九尾狐也是正式的合约，所以，到底她去不去流域战队，其实是陈彬和疏影说了算。

　　不过，叶凉衣对于自己要不要转会的事，也并没有表现出特别的关心。

　　一来流域战队虽然曾经是顶级战队，但现在的情况，比起她之前所在的归路战队，也强不到哪里去，二来流域战队为她开的价格，估计也不会让九尾狐这种赞助商排起队了的土豪战队有多心动。

　　流域战队邀请叶凉衣的事情，由米晓派人商谈了，一时半会还得不出结果。

　　相反，十一月初的时候，剑战战队合并的事情，有了一个明确的方向！

　　那位大金主的口味虽然很大，但大多数战队都还是谢绝了这样的提议。

　　不过，仅仅只是他达成的目的，也足以震惊整个职业圈了……

　　红巢战队和狂战战队，都接受了战队合并的方案！

　　“天哪天哪天哪！居然是真的！！他们真的在一起……啊呸，真的可以一起打配合了！”两个战队的粉丝都要兴奋地疯了——剑战顶级的单挑型战队，加上剑战顶级的团战型战队，强强联合的效果，绝对比弑神和辉耀的组合要更带劲！

　　而且，再加上WCG新引入的死亡征召赛制……

　　红巢和狂战的粉丝都已经等不及看，主神配合在赛场上，能够打出什么样的战斗了！

　　“只可惜没有方尘秋和陈彬，要是四个人聚在一个战队，那才叫够爆……”很多粉丝还不满足……

　　“你就做梦吧，他们四个人在一个战队，那别的战队还打什么啊，全部解散换项目算了！”很快有弑神的粉丝泼了他们凉水。

　　虽然蓝白知道狂战的投资人经济状况出现问题之后，对这两支战队的重组并不意外，但真正得到消息的时候，还是手抖了一下。

　　其实，如果WCG不修改赛制，哪怕是职业圈所有战队都来个一锅端，九尾狐都不带虚一下的，但不得不承认，死亡征召赛制，实在是太适合红巢和狂战所组成的这支新战队了！

　　叶骄阳的电视直播，显得特别的意气风发！

　　“之前，相信大家都在很多渠道，得到了红巢和狂战一些选手要退役的消息，不过，现在大家都不用担心了！他们的退役，不会影响比赛的观赏性，我们重组的战队，将会在打出漂亮比赛的同时，还能把比赛给赢了……”

　　很多红巢的粉丝都尴尬地笑了起来。

　　红巢的比赛确实是好看，但他们老是秀过头了，搞得赢不了比赛，也是挺糟心的。

　　“说句实话，本来我们新战队的投资人，嗯，也是我的老朋友了，说好了把新战队的命名权交给我的，我为大家想了一个非常棒的队名——全是神战队，怎么样？”

　　看他直播的很多红巢粉丝，都想朝他扔臭鸡蛋。

　　本来之前的红巢战队的名字，就已经让很多粉丝吐血三升了，好不容易有个摆脱这古怪名字的机会，居然又交给叶骄阳！

　　“可惜，我的这个伟大的提议，被我们新战队的队长秦千路，一票否决了，”叶骄阳一脸惋惜，却让粉丝们一脸庆幸，“他说，这个队名实在风头太大，容易被打压，所以，他要求我想一个稍微谦虚一点，委婉一点的队名……”

　　所有的粉丝都在期待着新队名的诞生。

　　叶骄阳望了望天，很无辜地摊开手：“我实在是没办法，只能和投资人商量了一下，取了一个非常谦虚、非常委婉的队名——诸神战队！”

　　不知道多少电脑前面，都出现了摔椅子的声音。

　　诸神战队，还真是够谦虚够委婉的！

　　“相信大家也看到了，今年有一支战队，实在是太嚣张了，诸神很不满，决定要制裁他们！大家跟我一起念咒语：阻止异端大满贯，阻止狐狸上头条！”

　　九尾狐的训练室里，陈彬打了个很大号的喷嚏。

　　阻止狐狸上头条？

　　就算是知道他们要抱团，用得着说得这么大义凛然吗？

　　搞得像是他们不抱团打不过九尾狐，反而是什么很光彩事情似的。

　　叶骄阳笑了两声，一贯玩世不恭的目光，居然在直播的最后变得无比清澈：“好的，请大家关注诸神战队官方网站，明天早上十点整，诸神战队将公布十人大名单……真正的惊喜，还在后面哦……”

　　……


第1382章 有人在争取，有人在放弃

　　蓝白关掉直播之后，微微有点沉默。

　　林薇拍了一下他的肩膀：“干嘛？想什么呢？”

　　蓝白摇了摇头，一脸的古怪：“我说，不就是一个大满贯，他们至于这样吗？”

　　“不至于的话，你希望怎么样？”陈彬笑得眯起了眼睛，“让整个职业圈把大满贯这样的荣誉拱手相送？”

　　别说是九尾狐了，就算是文素问率队遇上秦千路要拿大满贯，她也绝对不会放一滴水的！

　　如何能赢，才是职业选手在赛场上第一要考虑的问题。

　　“本来你们是想像度假似的，一边玩儿一边就把大满贯拿到手的吧？”陈彬笑着扫过每个队员的脸，“现在怎么办呢？显然度假是度不成了。”

　　“怎……怎么会。”机甲赶紧摇头表示自己从来没有那样的想法。

　　陈彬眯起眼睛：“无论是修改赛制，还是强强联合，对于我们来说，可能都是好事……不然啊，提前拿下了年度总冠军，我真不知道该用什么办法，保持团队的危机感和紧迫感！”

　　从这几天的训练，其实就已经能看出九尾狐的松懈。

　　穿插赛事拿下之后，就连陈彬自己都偶尔会产生一种“大满贯应该稳了”的错觉。

　　更何况是今年才第一年正式踏入积分赛事赛场的机甲他们？

　　现在的职业圈状况是各种瞎搞，可对于九尾狐战队的危机意识重建，反而是有好处的！

　　当然陈彬也知道，这危机是真的危机……

　　不说红巢的那些队长级高手们，就说秦千路、唐帆、叶骄阳这三个人，一个控制比赛局面，一个作为秦千路和红巢之间的润滑剂，一个爆出绝对实力的华丽操作，就已经非常恐怖了。

　　死亡征召赛制之下，这三个人的配合，就已经足以压制大多数的对手了。

　　“无名又得辛苦一下了，”陈彬敲着桌子道，“三天之内，我要看到这三个人配合的推演，以及九尾狐针对训练的反推演方案。”

　　“没问题！”无名毫不迟疑地接下了这个任务。

　　本来无名接下这个任务当晚，就开始做推演了，可第二天一早，十点整，诸神战队如约公布十人大名单之后，无名突然就关了电脑……

　　因为根据诸神战队公布的十人大名单，三天之内绝对做不完配合的推演！

　　九尾狐训练室开门开得很早。

　　十点多的时候，陈彬他们还没有做完基础训练。

　　但是，所有的训练都为诸神战队的大名单发布会，而停了下来。

　　随着一个个角色，弹出在发布会后方的大屏幕上，九尾狐战队的情绪就紧一分！

　　诸神战队队长，秦千路，角色，棍丐帮杀戮时光。

　　其实，第一个名字被报出来的时候，大家都还是比较平静的，因为昨天叶骄阳就已经说过了，诸神战队将由红巢和狂战的选手构成，由秦千路担任战队队长。

　　可是，当诸神战队的副队长名字报出的时候，他们才明白，叶骄阳昨天为什么要说“惊喜还在后面”这句话了！

　　诸神战队的副队长，却并不是叶骄阳。

　　而是，文素问！

　　步云战队原队长文素问，角色掌峨眉，灵魂医者！

　　“我去，这等同于是把步云战队的核心人气角色抽走了啊。”蓝白蹭地一下就站起来了，“看来我们把顺序都想错了！我还说为什么秦千路会那么轻易答应合并，原来不只是投资人那边的问题，诸神战队先搞定的恐怕是步云！”

　　“嗯，”陈彬看着手机上群里不断发出的消息，头也不抬地道，“先搞定步云，然后再用文素问的加入，去说服秦千路加入，这才是真正的合并顺序，步云战队虽然拒绝了合并，但他们没有拒绝交易。”

　　“不过步云这交易不亏啊。”林薇已经跟文素问处于私聊状态了，“诸神战队拿血色弥勒、柒寸天和谦谦君子，三个人换的素问姐一个！”

　　“三换一？诸神有点亏吧？”雍麒麟一看就觉得这交易有点大了。

　　“没办法，步云的投资人亲自坐镇，放下所有生意，跟诸神那边谈了三天四夜！我说啊，步云根本就是吃准了诸神的弱点——必须先拿到素问姐，才能去勾引秦千路。”林薇一边和文素问私聊一边解释道。

　　步云战队这边对这笔交易这么看重，投资人亲自坐镇尽力为战队争取，诸神只要还想要文素问，最后也只能让步。

　　文素问是距离主神之位只有一步之遥没错，但无论是红巢的薛米乐、齐小天还是狂战的王谦，和文素问的差距，也不过就是半步而已。

　　就算文素问有一些人气上的加成，二换一也算是对得起步云了。

　　三换一，步云绝对是大赚！

　　“这样一来的话，步云有薛米乐、齐小天和王谦加入，加上九尾狐双子星苏浩天和沈醉歌，再加上他们今年的新人辛星和徐林森，直接是从八强战队，进入了稳守四强的序列了！”雍麒麟数起来觉得步云这有点吓人了。

　　“嗯，步云的战队实力一下提高了很多，而诸神战队拿到了素问姐之后，就轻易搞定了狂战的合并问题，他们也算是得到了自己想要的。”陈彬对这笔交易的评价只能说是，双赢！

　　“薇薇叫素问姐，你也叫素问姐，你脸红不脸红啊！”蓝白嘴角一撇就听出了陈彬占便宜。

　　诸神战队的队长和副队长公布之后，第三个公布的是领队。

　　红巢战队原来的领队云薄暮，将游戏内的所有事务，交给了原狂战战队的公会总会长雷霆破晓，成为诸神战队的专职领队。

　　“还好还好，算是没把步云的领队也给挖过来。”陈彬和蓝白对此都表示极其庆幸。

　　步云战队的领队罗棋，星罗棋布，在战队工作上的能力实在是太逆天了。

　　云薄暮也就是赛场实力和复盘分析等等能力，比罗棋要强一点，但对衣食住行这些生活方面的工作，远远是比不上罗棋的。

　　随后，步云战队公布的大名单第四个人，才是叶骄阳，以及他的气武当朝阳初升！

　　“诸神的正选还剩最后两个人。”蓝白说着，“唐帆应该能有一个位置，还有一个是谁呢？”

　　剑战的十人大名单，由一个领队、五名正式选手和四名备战选手组成。

　　现在公布了领队云薄暮，正选秦千路、文素问和叶骄阳，那么就还有两个正选名额。

　　紧接着公布的正选，果然是唐帆。

　　刀少林，孤帆远影。

　　唐帆的照片和角色打在发布会后面的大屏幕上的时候，陈彬和蓝白同时“咦”了一声。

　　“孤帆远影身上，有装备更新！”那边的雍麒麟却已经说了出来。

　　唐帆的角色只是一闪而过，没有在大屏幕上过多停留。

　　而陈彬他们都意识到了一个，和战队合并息息相关，而好多人可能都忽略了的问题。

　　研究部！

　　红巢战队和狂战战队的两位打造师，都是剑战最顶尖的打造师。

　　当李挥遒和萧策这两个人的打造技术结合起来……

　　剑战的职业赛场上，将会出现什么样的极品装备？

　　可惜，他们也没有太多的时间，去思考诸神战队研究部将会何等强大的问题了，因为，十人大名单里的最后一个正选，终于公布了！

　　这个名字一公布出来，不但是原来红巢和狂战战队的粉丝，就连九尾狐的粉丝都愣了……

　　而最愣神的则是，天刃战队的粉丝。

　　和步云战队一样，天刃战队虽然拒绝了战队合并的邀请，但同意了交易——诸神战队公布的最后一个正式选手是，刘立凯，和他的剑武当一剑天！

　　刘立凯。

　　怎么会是刘立凯？

　　陈彬看着职业群里的反应：“刘立凯自己并不知情。”

　　林薇也是一脸的震惊：“好像卫临渊他们都不知情……”

　　“这……这是拿不到方尘秋，退而求其次的选择？”蓝白对步云的交易还是抱着祝福的态度，因为步云的交易会让步云的实力直线提高，但对于天刃和诸神的这交易，就有点看不懂了。

　　“嗯，放眼整个职业圈，既和方尘秋稳扎稳打的战斗风格相像，又有直逼方尘秋主神级实力的，其实也就两个人，要么就是我们战队的机甲，要么就只有刘立凯……”

　　“可是，天刃这是直接卖人啊！”林薇的眉头也跟着皱了起来，“本来谢唯诗跟刘立凯已经都组成了新的天刃战术体系，明年……”

　　“有人在争取，有人却放弃了。”陈彬一句话，直接道出了步云和天刃这两场看上去很相似的交易，背后完全的不同。

　　步云战队的投资人放下手头所有的事情，进行了三天四夜的艰苦谈判，将步云从一支八强战队，一举提升为了绝对的四强战队。

　　可是，天刃战队的投资人却是选择了卖掉刘立凯……

　　“我觉得，是不是在他的心里，趁着九尾狐解散大减价的时候买入的小凯，现在高价买给诸神，是一笔很赚的交易？”林薇的胸口稍稍有点起伏——刘立凯毕竟是她的前队友，天刃战队现在的顶梁柱。

　　整个天刃的战队体系，都已经为刘立凯重建了！

　　现在卖掉刘立凯是什么意思？自掘坟墓？

　　蓝白的目光有点沉：“我现在才明白，卫临渊谢绝了和天刃续签，而是以自由人的身份留队的时候，为什么要说，他做了很对不起天刃战队的事情，还说，他是天刃战队的罪人……”

　　……

　　……


第1383章 商业战队，已失初心

　　天刃战队的训练室，全队都还在紧张的训练中，身为职业圈规章制度最完整的战队，他们可没有九尾狐那种一边训练一边看发布会的待遇。

　　而刚做完基础训练，谢唯诗的电话就亮了起来，他接起来默默地听完之后，脸上素来从容的文雅的笑容，已经消失无踪。

　　“没弄错吗？这怎么可能？我们都没有得到通知。”谢唯诗走到角落，小声地问道。

　　“嗯。”卫临渊没有明确地回答，“叫上刘立凯，我们出趟门。”

　　谢唯诗没有多说什么，挂了电话就叫刘立凯出去了。

　　三个人一路都没有说话。

　　一直低着头看手机的刘立凯，其实已经知道了交易的详情。

　　但是，卫临渊和谢唯诗新老两任队长都没说话，他也不会先提起这个话题。

　　停车。上电梯。敲门。

　　卫临渊的行动轻车熟路。

　　“两位队长好，你们……”年轻的女秘书是认识卫临渊和谢唯诗的，而且，她站在这里似乎也等候多时了。

　　“西总呢？”卫临渊问道。

　　“正在开会，马上就回来，请你们稍候。”

　　女秘书也没有问什么事情，把他们迎进去之后，为他们泡了茶就关上了门。

　　大概过了十五分钟，刘立凯第一次见到了他们天刃战队的投资人。

　　天刃的投资人看上去二十五六岁的年纪，一看到卫临渊他们，就笑着打了声招呼：“来了？”

　　卫临渊黑着脸没有说话。

　　“我正准备让人去找你们的，你们就自己过来了，”那位投资人笑着坐下，“喝茶吗？”

　　“不用了，我是想听听你的想法。”卫临渊道，“关于交易刘立凯这件事……”

　　那位投资人的脸色稍微有点变，不过脸上的笑容还是保持得很得体：“哦，这个是经理人去谈的，价格应该还可以，”说着，他转向刘立凯，“听说，给你争取了一百二十万的签字费。”

　　刘立凯没有说话。

　　本来他话就不多，对这件事知道的也不算清楚。

　　但是，一百二十万的签字费，他也知道他应该是不值的，在选手交易这一块上，天刃战队一直都是让人没得挑剔，能为选手争取更高的价格，就绝对不会往低了开。

　　卫临渊一笑：“一百二十万的签字费，那转会费那边付了多少？”

　　那位投资人笑嘻嘻地伸出了五根手指。

　　五百万的转会费！

　　就算是要买方尘秋，估计也就这个价了！

　　看来诸神战队要的只是一个顶级一号位，无论是为方尘秋，还是为刘立凯，他们愿意出的价格都是一样的！

　　卫临渊忍不住笑了。

　　现在的职业选手绝对难以想象，在卫临渊他们那个时代，一个选手的转会费能有十几万，给选手本人的签字费五万左右，就已经算是可以上新闻的大交易了……

　　可是，当整个行业发展到让当初参与的人都没想到的程度，还有人记得最初投资建立战队的目的吗？

　　“西总，”卫临渊的声音缓了下来，“天刃战队的经营，出现什么问题了吗？”

　　“没有啊。”西总一脸诧异，“为什么会这样问。”

　　“如果战队运营良好的话，为什么突然要卖掉刘立凯？”

　　“这不是你教我的战队交易吗？”西总眨了眨眼睛。

　　卫临渊点了一下头，沉默了好几秒，才问道：“当初，为什么要建立天刃战队，为什么又要辛苦去建设梯队以维持战队运营，你都……已经忘了吗？”

　　天刃战队曾经是运营不下去的，因为，投资人的资金实力并不是太强，但是，卫临渊和他一起建设了天刃梯队，为整个职业圈培养和输送人才，成为了一支能够不依靠赞助商就自给自足，甚至还能盈利的战队。

　　但是，那是为了什么？

　　当然是冠军！

　　今年的天刃战队，以刘立凯为核心建立起来的新的天刃体系，让谢唯诗和刘立凯都距离神坛就差半步，又有萧陌陌这些前途无量的新人加入，等到明年新赛季开启，谢唯诗和刘立凯必然封神……

　　天刃战队再没有什么时候，比现在这个阵容，距离年度总冠军更近了。

　　然而，一场交易却让天刃的夺冠之路，再一次推到了卫临渊看不到的地方……

　　可他没有立场责怪对方。

　　因为、在天刃战队最困难的时候，将几乎所有的身家都投入了战队运营的，不是他卫临渊，而是坐在他面前的这位投资人。

　　如果没有他面前的这位，那天刃战队早就已经不存在了。

　　而且平心而论，他为刘立凯争取的转会条件，也实在是非常丰厚——就和每一位离开天刃的选手一样，天刃绝不亏待任何一位选手，有时候，天刃宁可放弃自己的一部分利益，也都会为选手争取在新战队的正选位置和高额的签字费！

　　可再不亏待人的交易，那也是交易。

　　卫临渊现在十分确定，他建立的闻名职业圈的天刃梯队，已经将天刃变成了一支纯粹的商业战队……

　　从第一次天刃的投资人和他大谈天刃的“职业新秀孵化器”的构想的时候，卫临渊就知道天刃的这条路已经完全跑偏了。

　　“对不起。”那位投资人看到卫临渊眼里的受伤，心里还是动了一下，“跟诸神那边的那位，也是很多年的朋友了，如果你觉得刘立凯对于战队太重要的话，我跟他说一声……我们就……嗯，毁约吧？”

　　“不，不用了……”卫临渊摇了摇头，他没有资格要求对方这样做。

　　办公室里沉默了好一阵子。

　　谢唯诗和刘立凯一直都没有说话。

　　然后，只剩下卫临渊倒茶、喝茶的声音。

　　关于刘立凯转会的问题，愣是再没有被提起。

　　临走的时候，那位投资人给刘立凯包了一包好茶，说了声：“听说诸神是支很不错的战队，加油啊！”

　　刘立凯点了一下头接了下来。

　　但是，他回去的时候，却是把茶叶放在卫临渊的车里。

　　这是属于刘立凯的孤独。

　　离开九尾狐，就不去欠九尾狐，而离开天刃，他连一片茶叶也不会欠天刃。

　　回程的一路，同样是很沉默的。

　　主要是和谢唯诗所想象的大吵大闹不同，卫临渊和投资人的整个交流都很平静，却也带着卫临渊身上很少见的认真。

　　如果要怪，也只能怪卫临渊和投资人的沟通太少，导致投资人根本不知道，刘立凯对于现在的天刃来说，到底是多么重要的一环。

　　回到战队基地之后，谢唯诗问卫临渊：“刘立凯离队，那你能重新参加训练吗？”

　　卫临渊笑着摇了摇头——他是真的不知道以什么身份，在天刃战队再呆下去了。

　　一方面，他铸就了天刃战队梯队的辉煌。

　　另一方面，他却将天刃的一队，推得离总冠军的宝座越来越远。

　　就在谢唯诗还准备劝卫临渊，可卫临渊的电话响了起来，看到电话上显示的名字的时候，声调微微上扬：“不会吧，落叶姐？”

　　谢唯诗的耳朵尖了一下。

　　剑战职业圈能让卫临渊叫姐姐的人，那可不是老妖婆了？

　　可惜，卫临渊没有在他面前继续接电话的意思，转头就出去了。

　　谢唯诗只断断续续地听到一些片段……

　　“你在开玩笑吗？这是真的？谭队他也答应了？”

　　“我……我考虑一下，不可能在这么快给你答复不是？”

　　“好，今天下午我过去一趟，嗯嗯嗯……晚饭我请！”

　　还好谢唯诗是没什么好奇心的人，否则，真的要被好奇得不行了。

　　随便问天刃战队的谁，都从来没听说过卫临渊这个猥琐大叔请晚饭的事情……

　　难道太阳不仅打西边出来了，月亮也打南边出来了？

　　……

　　九尾狐战队基地，晚上五点多，陈彬的手机也响了起来，看到电话上的号码，他跟卫临渊的表情基本没什么区别：“谭队？”

　　多久没有见到过这个号码从他的手机上亮起来了？

　　谭锦书、邬落落……

　　这些陈彬还在首区打副本玩儿的时候，就已经脱离了游戏，征战职业赛场了的远古大神，真的已经淡出他们的视线太久远了。

　　可他们曾经创造过绝顶辉煌的强队，却不会被任何一个职业选手遗忘。

　　那支战队的名字叫做，流域！

　　“呵呵，流域战队都有过两个月之内换三个队长的丑闻，你还是别叫谭队了。”电话对面传来的声音，正是陈彬很熟悉的，谭锦书的声音。

　　陈彬的封神之战，就是在谭锦书手上拿下的。

　　如果没有梁笑泽一个人往两边卖了流域战队的事情，现在谭锦书和邬落落他们，应该都还会是九尾狐选手们的劲敌！

　　然而，退役这么多年的选手突然冒出个电话给他……

　　“今晚有空吗？带上你们二队的那位小姑娘，来谈谈吧，我们很有诚意的。”谭锦书沉稳的声音，略带着些微的笑意。

　　那个小姑娘？

　　陈彬想起来前几天，流域战队对他们二队的叶凉衣，发出邀请的事情。

　　陈彬眼珠子转了转，笑道：“我带她去是可以，但先说好，你光有诚意可不行……”

　　“知道，有钱才行！”谭锦书对陈彬的脾性了解太清楚了，当即就笑了起来。

　　……

　　……


第1384章 他们已经输了一半

　　谭锦书居然没有说诸如“知道我没钱还这么说”，或者“多年不见，你还是那么混蛋，这让老夫太欣慰了”之类的话，让陈彬反而有点不习惯。

　　不过，陈彬也没说出什么“我很想去，可我时间很紧啊”之类的推词，也是让他自己挺意外。

　　陈彬回到训练室之后，立刻就跟队友们知会了刚才电话的内容。

　　“什么意思？谭锦书他们要复出？”蓝白听完之后，陡然想起一件他又忽略掉了的问题，“十二支一线战队，因为红巢和狂战的合队，貌似是空出了一个……所以，流域这是要……”

　　流域这是要重新崛起的节奏？

　　可是，蓝白又皱了一下眉头：“谭锦书和邬落落……如果说是以前的话，确实是很强的选手，可是，他们退役也太久了一点吧？”

　　陈彬点了一下头：“现在能剩下巅峰期一半的水准都算不错了。”

　　所以他们才需要叶凉衣，需要新血的补入。

　　晚上七点半，陈彬带着叶凉衣准时出现在了约定的地方，除了谭锦书和邬落落之外，他有点意外地还看到了卫临渊的身影。

　　当然，卫临渊的出现并不算是最意外的。

　　最让陈彬意外的是坐在邬落落旁边的一个头发略微有点带卷的少年。

　　和陈彬只有一面之缘，却能让他记住名字的人不多，这个少年就是其中一个！

　　前年WCG世界总决赛上，九尾狐第一轮的对手，来自马来西亚的小老鼠战队的主力一号位，刀少林斜空一字斩的操作者，李乃风。

　　“看来流域战队这次所图不小啊。”陈彬一坐下就笑道，“看来我该把叶凉衣的预定价格，提高两三倍才对。”

　　邬落落没好气地白了他一眼。

　　关于电竞圈美女刷新率高的定律，在邬落落身上算是到达了一个顶峰，已经退役有四年多了的她，和她退役的时候几乎看不出多大的区别。

　　时间仿佛在她的身上留不下任何的痕迹一样，她看上去还是和当年一样光彩动人。

　　相对而言，谭锦书就显得变化很大了。

　　以前的谭锦书看上去像是刚下山的土匪，这会儿看上去却像个大学教授……

　　所以他背着外设包的那造型，看上去实在是违和。

　　“哟，陈队也来了。”卫临渊看着陈彬打了个招呼，“怎么着，也准备加入流域战队来着？”

　　“哦？”陈彬听出了一点弦外之音，“什么叫‘也’准备加入？难道……”

　　事实上，今天谭锦书他们最主要的目的，还是将卫临渊拉入流域战队。

　　一方面是因为卫临渊是自由人的身份，他们不用付出高额的转会费，如果卫临渊入流域继续保持自由人的身份，甚至连签字费都不用给，另一方面则是，他们既熟悉、实力又强、又没有既定战队的人选，实在是太少了。

　　陈彬和叶凉衣坐在一边，没有参与他们的谈话。

　　好不容易卫临渊这小气鬼请客一次，还不先吃饱再说？

　　而那边谭锦书和卫临渊，在陈彬他们到达之前，就应该已经谈得差不多了。

　　“我这边能开出的条件都已经说清楚了，来流域战队你就是队长，还有李乃风的实战视频，你也看了不少，”谭锦书说道，“现在，就等你给我一句话了。”

　　卫临渊点了一下头：“其实，我只有最后一个问题。”

　　谭锦书嗯了一声：“你说。”

　　“流域战队的经营状况这么糟糕，现在正式脱离了投资方，赞助商基本也所剩无几，你们准备怎么解决战队经营的问题？”卫临渊问出了一个非常实际的问题。

　　“哦？”谭锦书一笑，“看来咱们真不是一个时代的人了。”

　　“哈哈，谭队这么说就有点欺负人了，好好的怎么就有代沟了？”

　　“我刚踏上职业赛场的时候，可不存在什么战队经营的问题……”谭锦书笑道，“可是，流域一样拿了冠军，拿了年度总冠军！”

　　卫临渊一怔。

　　邬落落补了一声：“WCG预选赛只要进入八强就有奖金了，而比赛奖金我和锦书哥都不要，你们可以分了。”

　　叶凉衣忍不住冒出了一声：“那你们要什么？”

　　这个问题不用谭锦书回答，卫临渊自己就给出了答案：“冠军！我们要冠军！”

　　陈彬的眼皮跳了一下，他意识到卫临渊说的是“我们”，这说明什么？这说明卫临渊已经被说动了！

　　天刃战队又不是没拿过冠军，他们可是连巅峰期的九尾狐都打败过的战队，卫临渊至于对冠军这么激动吗？

　　……

　　卫临渊的事情谈妥之后，就是流域战队要九尾狐手上的叶凉衣的问题了。

　　叶凉衣才真的算是和他们有点代沟的后辈了，她是在剑战已经职业化之后才加入这个项目的，从进入圈子接受的观点就是，战队经营状况决定一支战队的实力，所以，她对于去明显“实力不够”的流域战队，还是抱有着一丝恐惧。

　　但是，谭锦书对她没有像卫临渊那么苛刻，出手的价格，实在是九尾狐和她本人都没道理拒绝的。

　　对于叶凉衣来说，她以前所在的归路战队，是一支处于一线和二线之间的小战队，登不上积分赛事的舞台，甚至在业余赛事中都不一定能夺冠。

　　而流域战队的状况再怎么糟糕，至少，谭锦书他们能承诺有WCG预选赛的资格！

　　登上积分赛事的舞台，对于叶凉衣来说也是一个不小的诱惑……

　　“关于叶凉衣的去向，我不做什么评价，”陈彬笑眯眯地道，“价格我也觉得合适，但现在只有一个问题，我只能在WCG之后答应叶凉衣的转会。”

　　“为什么？”邬落落对于这个同意又不同意的答案十分奇怪。

　　“因为，叶凉衣之前全程参与九尾狐战队的训练，你说这时候让她转会，我是不是有点太……”陈彬摊开手并没有说完。

　　谭锦书一愣，他没想到叶凉衣在九尾狐队内，竟然有这样高的地位。

　　如果是全程参与了九尾狐的训练，那涉及到战术套路等机密问题，确实不合适转会流域了。

　　陈彬笑眯眯地问道：“WCG之后放人，要吗？”

　　“要。”谭锦书却是毫无不犹豫地答应了，本来流域战队就是蛰伏了一年多，准备明年新赛季再重返赛场的，但因为今年WCG的赛制修改，他们才决定提前出现在赛场上。

　　谭锦书和邬落落退役的这几年，其实都没有真的离开职业圈。

　　放弃了流域战队之后，他们不约而同地建了小号，征战在低级赛事的舞台上，也正因为熟悉二线赛事，他们才会熟悉叶凉衣，点名想要叶凉衣。

　　当然，也正是因为打二线赛事打得多，他们又非常熟悉死亡征召赛制。

　　各种诱因综合之下，才让他们决定提前回归……

　　陈彬和叶凉衣在这里没有呆太久，因为他们的转会本来就不复杂，条件谈妥且本人愿意，这笔交易也就算是达成了。

　　只不过，因为叶凉衣要在WCG之后才能去新队报道，流域战队必须在短时间之内，另外在填补一个选手进来才行。

　　等陈彬他们离开了之后，卫临渊又加了几个菜，谭锦书问道：“你回天刃办手续需要多长时间？”

　　卫临渊笑了起来，拿出手机给他看了自己拍的酒店的情况，两个大大的行李箱，已经放在酒店里了。

　　“呃，你来请晚饭的时候就已经决定答应了？”邬落落对卫临渊的这个举动也有点意外。

　　“天刃……”卫临渊叹了口气，“已经不是一支能拿冠军的队伍了。”

　　“怎么会？”邬落落皱眉问道。

　　“算了，不多说，”卫临渊也不准备把他在天刃的功过分说清楚，“只是，可惜了谢唯诗。”

　　就算要卖，把谢唯诗跟刘立凯一起卖去诸神也好啊。

　　卫临渊是这么想的，可对面前的新队友们，他实在是无从说起。

　　“关于那支新战队，你们怎么看？”谭锦书对卫临渊和邬落落问道。

　　“叶骄阳那小子，大概是觉得这么折腾挺有趣吧……至于秦千路，嗯。想跟文素问配合也无可厚非……可是，他们这都不是把心思放在比赛上，放在冠军上的选择。他们这支战队从踏上赛场的一刻，就已经输了一半。”邬落落对这支备受瞩目的战队，却是直摇头。

　　当然，也就邬落落有这个资格。

　　若是来一个新人，面对一支由两位主神，三位准主神组成的正选阵容，哪里敢冒出这样的话来？

　　话不好听，但谭锦书觉得有几分在理，不过，他还是笑着提醒道：“叶骄阳的心思，貌似一直都没放在冠军上……”

　　谭锦书的下半句没有说完。

　　但卫临渊和邬落落都听得出来——叶骄阳的心思没放在冠军上又怎么样？难道人家就没拿过冠军？

　　叶骄阳不但拿过冠军，而且还拿过年度总冠军！

　　再怎么心思不放在冠军上，那战队绝对实力也摆在那里，所以，邬落落也只敢说，他们输了一半。

　　一直坐在一边没开口的马来西亚小子李乃风，突然抬起头，用稍微有点别扭的中文。问道：“叶凉衣WCG之后才能报道，那我们WCG的第五个队友是谁？”

　　卫临渊喝了一口汤，很平静地问道：“我想，落月姐你们心里应该是第六人选的吧？”

　　……

　　……


第1385章 昆山明珠，电竞之谷

　　九尾狐战队第一次参加的积分赛事，就是去年的WCG预选赛！

　　一年短时间过去了，看着时间再一次接近，所有队员的心情都激动了起来。

　　短短一年之前，他们的心态和现在已经完全不一样了。

　　那个时候的他们，没有打过正式的职业比赛，只在业余赛事和表演赛中崭露头角，心态生涩，实力相对也很生涩。

　　但是，就是去年溪谷空中竞技场的那一战，奠定了九尾狐战队今年大满贯的信心！

　　一支大多由新人组成的战队，去年可是一举拿下了亚军，而且，陈彬缺席的情况下，一群新人对阵来势汹汹的弑神，硬是压住了方尘秋的发挥，保住了机甲输出榜榜首的位置！

　　如果没有去年的WCG的成绩，也许，今年的大满贯之路，走得还会更加艰难。

　　叶凉衣的转会事宜已经敲定了。

　　只等WCG打完，她就将去流域战队，成为正正经经的一队选手，和谭锦书他们一道，登上积分赛事的舞台！

　　九尾狐的训练量已经加大了。

　　毕竟，原本觉得已经十拿九稳了的大满贯，出现了几个大变故，让九尾狐的选手们心里也悬了起来。

　　现在每个人心里都没有什么杂念了。

　　赢赢赢！

　　WCG是今年的最后一场积分赛事，已经提前拿下了年度总冠军的九尾狐，绝对不能被任何意外影响。

　　“嗯，如果输掉就神作了……”荒唐一边敲着键盘，一边默默地嘀咕道。

　　十二祖巫的练习赛天天在打，其实打着打着会发现，一场比赛就要复活二三十次的情况下，多打上几场比赛，每一个出生点，也就是复活点，就全部都熟悉了。

　　三张地图一共几百个出生点，现在旁边的一草一木一滴水一只鸡，都被他们搞得清清楚楚。

　　原本应该是今年被记者踏破门槛的九尾狐战队，显得有点意外的冷清。

　　因为，媒体们现在要追逐的对象太多了。

　　红巢和狂战整合而成的诸神战队，自成立之初开始就一直有记者驻扎，各种训练的秘闻都已经被报得七七八八了，而因为一个赛制改变而突然强势的十二祖巫，也成为了记者们追捧的夺冠热门。

　　等他们追完了这两支战队，才突然发现，好像因为战队整合而少了一个战队名额……

　　于是，流域又浮现在了他们的眼前。

　　谭锦书他们这才出现在粉丝们的视野之中！

　　就谭锦书、邬落落和卫临渊三个人，就已经足以让这支战队占据相当重的分量了……

　　获得过国际超新星选拔赛第一名的李乃风，反倒并不为国内的粉丝们熟知。

　　至于流域战队的最后一个人，也在WCG赛事细则下发之前的一天确定了！

　　“怎么会是他？为什么是他？”蓝白看到流域官网更新的信息的时候，半天没有反应过来。

　　“为什么不能是他？”陈彬笑了一声。

　　“你早就知道了吗？”林薇也是一脸的古怪问道。

　　“不知道，但是，能猜得到吧……谭锦书认识的又能选的，也就那么些人……”

　　流域战队正选阵容的最后一位选手，对于流域的粉丝来说，并不是转会。

　　所有的媒体用的措辞，也都是“末代队长的回归”！

　　聂彦，绝天冰焰。

　　其实，在聂彦之后，流域战队并非没有队长，只不过，那个时候的流域战队就已经属于半解散状态的战队了，不能真的称之为一支战队。

　　“那战戈怎么打啊？”林薇看完了关于流域战队的消息，忍不住问道。

　　“估计是打完今年就准备解散了吧？”陈彬还在继续看着，“哦，战戈买一赠一，流域买了聂彦，还附赠了一个李沉……”

　　“他俩的小配合打得还可以，”雍麒麟倒是给出了解释，“死亡征召赛制很吃小配合，战戈这买一赠一是正得谭锦书的心啊。”

　　“战戈那边是直接卖了选手吗？没有什么补充计划？”

　　“嗯，直接买了，暂时没有听到。”林薇摇了摇头。

　　WCG之前职业圈的这几场交易，本来以为最糟糕的是天刃的这一场，但现在看来，最糟糕的要变成战戈了！

　　步云的交易不用说，用一个文素问换了三个队长级高手，直接将一支八强战队提升到了四强水准，而天刃战队虽然也是直接卖，但天刃有绝对强力的二队选手可以补充上来，根本不怕人才断层。

　　可战戈呢？这完全就是一副不想做下去的样子了！

　　临近比赛的日子，总是过得很快。

　　训练的时间，永远觉得不够用。

　　WCG预选赛之前最后的一个星期，九尾狐进入了封闭训练的阶段。

　　所有的练习赛都已经打完，最后一个星期就是各自的调整，为最终的比赛做准备！

　　而现在记者们才记起来，好像应该要采访九尾狐了！

　　九尾狐今年可是要冲击大满贯的奇迹！

　　于是，他们欢天喜地地追到九尾狐战队门口，然后，华丽地被拦在了外面。

　　米晓是这么说的：“我们的战队正在进行最后的封闭训练，如果各位早来两天的话就好了……”

　　而记者们听过之后，也表示可以理解。

　　毕竟，封闭训练太重要了，别说是记者进不去，就算是同战队的工作人员甚至梯队选手，都不一定能够进得去。

　　当记者们怀着无比敬畏的心情，离开九尾狐战队基地的同时……

　　“小雅，小雅，我的香蕉牛奶别忘了带上，还有那盒脆豆巧克力。”

　　“小雅姐姐，明天帮我准备几包椰丝曲奇，嗯，先放在车里吧……”

　　“咦，小雅，你把我的玫瑰鱼干装进背包里了？么么哒！”

　　九尾狐的队员都还在做最后的训练，九尾狐的战队大巴最后一排，就已经全被塞满了大包小包。

　　没有别的，全是吃吃喝喝！

　　蓝白看着他们战队的大巴，又开始对他们的大满贯之路打起鼓来。

　　……

　　昆山电子竞技世界城，溪谷空中竞技场！

　　一到冬天，整个溪谷区就都忙碌起来了，无数的世界级电子竞技赛事，都将在溪谷区的打响，其中囊括几十个项目的WCG世界电子竞技预选赛，更是他们工作的重中之重。

　　冬天的溪谷空中竞技场，有国际赛事，也有像WCG预选赛这样的国内赛事，来自五湖四海的各种项目的职业选手，陆陆续续地在溪谷空中竞技场入驻。

　　围绕溪谷空中竞技场而立的各种电竞媒体的大楼里，也都进入了全年最后的疯狂！

　　“今年的WCG加了两个项目，一共二十八个大项，选手两千三百多，加上代表团的工作人员，估计能有四五千人……”坐在前往溪谷空中竞技场的车上，蓝白依照惯例先看着资料，“剑战项目……剑战项目……嗯，找到了，十一月十五号开幕式，十一月二十号正式比赛！”

　　“那中间还有五天的训练时间。”陈彬点了一下头。

　　今年的溪谷空中竞技场，不只是选手众多，观战的观众也比去年多了很多，除了比赛之外，十一月到十二月，溪谷空中竞技场要举办的还有两场漫展和七场舞台剧，初步统计来溪谷区的游客，即将超过十万人。

　　如果不是赛事方早就提前预留了职业战队的房间，根本不可能订得到房间了。

　　但是，房间的紧张也阻止不了粉丝的热情。

　　很多九尾狐的粉丝表示，就算是订不到房间，每天晚上睡公园长椅，也一定会看完他们的全部比赛！

　　九尾狐战队到达之后，和以前一样先是见粉丝、合影、签名，然后出席记者会……

　　本来是下午三点就到了的九尾狐战队，出席完所有的活动，愣是已经晚上九点了。

　　不过，基于去年的经验，九尾狐全队都知道，还没完！

　　果然在他们刚刚集合在陈彬的房间里不久，外面就响起了熟悉的敲门声……

　　“嗯，送乌鸡白凤丸的来了。”雍麒麟笑着锤了两下桌子。

　　还记得去年的WCG，叶骄阳给九尾狐全队带了礼物，给陈彬的就是一盒专治更年期综合症的神药……

　　“谁啊。”陈彬扯起嗓子叫了一声，声音里也是多了几分笑意。

　　然而，门外响起的却不是叶骄阳的声音。

　　只听外面回答了一声：“秦千路”之后，机甲就开了门，然后，九尾狐的所有人，都差点趴到地上去了。

　　外面这什么Cosplay的阵容！

　　就连陈彬都是愣了半天，准备了一肚子的嘲讽，居然就被憋了回去！

　　好不容易扭转了半天的情绪，他才算是喷出了一声：“秦千路你们刚从北极回来？”

　　机甲尴尬地纠正了一声：“呃……陈队，是南极。”

　　诸神战队名字坑也就罢了，秦千路他们这穿进来的是什么队服！

　　白色上衣黑色袖子。

　　白色裤子黑色鞋子。

　　大冬天地被他们这么一穿，活脱脱就是进来了一队企鹅！

　　虽然知道他们建队太仓促，队服出了问题也没时间调换了，可是……还是……

　　“队长，我想笑。”荒唐淡淡地申请道。

　　“你怎么可以笑？”陈彬义正言辞地阻止了荒唐，“好不容易遇上北极……哦不，南极科考队回国，我们怎么可以哈哈哈，怎么可以笑话他们？哈哈哈哈哈哈哈……”

　　……

　　……


第1386章 企鹅战队，揭幕之约

　　玩笑归玩笑。

　　但诸神战队全员到齐，怎么也不可能是来开玩笑的。

　　全队示威之类的事，如果叶骄阳是诸神的队长，那也还有可能发生，可诸神的队长是秦千路，他不是那种没事跑来示个威，嘲讽两句外带找喷的人。

　　既然秦千路跟文素问他们都来了，那肯定是有正事。

　　陈彬的房间可不大，招待不下这么多人，林薇和刘立凯他们三三两两都出去了，剩下留在房间里的，也只有陈彬和秦千路他们少数几个人。

　　“果然还是秦队面子大，”叶骄阳坐下之后，笑着四下打量，“我怎么就记得我每次过来打招呼，就没这个待遇呢？哦哦……谢谢夏领队……”

　　叶骄阳接过的，是夏小雅送到手上的一块小蛋糕。

　　秦千路和文素问当然也得到了小雅十分温暖的喂饲，也都道了一声谢。

　　“说吧，有什么事可以直说。”陈彬挥了一下手，“看在千路跟素问的企鹅情侣装的份上，要是我能解决的困难，肯定不会推辞……”

　　“好，”秦千路温声笑道，“那我直说了，揭幕战你们跟我们打。”

　　“……”陈彬抬起头看了他一眼，“不可能。”

　　“你刚不说所你能解决的困难，肯定不会推辞？”秦千路笑着问道。

　　“我说话你也信？”

　　“对啊，我信了啊。”

　　“那您老还是别信吧……”

　　如果是别的什么事，陈彬可能还答应了。

　　揭幕战？

　　九尾狐怎么可能跟诸神打？

　　陈彬最希望发生的情况是，诸神、流域和十二祖巫，三支战队中的两支，抽到揭幕战，这样九尾狐在正式比赛开始之前的五天，还有时间补充一些针对训练。

　　WCG今年修改赛制，谁愿意在开幕式上去打揭幕战，那真的送上去给人针对的傻瓜！

　　不过……

　　貌似他们面前就坐着一群傻瓜。

　　突然反应过来这一点的陈彬，眉头微微一皱，问道：“等等，你们的意思是，你们想打揭幕战？”

　　叶骄阳挑了一下眉毛：“你们怕？”

　　陈彬冷笑一声：“话说反了吧？”

　　“那你们怎么不敢打揭幕战？”叶骄阳笑。

　　“你小学没毕业？这种激将法也好意思用，换个队嘲讽技能就回归零级了？”陈彬也笑。

　　文素问赶紧两边按了一下手，让他们打住。

　　陈彬和叶骄阳这么嘲讽下去，对上一晚上都行，光听他们扯淡，什么事都没法说了。

　　阻止了他们之后，文素问缓缓开口：“其实，我们也不是要跟九尾狐打揭幕战，我们是要和年度总冠军打揭幕战……”

　　陈彬点了一下头，他也不是不明白诸神战队的心态。

　　诸神战队是真的有那种底气，不怕揭幕战上暴露了什么东西被人针对了，因为再怎么针对，他们的绝对实力是针对不了的，不过，他们要打揭幕战，更重要的心态可能是，叶骄阳等不及要上场去秀了！

　　叶骄阳他们觉得兴奋好玩的事，关九尾狐什么事？

　　陈彬的眼睛一笑就眯起来了：“你们是想跟总冠军打揭幕战，但我们九尾狐今年的目标可不只是总冠军！”

　　文素问静静地看了他好久。

　　目标不只是总冠军，那总是要牺牲一些东西的，比如自己的战斗渴望。

　　文素问不信陈彬不想尽快地登上赛场去就实战，全新是赛制、全新的对手，哪一点都绝对能激起陈彬心里沉寂很久的激情，可是，为了给队友们制造最优的夺冠条件，陈彬必须先忍下这种激情。

　　因为他不只是陈彬，他还是九尾狐的队长。

　　揭幕战，如果不是抽到九尾狐，九尾狐就绝对不会自己冒泡跳出来的。

　　既然陈彬都已经这样说了，秦千路也没有再提揭幕战的事情，只闲聊一些流域重组和十二祖巫的练习赛的事情了。

　　叶骄阳倒是没忘挤兑陈彬两句，可也被陈彬挤兑回去，两个人都没落到什么好处。

　　送走了他们之后，蓝白看着天花板：“诸神是自己要打揭幕战，就是不知道哪支战队要陪他们倒霉了。”

　　陈彬关门的脚步停了一下：“倒霉？”

　　蓝白也跟着愣了一下，然后小雅就在那边笑了起来。

　　……

　　毫无疑问，一旦涉及“倒霉”这两个字，中枪的一定是方尘秋。

　　第一轮抽签结果一出来，诸神是自己取了代表揭幕战的A签，而另外抽中A签的就是弑神战队。

　　诸神，弑神。

　　这场揭幕战的两支战队，让很多战队有点失望，他们肯定是希望诸神的对手是十二祖巫或者流域。

　　不过，粉丝还是比较能接受这样的话题的——诸神和弑神之战，从战队名称上来看，就已经是一场激动人心的神战了！

　　当晚抽签结果出炉的时候，最兴奋的还是媒体！

　　WCG揭幕战的比赛双方从队名就直接杠上，媒体还不把双方粉丝，都挑得火药味十足，那他们就不是媒体了！

　　铺天盖地的报道，已经全部转到了诸神战队和弑神战队两支战队上，其他的战队倒是又落得清闲。

　　不过，各大媒体还是记得知会一声，全部战队的对阵情况，以及整个赛程的安排。

　　第一轮A组，诸神战队对阵弑神战队。

　　第一轮B组，十二祖巫战队对阵荆棘鸟战队。

　　第一轮C组，九尾狐战队对阵龙吟战队。

　　第一轮D组，流域战队对阵战戈战队。

　　第一轮E组，步云战队对阵天刃战队。

　　第一轮F组，七彩虹战队对阵听香阁战队。

　　因为比赛时间比较充足，今年的WCG第一轮被淘汰的战队并不会直接回家，而是打一轮单循环，获胜的两支战队可以杀回来，进入第二轮。

　　第二轮由第一轮胜出的六支战队，和杀回来的两支战队，一共八支战队决出四强。

　　同样第二轮被淘汰的战队也不会直接回家，同样可以有两支杀回来，他们可以任选一支四强战队打BO3的挑战赛，挑战前提是开场即算0：1他们落后一场，如果他们能连赢两场将比分追为2：1，那么他们可以取代被挑战的那支四强战队参赛，但如果不能做到，那就会被淘汰了。

　　第三轮一共四支战队单循环，最后根据胜负场次决出冠军！

　　整个赛程很长，但还好并不像CES联赛那样安排得很紧密，比赛和比赛之间，都还是由时间给各个战队进行复盘研究，以及针对训练。

　　WCG的整个开幕式早上就开始了。

　　所有项目的代表团进入赛场，用的时间就有一个多小时，然后是选手宣言、嘉宾讲话等等，真正的开幕式到下午才开始。

　　不过，下午的开幕式完了之后，晚上整个溪谷空中竞技场的主舞台，就属于剑战项目了！

　　……

　　“女士们先生们，欢迎来到我们美丽的电竞之都昆山，非常荣幸再一次站在昆山之巅的溪谷空中竞技场，为大家带来剑战项目的舞台主持，我是你们的老朋友多啦A秋！”

　　登上WCG主舞台的，依然是CES联盟御用舞台主持人，多啦A秋。

　　以前的比赛她都是代表所有项目做主持，今年WCG每个项目安排了分会场，她直接就成为了剑战项目的主持人。

　　今天的多啦A秋一反以前的礼服做派，今天竟然是穿着WCG吉祥物的服装上台来的，不过，穿礼服的她漂亮，穿卡通装的她可爱，一点也不影响粉丝们对她的喜欢。

　　“今年，是电子竞技正式被列入体育项目的第整六十年，今年，是剑战这个项目走到第十个年头，今年，在这个职业赛场上，爆发出了无数激烈的角逐，各位优秀的职业选手们，为我们带来了无数精彩的比赛！”

　　多啦A秋一边说着，她身后的大屏幕上就不断地在转过，曾经一代代剑战的职业选手的本人和角色。

　　直到，谭锦书的身上，定格。

　　“我想，对于一支战队，很多剑战的死忠粉都不陌生，他们曾经创造过辉煌，他们也曾经跌入过最黑暗的深渊，但是，今天他们重振旗鼓，再一次带着坚韧不屈的电竞精神，出现在了我们的面前，让我们欢迎他们的回归……”

　　流域！

　　陈彬的唇角勾了一下，虽然他知道今年流域和诸神肯定都会登场，但没想到的是，最先的镜头，WCG的主办方先安排给了流域！

　　无可厚非！流域的资历，别说是比起新建的诸神，就算是九尾狐都没法比。

　　当流域战队队长卫临渊，从左侧带着谭锦书、邬落落、李乃风、聂彦，一共五个正选，出现在舞台上的时候，很多之前没有关注媒体报道的流域的粉丝，都以为自己看错了。

　　而舞台的右侧，则由流域战队的领队带着四名替补选手登上了舞台。

　　“我先还以为那些媒体又在捕风捉影，没想到居然是真的！谭锦书、邬落落和聂彦，流域战队历史上的三位队长，都出现在了同一个阵容中！”

　　“咦，那个李乃风我认识啊，马来西亚小老鼠战队的队长，斜空一字斩……”

　　“卫临渊！天刃的传奇队长卫临渊，居然真的转会去了流域！”

　　没有看到真人之前，所有的报道都还让人不信服，毕竟，谭锦书已经退役多久了，突然说他要回归，就算是死忠粉都有点不信的。

　　但是，看到他真的出现在舞台上，不信也得信了！

　　可惜因为之前很多粉丝都抱着怀疑的态度，所以，谭锦书他们出现的时候，现场摇动起来的血色苍鹰战旗，却并不是太多……

　　不过就这么一点零零落落的苍鹰战旗，却也足够让谭锦书和邬落落眼里含泪了。

　　那么长的退役生涯，居然没有让他们被粉丝遗忘，等他们重新归来的时候，他们依旧不孤单！

　　陈彬看着大屏幕上整个流域战队的特写，最后目光落在聂彦身上，轻轻地“咦”了一声……


第1387章 杀敌千万可屠神

　　聂彦穿着的流域战队的新队服，但如果仔细看，他深紫色的领口里，若隐若现着一根吊坠，吊坠半露着黑白十字的造型。

　　可能大多数人都只会把它当做是一件装饰品，但是，陈彬却是记得，这是几年之前WCG世界总决赛的时候，九尾狐的一位粉丝姑娘手工制作的一套护身符，同样的项链林薇也有，刘立凯也有，只要是九尾狐的选手都有，除了当年没有去赛场的陈彬……

　　参加那次世界总决赛的时候，九尾狐的代理队长是聂彦。

　　聂彦除非是状态特别好、确定某场比赛能赢，否则，他是不会戴上这条护身符的。

　　“哦？流域这么强？让他这么有信心？”陈彬眯起眼睛笑了笑，要知道每次聂彦自己制定各种信心十足的战术的时候，都没看到他戴这条护身符的。

　　看来，卫临渊和谭锦书他们，可能真的有自己恢复竞技状态的方法……

　　谭锦书和邬落落还好说，他们披着马甲一直在做代打，或者参加二线赛事，但是，卫临渊确实是很久没有实战过了，怎么想都不可能恢复吧？

　　不过，现在也不用想这些的问题了。

　　反正流域到底做了什么准备，谁都不可能知道。

　　流域战队资历那么老，应该说是职业圈可研究的资料最多的战队了，可是，对于这一支流域，职业圈所有战队可能都是抓瞎。

　　“非常感谢CES联盟，感谢WCG主办方，”卫临渊说话的声音很平静，“我应该算是第……嗯，第十七任流域战队队长了，在这里，我也要感谢之前带领流域战队创造过无数辉煌，或者陪伴流域战队度过最艰难的时期的各位队长们，以及，在这期间一直支持着流域战队的所有粉丝！”

　　台下的欢呼声，不能说多轰动，但却十分激动。

　　任何一个剑战的资深粉丝，谁心里没有一个流域时代？

　　还好，卫临渊在离开天刃之前，已经淡出了天刃粉丝的视线很久很久了，如果是谢唯诗突然跳到流域战队，然后这么来一通，估计粉丝们全都要扔番茄扔土豆上台去了。

　　“其实，把流域战队请上台，我只想问一句，你们今年的目标是……”多啦A秋单刀直入，话题节奏带得飞起。

　　“能够站上WCG舞台的战队，哪一支的目标，不是冠军？”卫临渊反问地回答。

　　多啦A秋深深欠身：“流域战队一直是我非常崇敬的战队，祝你们在今年的WCG上取得自己想要的成绩！”

　　流域全队向多啦A秋表示感谢。

　　一些例行的问话之后，流域战队被请下了舞台，唯一留在场上的是流域战队的两位气武当，卫临渊和谭锦书。

　　子非鱼，望锦叹书。

　　看到他们两个人留下来，所有的粉丝都意识到了……

　　“表演！表演！”

　　“啊啊啊，单挑表演赛！”

　　卫临渊和谭锦书的气武当单挑表演，绝对是巅峰气武当的对决，但所有人都知道，表演不是目的，真正的目的是让流域的粉丝知道，他们到底有没有恢复竞技状态！

　　望锦叹书的第一个真武七截剑放出来的时候，陈彬的眼皮就跳了。

　　不可能！

　　再优秀的职业选手，也不可能一上来就完全进入最佳状态，就像方尘秋绝不可能一开场就打出剑仙领域，陈彬也不可能开场第一秒就能有神裁预判。

　　可望锦叹书的真武七截剑，直接就是套剑出手，三式、六式、二式、七式……

　　一秒钟之内连续七道爆发命中！

　　真武七截剑的七式技能预读、出手前摇等等全都不一样，望锦叹书却让他们在同一秒之内爆出，气武当连续七个爆发技能的伤害有多恐怖，看现在的子非鱼就知道了！

　　“望锦叹书的无心剑意！”蓝白也看出来了，“怎么会这么好的状态……”

　　“真的是无心剑意。”林薇也吸了一口气。

　　林薇本人并没有跟谭锦书的望锦叹书交过手，但是，她看他的视频看得也不少，自然之道能这样释放真武七截剑，不是靠练习就够了的。

　　那要靠杀人的！

　　只有不断地从杀戮之中得到战斗感觉，才有可能对技能掌控到一秒七爆发的地步！

　　无心剑意！

　　谭锦书的真武七截剑，不是出自于操作，而是出自于本能。

　　“其实，谭锦书比起流域的其他选手，比如邬落落他们来说，并不算是很有天赋的选手……”秦千路说道。

　　“但他说过，再普通、再没有天赋的气武当，杀敌千万，也可屠神！”叶骄阳的眼睛笑成了一轮弯月。

　　事实上，气武当已经是剑战所有职业里，天才刷新率最高的职业了。

　　真正一点天赋都没有的气武当，几乎是不存在的！

　　……

　　卫临渊的子非鱼技能四射、绚丽无双，谭锦书的望锦叹书见招拆招、步步不乱。

　　两个人打得来来回回，让粉丝们过足了眼瘾。

　　但是，陈彬他们却都看得直骂：“打来打去就是花架子，信息量几乎为零！”

　　蓝白笑着摇头：“毕竟卫临渊，毕竟谭锦书……”

　　为什么要选气武当，因为气武当就算搞两个菜鸟上来瞎打一通，都不会丑到哪里去，更何况是卫临渊和谭锦书的单挑对决，随便漏几个秀技出来，就已经能引地观众席一阵阵地爆了。

　　可战略战术呢？技能池习惯呢？全都藏得严严实实。

　　对此所有职业选手都只能骂两个字：“狡猾！”

　　子非鱼和望锦叹书，打到最后一滴血单挑时间到，整个PK简直就像是被排练好的一样……

　　事实上，陈彬九成肯定就是排练过再上来表演的。

　　不过，谭锦书的状态一丁点没有下降，这倒是出乎了大多数职业选手的意料之外，不知道今晚有多少针对训练的火力，会被吸引到谭锦书身上去了……

　　陈彬却完全没有这个打算：“针对谭锦书？他是哪个年代的老古董……他的所有比赛视频要看完都得花上一个星期，扯淡！”

　　有主神坐镇的战队，绝对都不会花时间去针对谭锦书训练，因为那纯属事倍功半的行为。

　　流域战队的表演赛打完之后，就是诸神战队登场的时候了！

　　白！

　　全场一片雪白！

　　流域战队零零星星的血色苍鹰战旗，直接被覆盖了下去。

　　全场漫天欢呼的，全都是秦千路他们的名字……

　　企鹅服倒是已经被他们脱下去了。

　　因为场馆里暖气开得很大，他们穿春秋队服就已经足够了，虽然还是黑白的配色，但看上去也没有那么企鹅……

　　看着诸神全队在自己面前站定，多啦A秋笑了起来：“我的眼睛已经要被闪花了，我们看到的这支战队，云集了剑战顶尖的输出、爆发、控场和治疗，可我只想问，你们真的能配合好吗？”

　　秦千路指了指自己的鼻子，算是给出了回答。

　　配合？

　　有秦千路在场，一支战队还需要担心配合问题？

　　“诸神战队可是有不稳定因子哦，秦队真的不担心镇妖失败？”多啦A秋笑了起来。

　　秦千路看了叶骄阳一眼。

　　随着他这一眼，从摄像到观众，所有人的目光，也都落在了叶骄阳的身上。

　　如果叶骄阳玩脱了，脱离团战节奏那是挺正常的事……

　　如果是别的选手，秦千路的掌控还算是能够，但是以叶骄阳的实力，秦千路还真不一定能完完全全地掌控住！

　　叶骄阳微微低了一下头，回答道：“不用担心，我做得到。”

　　我做得到！

　　无数的粉丝瞪大了眼睛。

　　不对，这节奏不对！

　　叶骄阳的回答不应该是“哎呀你说谁是妖啊，你你你别当我没听出你在损我”，或者“就凭秦大妈啊，道行还不够，看我等会儿跟他抢人头”之类的话才对么？

　　“呃，大神您确定不是在开玩笑？”多啦A秋简直不敢相信叶骄阳给出的竟然是这样的回答，居然都用上了敬语。

　　牺牲、妥协，这些从未出现在他身上的特质，竟然瞬间附身！

　　从来都是战队为叶他为花，从来都是战队服从他的风格……

　　可是，今天，在这里，他承诺，他做得到——他会融入战队，成为诸神战队的一部分！

　　叶骄阳的笑容慢慢地收了起来：“我没有开玩笑。我欠我的粉丝们，一场真正的比赛！”

　　全场寂静。

　　一场真正的比赛！

　　一场真的为了追求胜利，将自己融入战斗、融入战队之中的比赛，而不是让战斗、战队都来服务于自己的比赛！

　　不少的粉丝嘴唇都咬起来了。

　　叶骄阳欠下的这场真正能算得上是比赛的比赛，确实是欠了很久很久了。

　　无数的观众忍不住想起，今年这整整一年的时间，红巢战队似乎一直在追求一种团战上的突破，他们努力了很久，却都不得其门而入。

　　以前很多红巢的粉丝，都惋惜过红巢那些秀到极致的败仗，也咬牙切齿地恨叶骄阳玩心太重，甚至有不少粉丝断言，叶骄阳的打法那么极端那么自私，他们总有一天要粉转黑的。

　　可是……

　　突然有这么一天，叶骄阳真的有了责任感，他还是那个叶骄阳吗？

　　没有任何人有资格回答这个问题。只有赛场，才能为诸神作答！

　　……

　　……


第1388章 那就开始吧！

　　揭幕战，就在开幕式之后打响！

　　相对于诸神粉丝的兴奋，弑神的粉丝反而更冷静，因为，他们很清楚因为揭幕战和正式比赛之间，还有足足五天的时间，现在打揭幕战暴露战术，肯定是非常糟糕的一件事。

　　可是，既然已经这么倒霉了，那也没有办法。

　　“战！战！战！”整个场馆响起了诸神和弑神双方粉丝，十分有节奏的交锋声。

　　从数量上来说，诸神的粉丝肯定是占人数优势的。

　　可是，因为建队比较匆忙，他们很多周边产品都还在生产中，弑神的声势一起来，本来雪白一片的会场，就被弑神漫天飞舞的金翅鸟战旗给压了下去。

　　诸神的粉丝正准备想办法拉回主场，可弑神战队的粉丝在这个时候，做了一件简直是节操飞上天的事情……

　　唱歌！

　　自由颂！

　　诸神粉丝立马就傻了——怎么办，他们家队歌还没发布呢！

　　已经回到了酒店的九尾狐战队一众，赶紧给方尘秋他们点了一串的赞。

　　粉丝都这样节操大甩卖了，何愁战队不取得好成绩？

　　“大家好，大家好！”开幕式一结束，马上就是揭幕战了，溪谷空中竞技场顿时响起了唐忆瑶甜美的声音，“好久不见，我是唐忆瑶！我们解说界损失了卫临渊这样一位大神实在是很让叫人心痛，不过，我和晨叔依然会精神饱满地为大家带来最精彩的比赛解说！”

　　两边的粉丝们都笑了起来，自由颂的歌声都戛然而止。

　　本来卫临渊转型解说，都已经转型了个七七八八，谁都以为他离开天刃之后，直接就要做解说了，可是，半路杀出了一个流域战队，不知道怎么的就把卫临渊的战斗热情给点燃了，结果让唐忆瑶他们损失了一个好搭档。

　　“好的，今天是死亡征召赛制第一次出现在我们剑战积分赛事的舞台上，我们简单地为大家介绍一下赛制规则……”杨御晨在双方选手调试键盘鼠标的时候，为一部分还没搞清楚赛制的观众，稍微做了一下解释。

　　死亡征召赛制，一共三张地图，比赛选用哪张地图由系统随机，每张地图都有上百个出生点/复活点。

　　两支战队各自拥有一百条命，分别以红色和蓝色的人头显示，阵亡的选手选择复活，就需要消耗一条命，代表那条命的人头就会变成骷髅头。

　　如果一支战队的一百个人头全部变成了骷髅头，那么这支战队阵亡的选手就再无法复活。

　　选手阵亡之后30秒之内不选择复活，就会自动被踢出地图。

　　死亡征召赛制有两次换人机会。

　　但换人必须要在双方互相没有视野的情况下才能申请，隐身单位视野等同于无。

　　如果一支战队没有复活机会可用，且战队场上的所有选手也都阵亡了，这支战队就输了。

　　“那么，揭幕战双方的选手都进入了准备区，让我们用最热烈的掌声，送他们进入战场！”唐忆瑶举起手臂提高声音喊道。

　　溪谷空中竞技场，跟着她的呼喊，而全场沸腾！

　　随机地图，停在了浮石天阵上！

　　没有一个职业选手错过了这场比赛，陈彬他们当然也不例外。

　　只不过，为了享受小雅的美食，他们选择了在陈彬的房间里观战，而不是留在现场观战。

　　“浮石天阵，这张地图我们跟弑神练习赛的胜率大概五五开。”蓝白看着地图，嘴里含糊不清地嚼着东西道，“不过，我们也没有全力以赴。”

　　“你以为弑神就打出全力了？”陈彬白了他一眼。

　　练习赛是个技术活，一边要达到练习的效果，一边还得勾心斗角一下，不然暴露了战术体系就太容易被针对了。

　　十二祖巫明显就不太会打练习赛，没有太多战术暴露与否的概念，所以，九尾狐目前针对训练最充分的就是十二祖巫。

　　“不管怎么说，今天弑神是肯定要全力以赴了。”雍麒麟咬着吸管说道，“叶骄阳都认真了，有点难搞……”

　　“弑神属于比较稳定的战队，胜负主要还是看诸神战队究竟是能打，还是仅仅吹得厉害。”林薇手上捧着吃食道。

　　几个人说话之间，双方战队的选手，已经化作一道道光芒，离开了准备区域……

　　诸神战队，秦千路的棍丐帮杀戮时光，叶骄阳气武当的朝阳初升，文素问掌峨眉的灵魂医者，唐帆的刀少林孤帆远影，加上刘立凯的剑武当一剑天。

　　“刀少居然敢上浮石天阵。”很多的粉丝顿时就惊愣了。

　　“没办法，先提交阵容再随机地图，不可能直接让刀少坐冷板凳吧？”很多弑神的粉丝都笑了起来。

　　少林职业在这张地图上，实在是太劣势了，很多浮石跟浮石之间，少林的轻功根本都不可能一口气过得去，必须要迂回几块浮石，才能到达队友们一个轻功就能到达的地方。

　　而弑神战队派出的是方尘秋的剑武当迦楼罗王，陈信扬的剑武当黑白信仰，林景逸的暗器唐门静夜巡行、方倾遥的剑峨眉九曜，以及，领队韩可危的枪少林，信马由缰！

　　“呃，弑神的阵容里居然也有少林！”观众们都惊呆了，“巧合？”

　　“应该是有练过吧，不过，为什么是韩可危，不是元松……”

　　“元松还是没有现场指挥的能力啊。”

　　出生，刷新！

　　两边战队的选手，同时出生在了浮石天阵上！

　　好远……

　　哪怕是Cs赛制最大的地图最远的点，也比不上这么一个普通的远点。

　　从观众的角度可以清楚地看到，双方的出生点大概有30秒的直线距离，这还是以全速前进计算的情况。

　　双方选手各自看不到对方，当然也知道出生不是太近，于是……

　　“喂……喂喂喂喂喂……”叶骄阳一串喂字，刷出在了附近频道上。

　　全场观众登时无语。

　　朝着漫天浮石的大好河山吼上一声，表达一下自己激动的心情也就罢了，可这文字版的吼声，还能自己带回音特效的？

　　不过，职业选手基本都没笑。

　　唐忆瑶解说二线赛事比较少，虽然心里有猜测，但也没有直接开口。

　　陈彬的房间里，倒是雍麒麟最先冒出了一声：“主动暴露求团战，有点……嚣张了吧？”

　　“可惜没嚣张到点子上，刷新点太远了，”机甲努嘴道，“脑袋上刷这么一长串，弑神都看不到，诸神那边应该也能确定弑神的位置了。”

　　为什么是附近频道？

　　因为，附近频道是有一个范围的。

　　如果距离太远了，不算是附近了，那自然就看不到朝阳初升刷出的文字。

　　至于那一长串……

　　实在是因为剑战头顶上的聊天框太小，如果字少了，需要很近才看得到在哪里，叶骄阳只能刷一串喂，如果弑神战队出生在附近的话，稍微找一下视角就能看到他的位置了！

　　不过，很可惜的是，浪费表情了。

　　弑神战队在叶骄阳主动求暴露的时候，就已经动了，他们并没有分开，也没有派出探路的队员，而是抱团一块石头一块石头地推进……

　　弑神战队对地图的熟悉，也是让观众们看地眼睛出花儿了。

　　一个个浮石，他们全都是用小跳在跳跃，一口气都不歇地前进，前进了大概几百米，一个轻功都没有耗费！

　　不愧是空战型的战队。

　　浮石天阵的基本功，实在是让人没得挑。

　　谁知，镜头一转诸神那边，竟然也是几乎镜像的行动！

　　“呵，都这个水准的职业选手了，基本功谁还能比谁强了？”陈彬笑着道。

　　两支战队都在飞速移动，没有谁采取了什么迂回走位之类的战术，所以，遭遇对于双方来说都显得很突然！

　　弑神战队刚刚移动到一块大约直径三百米的圆石上，高度上是他们占据了一定的视野优势，所以，他们是先看到诸神众人的……

　　可是，先发起攻击的却是诸神！

　　刘立凯的一剑天，远远的一道普攻就射了过来，哐地一声砸在迦楼罗王前面的一块大石头上。

　　“击落。”韩可危一看双方的高度差，立刻就喊道，“让过一剑天，集火灵魂医者。”

　　一剑天就算上来了，也可以被一轮集火灭掉。

　　所以，他们用不着管一剑天，而是先把灵魂医者压下去再说。

　　陈彬他们都看得尤其认真……

　　因为他、蓝白和林薇都知道，刘立凯本来就是一个空战并不突出的选手，加上剑武当的轻功改弱了之后，他在浮石天阵上的表现还真是让人担忧。

　　不过，刘立凯自己好像一点也不担忧……

　　就在他轻功明显接不上了的时候，他竟然一点操作的意思都没有，反而是一转视角，分心地去看灵魂医者那边被集火的情况。

　　“啊啊啊，要掉下去了？”机甲看着这苗头就不对了。

　　可转眼一看，几道绚丽的光芒闪过，一剑天稳稳地落在了弑神所在是浮石上。

　　和他同时落地的却还有叶骄阳的朝阳初升！

　　“漂亮！”唐忆瑶看完整个过程之后才有时间说话，“朝阳初升空中的仙人指路将一剑天推上了浮石，而朝阳初升在出手的时候是被杀戮时光的千纸鹤带着飞上来的，千纸鹤结束的一秒他空中接了梯云纵，和一剑天同时落在了浮石上……”

　　“可是，他的落点远远没有刘立凯好啊，他直接就落在了韩可危的信马由缰正面前！哦哦……信马由缰的连招要出手了吗？这么好的机会不能错过啊……”

　　“一枪，中是中了……可灵魂医者的静心咒……一层、两层……不断地在往落点不妙的朝阳初升身上叠……”

　　“灵魂医者自己的轻功无法维持了！”

　　“不，她不需要维持！她自己下去了！她没给自己加血，直接往下方远处的浮石下去，弑神的集火……集火……哎呀，太可惜了！就在弑神要秒掉灵魂医者的一刻，灵魂医者却脱离了他们的射程！！”

　　……


第1389章 带我超神带我飞

　　外行看热闹，内行看门道，唐忆瑶多多少少也算个七八成熟的内行了，所以，她瞪大着眼睛，看得几乎都已经忘了解说。

　　诸神战队开场开得，实在是太炫了！

　　就这简单的一上一下，他们就已经展现出了一支优秀的团战型战队，逆天的团战素养！

　　往上看，一剑天的出手、走位，一上来就吸引了注意力，杀戮时光配合朝阳初升紧随其后，朝阳初升再配合一剑天省轻功，结果就是浮石上朝阳初升一连串爆发，和一剑天的输出，打了迦楼罗王一个措手不及。

　　往下看，灵魂医者承担了几乎全部的火力输出，却没有给自己加一口血，一边下降一边把朝阳初升身上的静心咒给叠了起来，最后，利用地图巨大、空间充足，华丽地脱离了对方的射程！

　　一上一下，完美无缺！

　　“怎么做到的？他们怎么做到的？”无数的观众都已经尖叫起来了。

　　“有什么地方搞错了吧，他们磨合的时间还不到一个月啊！时间绝对不够的。”

　　不只是观众，唐忆瑶要不是在直播解说，现在已经都一样想大声问几句，怎么做到的？

　　一轮四人配合，全攻全防，几乎是滴水不漏。

　　输出环境、爆发力度以及静心咒的后续保障，一下就将局面牢牢控制在了诸神手上！

　　两支战队打团战的时候，如果一方迅速掌控了局面，那另一方可能就会打得各种不顺手了……

　　“时间不够，神格来凑。”蓝白在直播前嘀咕了一声。

　　不是神格来凑是什么？

　　叶骄阳如果空中姿势有一点走形，他的仙人指路就把刘立凯直接给轰到对面的浮石上面去了。

　　文素问如果一点点没掌控好，她这种全程不管自己的行为，纯粹就是找死！

　　看到诸神的这开场，韩可危眉头微皱，他的信马由缰迅速往后退了一步。

　　闪身！

　　韩可危没忘了自己临危受命开始练号，才几个月的时间，以弑神指挥位置的自知之明，他怎么可能去跟叶骄阳硬拼？

　　几个月之前，他还是根本连职业账号都没有的纯领队！

　　韩可危根本就不是游戏大神出身的领队……

　　职业圈里不上场的领队有很多，红巢的云薄暮，步云的罗棋，几乎都是不出场的领队，但他们的职业账号，好歹也曾经是轰动过一个服务器的！

　　夕阳薄暮的追魂船副本四连杀，星罗棋布的九宫格任务攻略，哪一个不是服务器里留过命的？

　　可韩可危真不是，他只是一个领队，真的就只是一个领队！

　　如果不是弑神战队实在是没有临场指挥的人，他怎么可能上场比赛？

　　为了弑神战队，他也算是蛮拼的了。

　　“信马由缰这么好的连招机会，居然……居然……”唐忆瑶看着韩可危避开和叶骄阳刚正面这个选择，也是一时没有反应过来。

　　任何一个枪少林，至少枪尖稍微往前面点一下，一个浮空就已经可以出手了！

　　那角度简直是送到手上来的。

　　可是，信马由缰退了！

　　这一退明显退得让朝阳初升打了空气，一个招架都已经做了一半，结果韩可危这么一退，让朝阳初升顿时就产生了一个短暂的，影响到了自己视野的破绽……

　　迦楼罗王上来一个补位，就可以获得最佳的输出角度！

　　韩可危的信马由缰，退得简直是绝妙！

　　“哎呀，看来诸神战队对韩可危的针对训练还是不够……”杨御晨的话说到一半，突然就定住了。

　　蓝白放在吸管旁边的嘴，已经有十几秒没有动过了，此时飞快地吐出了三个字：“假破绽！”

　　叶骄阳对韩可危的针对训练当然不够。

　　可只要对方尘秋的针对训练足够就行了！

　　叶骄阳是真破绽还是假破绽，已经无从考证了，因为只从效果上来说，他这个破绽实在来是太及时了！

　　就在迦楼罗王上来补位的这一瞬，韩可危还没来得及说话，就看到叶骄阳退开的反方向，斜向的一棍子扫了过来。

　　碎石崩！

　　“二打一？”唐忆瑶几乎要站起来了。

　　如果朝阳初升没有出现那一个破绽，迦楼罗王就不会上来补位，可这最佳的输出距离，却是一个温柔的陷阱……

　　秦千路在不知不觉之中，竟然利用队友叶骄阳的一个小破绽，制造出了他、朝阳初升、迦楼罗王，同处在一个封闭地形之中的局面。

　　杨御晨多看了一眼，突然摇头：“不，不只是二打一，三打一！秦千路和叶骄阳联手坑出的，这是一个三打一！”

　　轰轰轰，碎石崩的尘土飞散之后，才露出刚才被朝阳初升的影子挡在了后面，但同时也被碎石崩的边缘笼罩进来了的，孤帆远影！

　　刚才一上一下的四人配合中，完全没有看到孤帆远影的影子。

　　“不对，杀戮时光先放的碎石崩，出手的一瞬孤帆远影才进入范围，这个两人小配合……啧啧……”观战的职业选手们稍微看了一下几个人的站位，就已经没话说了。

　　浮石上一轮换位，每个人都在找角度！

　　迦楼罗王在找碎石崩边缘，能被光环笼罩，和队友配合的角度。

　　秦千路在找补控的角度。

　　朝阳初升在找避开对方黑白信仰的输出，和迦楼罗王、黑白信仰始终保持一条直线的最佳的爆发角度。

　　孤帆远影则在找贴身输出，能输出到迦楼罗王又能卡到他走位的角度。

　　移动！

　　浮石上碎石崩的坑内坑外，迅速地进行了一波移动战。

　　看到这种情况，不能看懂的只觉得他们动得挺绚，而看得懂的……

　　韩可危就属于看得懂的，所以，他一秒都没有迟疑，叫道：“放弃迦楼罗王，集火一剑天！”

　　不得不说从开场到现在，韩可危的每一个目标选择都是非常果断而准确的……

　　十五秒的碎石崩，如果对手是别人还好说，以现在里面的三个人的伤害量，迦楼罗王必死。

　　即使九曜开了光环都没用！

　　无论他们如何远程攻击叶骄阳他们任何一个，都无力回天。

　　毕竟，迦楼罗王那边在战斗是朝阳初升一个强力爆发，加上孤帆远影一个强力输出，十五秒带不走一个被控在坑里出不去的迦楼罗王，那除非是他们自己抢人头打架……

　　可叶骄阳从一开场无比端正的战斗态度，就让韩可危根本剔除了这种预判的可能性。

　　集火！

　　双方都迅速选好目标。

　　方尘秋毫无意外地成为了弑神战队首先被杀去复活的目标。

　　转过头再看刘立凯……

　　迦楼罗王阵亡的同一时间，他的生命值也见底了。

　　可是，弑神战队再一次忘记了一个人……

　　刚才掉下去之后，绕着浮石的楼梯，从另一个方向爬上来的灵魂医者，正好一道白光加到了一剑天身上！

　　一剑天吃了这一口奶之后，毫不犹豫地利用刚才省下来的那个梯云纵，跟被唐帆的魔刀引制造了位移的朝阳初升一个战术换位。

　　爆发输出突然换位，让弑神战队的黑白信仰几乎是暴露在了朝阳初升的脸上！

　　而且，如果弑神要继续输出一剑天，那么所有人都必须转视角——朝阳初升跟一剑天战术换位之前，就已经将位置确定好了的！

　　转？还是不转？

　　韩可危还没有给出明确的指令，朝阳初升手上的剑就已经往黑白信仰身上去了……

　　剑逆乾坤。

　　直接90级大招！

　　现场的诸神粉丝真心要疯了：“我的天，这……这就……就出大招！”

　　“出，快出！真大神，就是这么任性……”

　　“秀起来啊，朝阳初升！”

　　剑逆乾坤之后，朝阳初升并没有被集火。

　　虽然弑神的所有火力第一反应还是没有转地输出往同一个地方，但是，韩可危一看朝阳初升和灵魂医者的距离以及他可以用来支撑落烬的蓝量，就知道集火他是脑子有毛病，果断继续输出刘立凯的一剑天。

　　一剑天且战且退，但并没有放弃输出！

　　随着他的输出不断出现在浮石上的狼烟，让他的输出再一次变成了不可捉摸的曲线轨迹……

　　狼烟之下，他对黑白信仰造成的伤害，几乎比黑白信仰对他造成伤害要多出20％！

　　“一剑天最后100点血……最后33点血……最后……”唐忆瑶几乎是在数着一剑天的生命值了。

　　突然，从韩可危的信马由缰手中，闪出一套银白色的绳索！

　　精炼技！

　　“咦，这效果……”九尾狐的选手们听着音效就觉得耳熟。

　　“封招！”陈彬淡定地报出了这精炼技的效果，“他对一剑天封招了。”

　　一剑天在生命值就剩下17点的时候，已经退到了浮石的边缘。

　　韩可危的这个封招，实在是来得太漂亮了！

　　封招是可以封轻功的！

　　一剑天没有轻功，就不可能逃离浮石的范围……

　　那么，只差最后一个普攻，一剑天就将阵亡！

　　可是，刘立凯平静地扫了一眼自己的状态栏……

　　明明都看到了封招图标之后，他却更平静地敲了一下键盘，退出了离开浮石的最后一步，然后，双手松开了键盘和鼠标。

　　刘立凯看都没有再看画面一眼，伸手拿水杯，拧盖子，喝水。

　　而所有的观众可都是能看到，画面之中的一剑天，根本没有任何操作地，直线坠落了下去！

　　全场的诸神粉丝心脏，都要跟着一剑天掉出去了……

　　……

　　……


第1390章 先挑衅，再撤退

　　一剑天掉下去了。

　　没有任何操作地掉下去了！

　　短短几秒钟之内，满场的欢呼都送给了韩可危，他的封招效果虽然没有全屏沉默那么恐怖，但他出手快，冷却短，一下就将一剑天至于了死地。

　　可是，不是全屏沉默到底不是全屏沉默！

　　一剑天掉下去了，可他的队友没有掉下去。

　　就在他落到距离下面的浮石几乎只有几米距离的时候，一道清风将他整个身体往上托了一下，然后，轻轻地放在了浮石上！

　　千纸鹤！

　　杀戮时光此时的角度是背对一剑天的，但他朝着后放的千纸鹤，却准确地捕捉到了一剑天的位置……

　　“他敢跳，怪不得他敢跳！”全场的诸神粉丝，眨了眨眼睛之后，才意识过来他们的欢呼和掌声延迟了！

　　“秦千路这个千纸鹤有准备吗？”

　　“不，没有，肯定没有，信马由缰的这个精炼技能，从来没有在职业赛场上出现过……”

　　“那刘立凯还敢跳？”

　　“嗯，他就敢跳！”

　　刘立凯剩下17点血的时候，要是犹豫一下，跟上来的九曜绝对能一剑弄死他。

　　可是，他跳了。

　　而且，他没有死。

　　韩可危已经发挥到这个地步了，可依然只能看着对方选手连续两次空血逃生。

　　“马上弑神战队即将丢掉第二个人头了。”唐忆瑶在画面一切回浮石上空，看到已经被朝阳初升和孤帆远影一爆发一输出逼到了极限位置的黑白信仰。

　　弑神战队两个输出，如果都被干掉的话，他们的开局就非常不利了。

　　全场的观众紧盯着黑白信仰的生命值！

　　陈信扬的角色黑白信仰，在浮石上和朝阳初升一边移动一边战斗，他们两个人一个摆脱着孤帆远影的输出，一个摆脱着信马由缰的技能，每一步走位都走得心惊肉跳，可看上去又一点都不拖沓……

　　“黑白信仰还剩780点生命值，不多了！”

　　“朝阳初升的生命值其实也只有八百多了……”

　　“杀戮时光在找机会，他需要一个控制，协助孤帆远影的站位输出。”

　　“是的，孤帆远影一直被九曜缠住，他再这样只会离黑白信仰越来越远，他追不上……”

　　“反倒是信马由缰在黑白信仰不断引诱换位，他们想要击杀朝阳初升吗？”

　　“很难！灵魂医者血蓝都还很满！”

　　所有人都关注着浮石之上，叶骄阳的朝阳初升，一个人逼得黑白信仰和信马由缰互相掩护着往后退的时候，一个突兀的击杀提示却突然传了出来！

　　红字，迦楼罗王杀死一剑天！

　　全场的粉丝都愣了好一会儿……

　　迦楼罗王？

　　一剑天？

　　没有出现在画面中的两个人，刚才有战斗过？

　　“不好意思，”解说席这边赶紧道歉，“浮石上的战斗太紧张，我们漏了人头，实在是对不起……”

　　浮石上的战斗，马上也将爆出人头，不可能去切迦楼罗王和一剑天的战斗回放！

　　现在大家只能知道，在杀戮时光的千纸鹤保护落地之后，就一直原地打坐回血回蓝的一剑天，已经被复活归来的迦楼罗王击杀！

　　“怎么回事？”陈彬他们比起浮石上的战斗，反而更关心方尘秋和刘立凯刚才发生了什么。

　　“刘立凯的耳机坏了？”蓝白同样是一脸的古怪。

　　剑武当轻功的声音，非常地清晰而且具有标志性，刘立凯不可能没有听到。

　　但是，他如果听到了，为什么不迅速撤离？

　　以他的生命值和他的赛场经验，他绝不可能在明知道迦楼罗王靠近的同时，还选择和满血复活的迦楼罗王打正面！

　　然而浮石之上的战斗不结束，不可能切这个回放。

　　只能等等看了……

　　巨大的浮石之上，朝阳初升和黑白信仰已经站到了贴面的距离，这个距离也就是方尘秋的沸点距离，剑武当的输出是非常高的。

　　如果没有孤帆远影的话……

　　朝阳初升和孤帆远影已经对黑白信仰完成了合围！

　　信马由缰和九曜的加入，让整个战斗浓缩在了一个非常小的范围之内……

　　随后，即使是没有回放，陈彬他们顿时也知道刘立凯怎么回事了！

　　浮石之上在激烈的战斗之中，赫然少了一个人！

　　林景逸的静夜巡行！

　　一剑天跳下去的同时，他恐怕就已经跟了上去，只是浮石上的战斗太混乱，谁都没有注意到一个隐身的唐门到底是隐身在什么地方……

　　就在一剑天落地打坐之后，复活在了附近出生点的迦楼罗王就已经重新刷新出来了。

　　这个时候，韩可危给出的指令是，静夜巡行拖住一剑天，等迦楼罗王到达，瞬秒！

　　迦楼罗王从附近复活点飞过来的声音，刘立凯当然听到了。

　　只是，他听到的同时，就已经被静夜巡行的暗器减速！

　　“两边的实力都太强了，结果方尘秋还在这时候爆了一次运气，一剑天也是没办法了。”蓝白对此状况只能摊手。

　　“方尘秋复活得这么近，只要黑白信仰再撑十秒，诸神就难打了！”陈彬道。

　　可惜，就在他这句话刚落下不到三秒，朝阳初升短剑斜指，一个击杀弹了出来！

　　朝阳初升杀死了黑白信仰！

　　……

　　剑挑长空，斜指苍穹。

　　朝阳初升是用一个非锁定技能结果的黑白信仰。

　　那个非锁定技能名叫剑指天宫，气武当75级的一个技能……

　　别看这个技能叫得响亮，其实它属于气武当的一个废技能，伤害量非常低，就像枪少林的入梦销魂枪被称为“打水枪”一样，剑指天空也是一个几乎没有什么气武当会去用的技能。

　　可叶骄阳真不肯浪费多一滴蓝，多一个技能！

　　最后只差那么点血，他就只用了这么个剑指天宫的技能，准准确确地击杀了黑白信仰。

　　“呃，他不只是为了杀黑白信仰……”

　　突然，一些粉丝看到了空中掠过的身影，意识到朝阳初升出手这样一个技能，并不只是为了更环保地杀死黑白信仰！

　　“他指着谁，看，他的剑只着谁！！”

　　“迦楼罗王！他在向迦楼罗王示威……”

　　剑指天宫的技能后摇，会停留那么短暂的一瞬，短剑指向天空之中！

　　而刚好在朝阳初升的技能放完，黑白信仰阵亡的一刻，被朝阳初升斜剑所指的，正是刚击杀了一剑天之后，朝着浮石的战场飞上来的迦楼罗王！

　　巧合？

　　如果是别人，可能谁也会觉得是巧合了。

　　可这是叶骄阳，没有人怀疑他就是做得到！一个击杀的同时，还正好能指着天空之中的王者示威！

　　黑白信仰复活之后，弑神战队和诸神战队的比分，暂时定格在98：99上，弑神战队消耗了两个人头，而诸神战队只阵亡了一剑天一个。

　　当然，谁都能看得到，朝阳初升此时的生命值也不多了！

　　“迦楼罗王回战场回得太快了，诸神现在的情况不妙，”唐忆瑶分析着局势，“开局一直被诸神掌控的局面，在迦楼罗王回归之后会不会有所松动？”

　　“是的，朝阳初升剑指长空对迦楼罗王示威之后，将会有什么样的进一步动作？”

　　“呃……”唐忆瑶嘴唇微微张开，却没有说话。

　　朝阳初升剑出人出！

　　宛如一道利剑的他，朝着正在做落地操作的迦楼罗王迅速接近！

　　然后，抢在迦楼罗王没有完成落地操作之前，突然拉升高度，在和迦楼罗王同一个水平线的时候，猛地撞了上去！

　　哗啦啦啦……

　　诸神的粉丝们一阵热烈的掌声爆发出来！

　　朝阳初升的卡住了他的最佳落地位置，迦楼罗王不可能安全降落了，如果不想落地掉血，就必须要重新拉高高度复飞！

　　当然，朝阳初升付出的代价是，暴露在弑神所有选手的集火之下。

　　即使是他自己的保命技能加上灵魂医者的加血技能，他的生命值依然被拉到了297点这个非常危险的数值……

　　297点血什么概念？信马由缰随便一个技能命中就能带走他！

　　“朝阳初升也会往下跳吗？”杨御晨笑着调侃了一句。

　　“不……不……”唐忆瑶的目光，顺着朝阳初升一路往上抬，“他冲撞之后借力升空，这什么轻功操作！怪不得他敢拿剑指迦楼罗王，他这升空的流畅程度，只能用艺术来形容了！”

　　“那么他和迦楼罗王将要开启一波空战吗？”

　　“呃，”唐忆瑶猛地摇头，“他升空之后还在攀升，他在迦楼罗王旁边打了个圈，这是再一次示威吗？然后他就……就……就撤离了……”

　　叶骄阳的战斗实在是太匪夷所思！

　　上一秒钟挑衅，下一秒钟撤退，这实在是让大脑转速不够的人要当机。

　　可赛场上的选手，个个都没有当机——叶骄阳这是在给他们出难题呢！

　　只剩下297点血的朝阳初升，追不追？

　　如果不追的话，让他就这样空血飞走，未免也太伤弑神的士气了。

　　可如果追的话……

　　谁去追？

　　刚刚复活的迦楼罗王离开主战场，去追击朝阳初升？不管遇上什么情况，他追上并杀死朝阳初升是没什么问题，可主战场这边弑神就形成了一个无输出在场的局面……

　　不是迦楼罗王去追，而是换个人追出去，万一半路碰到了朝阳初升和复活的一剑天会和，那岂不是送菜？

　　……

　　……


第1391章 我只是一根稻草

　　谁追！

　　朝阳初升已经飞出去了，以浮石天阵的能见度，最多十秒钟，他就能飞离视野范围！

　　所以，没有太多的时间去思考。

　　事实上，不用唐忆瑶他们担心，因为，弑神也根本没有花多长时间去思考！

　　一个人影是先有动作，然后才说话的……

　　那是信马由缰。

　　谁都没有想过，朝着空血的朝阳初升追出去的，居然是弑神领队韩可危的枪少林，信马由缰。

　　而在韩可危的指令下，迦楼罗王已经落在了浮石上。

　　开战！

　　“咦？”唐忆瑶轻轻地发出了一声惊诧的声音，和观战的所有观众一样，她完全没有想到，出去追击朝阳初升的会是信马由缰！

　　要知道，韩可危就在不久之前，还主动退避了和叶骄阳的正面硬战。

　　可是，这会儿他为什么是追上去的那个？

　　难道是柿子挑软的捏？刚才朝阳初升还有血有蓝，他不敢上去硬拼，而现在看到朝阳初升油尽灯枯，他想上去补一个人头？

　　可是，就算是空血空蓝的朝阳初升，也绝对不是软柿子！

　　不说他能不能杀死空血的朝阳初升，就是要追上对方，恐怕都不是一件容易的事！

　　信马由缰可是一个少林！

　　就算他是和叶骄阳同等实力的选手，以他少林的职业也是绝对追不上朝阳初升的……

　　“呃，我们知道韩可危现在是弑神战队的指挥位，我想，他这样做应该是有他的目的所在吧？”唐忆瑶没说出的那句是，什么目的他看不懂。

　　“如果弑神要放弃追击朝阳初升，那么信马由缰都不用追，但如果不放弃，为什么出去追的是信马由缰……”杨御晨同样是没看懂，弑神的两个选择好像都没办法跟信马由缰的行为对上号。

　　韩可危时候什么人？

　　弑神战队绝对的酱油！

　　一个才被赶鸭子上架练剑战几个月的职业选手，和打剑战职业就打了七年，并且维持巅峰期都已经维持了长达两年的叶骄阳怎么拼？

　　虽然朝阳初升以两百多点血的生命值，不可能停下来和还剩一半生命值的信马由缰打，但不断地放风筝是绝对可以做到的。

　　“韩可危这是送上去给叶骄阳秀？”不但解说没看懂，很多职业选手也都没看懂这个判断。

　　可是，马上浮石之上战斗，很快让他们转移了视线！

　　迦楼罗王、静夜巡行和九曜的组合，一出手就给了杀戮时光、灵魂医者和孤帆远影当头一棒！

　　佛光战意光环之下的，强力输出！

　　迦楼罗王虽然进入不了剑仙领域的巅峰状态，但他的输出却是在一路走高……

　　“输出环境有点好啊。”站在陈彬的沙发后面的机甲，怯怯地冒出一声。

　　那输出环境不是有点好……

　　三个远程职业，对上对方只有一个纯远程职业的情况下，输出环境是相当好的！

　　而且，这三个人几乎都是满血！

　　看到这种情况，灵魂医者也迅速将己方队友生命值补满……

　　“完了，这得是场拉锯战。”陈彬一看就觉得不妙，“少说得打上三分钟。”

　　“嗯，可能还不止。”蓝白立刻点头。

　　两边都有辅助职业，而且都没有纯爆发职业，所以不存在速度集火输出死的情况，也不存在压住治疗抢一轮爆发的情况！

　　只能是拉锯战，慢慢磨了。

　　相对而言，迦楼罗王他们那边从职业上稍占优势，但是，杀戮时光他们这边绝对实力稍微要高出几分，也不可忽视……

　　一边职业优势，一边实力更强，形成的就是一个均衡！

　　六个人互相卡走位、拉扯视野、找机会控制、引诱、假动作，技能各种闪了一分多钟，结果观众一看，还一个阵亡都没有出现！

　　“真是打得漂亮，我记得，以前秦千路明明是不太适应这种小规模团战的。”唐忆瑶看出了一些问题，“但是，我们在诸神战队身上，看到了比较清晰的团战，说实话现在的3V3团战，比起刚才的5V5打得更好……”

　　“弑神这边其实也是一样，看来双方着重训练的都是小规模团战，人数的减少反而让他们打得更加清晰起来。”杨御晨很赞同唐忆瑶的判断。

　　“双方实力都太强了，战斗强度一下被拉到了很高，我们看到灵魂医者的蓝条一直都是在以肉眼可见的速度走……”

　　“九曜的光环一直没有关过，蓝量消耗也是非常大的，我想战斗可能会在双方治疗空蓝之后真正打响？”

　　“嗯，虽然现在已经打得很激烈了，可是，我还是要很抱歉地告诉大家，他们还没动真格！”

　　整个会场的观众都要崩溃了。

　　六个人在浮石上已经各种技巧迭出，居然解说还说他们没动真格！

　　……

　　唐忆瑶跟杨御晨，已经是多资深的剑战解说了？

　　以他们对每一个选手的了解，动没动真格，他们的判断不会比大多数职业选手差！

　　他们没动真格，真的就是没动真格。

　　率先空蓝的灵魂医者，激烈的战斗之中，对方迦楼罗王的远程输出其实是比己方近程输出有力的，她承担的压力也会更大！

　　可是，就在他们这边战斗突然更加激烈起来的时候……

　　几乎空血的朝阳初升，迎面撞上了一道梯云纵的光芒！

　　“黑白信仰！”无数的粉丝都叫了出来。

　　难道是围杀？

　　结果，还没有等黑白信仰和信马由缰形成合围，信马由缰在看到黑白信仰的一瞬，直接一个空翻，掉头，飞快地朝着迦楼罗王他们那边赶去！

　　“秒懂啊！”唐忆瑶他们不断切换两边的画面，“这节奏……这战斗……信马由缰在最合适的时机，回去了迦楼罗王他们身边，形成了一个四打三！诸神这一波要灭，绝对要灭！！”

　　唐忆瑶说得很肯定！

　　一个解说很少会这样肯定地说话。

　　当解说说出这么肯定的判断的时候，一般都不会出现什么意外。

　　“信马由缰从来就没有想过自己去击杀空血的朝阳初升，甚至几次朝阳初升绚丽的引诱，他都不为之所动，他对自己的定位太清晰了——他就是一个追踪器而已！”

　　“韩可危把自己看得很低啊！”

　　“对啊，他就把自己的当了一个酱油。不过，他也是敢赌，如果先到的不是黑白信仰，而是一剑天呢？”

　　“那就只能认栽了！”

　　不用认栽，韩可危赌赢了！

　　黑白信仰的复活点更靠近浮石的位置，而朝阳初升虽然一路都在往一剑天复活的方向行进，可先到的还是黑白信仰。

　　如果是两个人满血对上，胜负还不可知。

　　但黑白信仰如果在这种情况下都还搞不定朝阳初升，那他绝对是全剑战剑武当的笑话。

　　一剑、两剑……

　　遭遇战不可避免。

　　叶骄阳的朝阳初升是剑武当，陈信阳的黑白信阳同样是剑武当，明知避不开的情况下，他当然会迎接战斗！

　　引黑白信阳的攻击，积累怨气，回血，爆发……

　　朝阳初升落在最近的一块浮石上，转头就拼尽了自己的全部力量。

　　绚烂的光芒不断地在两个人之间闪起，陈信扬暗暗啐了一口：“还能打？”

　　朝阳初升的临死爆发也是非常可怕的，韩可危没有选择自己上去跟他拼绝对是正确的判断，以他的实力如果不小心，极有可能被对方找到机会积累一波怨气，然后回血反杀！

　　可是，这种事情发生在黑白信仰身上就不可能了。

　　虽然付出了15％左右的生命值稍微让他意外了一点，但他还是拿下了朝阳初升的这个人头！

　　叶骄阳马上点了复活。

　　场上比分终于刷成了98：98。

　　不过，很快这个比分再一次被刷新……

　　制造浮石上迦楼罗王和杀戮时光他们均势的，是韩可危。

　　当浮石上的战斗进入“动真格”阶段之后，刚好抓准这个时机，冲进去打破了均势的，也是韩可危！

　　有的人，他很清楚自己的作用，和一根稻草没什么区别。

　　但是，一根稻草要知道，自己要制造出什么样的局面，才能够压死一头骆驼！

　　“哦哦哦……”唐忆瑶叫起来了，“这是酱油的逆袭吗？比分刷新了，刷新了！”

　　迦楼罗王杀死了灵魂医者。

　　孤帆远影杀死了九曜。

　　两条消息几乎是同时弹出来。

　　本来只有这两条消息的话，两边的粉丝还没有特别激动，结果，接下来弹出的消息却让弑神的粉丝大声欢呼了起来！

　　迦楼罗王杀死了杀戮时光。

　　信马由缰杀死了孤帆远影。

　　主神？主神又如何？

　　当绝对的局部优势出现的时候，即使是主神也无力回天！

　　秦千路几人都选择了复活之后，场上弑神战队和诸神战队的比分，瞬间就刷新成了98：95！

　　不过，现在最重要的不是比分。

　　而是，弑神战队不但领先了比分，而且此时还占有着一个天大的优势——他们五个人几乎是集齐的！

　　反观诸神战队的五个人，则分散在地图的各个复活点。

　　只要弑神愿意，他们可以进入一波不断地以团战对单人的节奏，这也是死亡征召赛制中，任何一支战队都最不愿意看到出现的情况。

　　而所有打过死亡征召赛制的选手，都知道这一段时期，而且，他们非常形象地给这段时期取了一个名字，叫做，收割潮！

　　……

　　……


第1392章 收割潮，1v5！

　　收割潮。

　　对于所有职业战队来说，最不想面对的局面，大概就是这种了。

　　现在比分97：95的情况下，弑神战队已经三个人抱团，黑白信仰也在十几秒之内就归位了，四个人抱团之后，立刻互相保持五十米的距离开始拉网！

　　迦楼罗王、黑白信仰、静夜巡行和信马由缰，已经形成了一个既定战术站位。

　　收割，即将开始了！

　　“诸神战队今天的复活点是怎么了？都不怎么理想啊！”唐忆瑶的目光飞快地在各个屏幕上扫过，几乎是尖叫了一声。

　　“好分散……”杨御晨看着地图上的几个光点，“几乎没有任何两个选手复活是靠近的。”

　　“弑神战队这边的九曜复活在了中心点，我发现弑神今天开场的几个复活点都非常不错，几次支援也都是通过迅速复活迅速赶场形成的……”

　　“呵呵，看来弑神在抽签上失去的运气，都在今天的开场上全部补回来了啊！”

　　“嗯，而且我们看得出来，弑神战队在这张地图上，有着非常丰富的战斗经验……可他们从未打过死亡征召赛制，这实在是太奇怪了。”

　　“听说弑神战队在赛前，一直和九尾狐战队与十二祖巫战队有练习赛？”

　　“原来如此！那大概可以解释他们相对他们的对手，对地图更加熟悉了吧……”

　　满场的弑神粉丝都挥舞着金翅鸟战旗，将嘹亮的《自由颂》唱响全场。

　　就算是再死忠的粉丝也知道，就凭场上弑神战队这个阵容的绝对实力，绝对是比不上诸神的，但是，他们依然兴奋地为自己的战队加油鼓劲，无论最后这场比赛，弑神究竟能不能真的“弑神”！

　　伴着整齐的自由颂，被弑神收网的第一个诸神选手，很快就出现在了他们的视线中。

　　灵魂医者。

　　其实文素问的意识和操作真的无可挑剔了，落单刷新之后，她立刻就寻找了最近的队友朝阳初升的位置，寻求跟队友会和。

　　而且，会和过程中她也操作十分谨慎，一路通过的浮石上，她都是落地即下蹲，同时尽量选择的是地形比较复杂、视野并不开阔飞浮石，并且，她选择的和朝阳初升会和的路线也是最直接的，没有绕太远的路！

　　一边马不停蹄地通过一座座浮石，一边还能将路线、视野控制到这个地步的选手，本身必须要有非常强实力，而且必须是对地图有过非常深入的研究……

　　只可惜，这个级别的职业选手，有谁会不努力？

　　文素问对地图的训练很深入，弑神战队的选手当然也一样深入，所以，当灵魂医者在迦楼罗王下方不远处的浮石背面转出来的时候，立刻就被捕捉到了！

　　毒镖！

　　静夜巡行的毒镖立刻就跟了上去，紧接着相邻一块浮石上的信马由缰就一个冲刺下去，差一点连上了灵魂医者。

　　不过，信马由缰到底是弑神场上的一个短板，他的这一枪只能说是让灵魂医者产生了一个受迫性走位，但并没有真的造成伤害。

　　而这个受迫性走位对于迦楼罗王他们来说，却已经足够了！

　　迦楼罗王和黑白信仰已经找准了最好的输出位置，直接想也不想原地输出。

　　静夜巡行贴身近打，不断地用打断去压制灵魂医者的出手……

　　可灵魂医者从一开始也就没准备出什么大技能，迎着静夜巡行就是飘雪穿云。

　　浮空！

　　“文素问没开治疗啊。”一个观战的观众诧异地叫道。

　　“文素问这是在……秀吗？”很多诸神的粉丝都眼睛尖了起来，“浮空、要害……然后空中击倒！”

　　“我靠，这一套完全是叶骄阳的打法吧？”

　　“干！”诸神的粉丝们手心都热了起来，“一对四，就是要这么干！”

　　“咳咳。好像……要一对五了……”

　　围剿灵魂医者的战斗之中，九曜已经加入了战场！

　　文素问的灵魂医者从战斗打响开始，就没有出过一个冷却超过十五秒的治疗技能，所以，这场战斗开始得很快，结束地同样很快……

　　十二秒！

　　灵魂医者再一次阵亡。

　　整场比赛的比分被刷新成97：94。

　　“看到刚才灵魂医者的行进方向了吗？”韩可危笑了起来，“七点钟方向，我们还有猎物！”

　　“杀。”静夜巡行一个飞鸢泛月冲了上去，沿着最高的一块浮石，朝着七点钟方向追逐而去！

　　……

　　诸神战队这个战况，迎接弑神的收割潮是不可避免的事。

　　朝阳初升在灵魂医者阵亡之后，马上就折向走位改变了自己的行进方向，但是，弑神也不是完全朝着七点方向前进的，双方各自在预判对方的下一步选择，互相绕了大概十五秒钟之后，朝阳初升也暴露在了弑神的大网之下。

　　一个照面之后，朝阳初升倒是没有试图利用空战技巧脱离战斗。

　　而是，直接迎战！

　　“这这这诸神……”杨御晨看着朝阳初升直接开着爆发就上去了，“局势不好，他们打得却好极了……”

　　“朝阳初升就算再怎么跑，哪怕空战技巧和迦楼罗王就只有99分和100分的区别，他都是迟早被追上的，还不去自己选择一个好地方主动求战！”

　　朝阳初升的反应很激进，打得更是高潮迭起。

　　只不过，他结束战斗的时间更快，十秒钟的时间，他就再一次阵亡。

　　弑神将比分下拉到了97：93！

　　其实，如果只是这样拉网抓人，还不会让人觉得有什么，当弑神再一次抓到杀戮时光和孤帆远影的时候，观众们都发现有点问题了……

　　诸神战队打得也太激烈了吧？

　　一旦遭遇战斗，他们竟然是不避战的！

　　无论是爆发还是治疗，无论是控制还是输出，不管什么定位，遇上了弑神的选手，直接打！

　　“他们这是对弑神的选手太了解了？知道对方团战配合的情况下，他们很难跑得掉？”唐忆瑶猜测着他们的打法。

　　“呃……”杨御晨没有发表意见。

　　诸神的团战打出了那么漂亮的配合，可没想到他们落单之后，一点都没有以寻求队友支援为第一要务，而是，一次次地选择一对五！

　　而且，这种一对五还不是团战中出现的那种“一叶入海”似的一对五，却是真正迎面干上去的那种一对五！

　　一对五，当然很好看！

　　尤其是诸神战队的一位位神级选手打出来的一对五，那更是巅峰中的杰作！

　　可是，诸神战队成立是为了一对五吗？是为了这样去秀个人技术吗？

　　不是！当然不是！

　　如果是那样的话，一个红巢不就够了？

　　叶骄阳已经用他的技术证明了他是不会放弃他的秀场的，但他要在秀的同时，还要把比赛给赢了！

　　是的，他欠粉丝们真正的比赛……

　　现在这算是真正的比赛吗？

　　漂亮当然是漂亮，主神们的一次次一对五秀场，比以前的红巢甚至都还要更绚丽，更让人刺激和疯狂，可事实却是比分再一点点地下拉。

　　以前红巢的粉丝还是能淡定的……

　　可以前狂战的粉丝就不能淡定了！

　　一对五！

　　再一次一对五！

　　一次次地一对五！

　　绚烂的技能，飚到极致的操作……

　　当比分下拉到97：89的时候，诸神的粉丝全都有点坐不住了。

　　再这样打下去，怎么感觉弑神能打诸神一个97：0的比分出来？

　　如果真的出现了这样的比分，那恐怕是整个剑战死亡征召赛制有史以来的最高纪录！

　　其实这个赛制还是稍微有点照顾中小战队的，目前实力最悬殊的战队比分，也只不过是43：0而已……

　　诸神战队的选手，依然在地图各处复活着，弑神战队的选择则依然拉着大网打收割。

　　“我看诸神战队是不是打得有点太秀了，每一次都是一对五，弑神的收割潮还不知道要持续多久……”唐忆瑶道，“会持续到比赛结束吗？”

　　“呵呵，那也太夸张了。”杨御晨干笑了两声，“我相信诸神战队现在有自己的一个思路，他们……”

　　轰！

　　一刀百魔斩！

　　天空被一道刀光生生撕裂一般，全场无论哪个战队的粉丝，全都发出了一声“喔啊”的惊叹……

　　沉重的攻击猛地将弑神五个人笼罩！

　　“孤帆远影？”林景逸猛然回过头，“他……”

　　“这一次是他先找到我们！”韩可危冷静地道，“不是每一次都是我们能先发现对方的，这很正常。”

　　先找到他们是没错，可所有拥有上帝视角的观众，都能清楚地看到，孤帆远影现在可是一个人！

　　一对五玩出新境界了？居然从被五个人追击的被迫战斗，要演变成一个人去找五个人麻烦的主动战斗了？

　　所有人都瞪大眼睛，看诸神这是要怎么发疯……

　　结果，落在浮石上的孤帆远影操作他的一刀百魔斩，对弑神五个人同时造成了大量伤害之后，一个冲刺冲到了九曜的身边！

　　输出！

　　“咦，这块石头好熟悉……”

　　“两分钟之前，弑神在这里击杀了一剑天。”

　　弥漫的狼烟之中，几乎看不清战斗的情况……

　　只看到一个个的弑神选手陆续降落下来，两边的激烈战斗再一次开始。

　　再然后，二十秒的时间……

　　孤帆远影杀死了九曜。

　　再过五秒。

　　孤帆远影杀死了迦楼罗王。

　　再三秒……

　　灭世聚一斩！

　　孤帆远影杀死了黑白信仰！

　　三条几乎连续出现的击杀提示，让全场的观众都被刷新成同一个表情——张大嘴巴，瞪大眼睛，目光迷茫，脸色呆滞。

　　……

　　……


第1393章 一刀出，百魔杀

　　陈彬的呼吸都感觉冷了下来，周遭的空气温度仿佛在这一瞬间，往下降了好几度。

　　弑神战队花了将近十分钟的时间，才把比分拉到97：89。

　　但唐帆只花了三十秒的时间，就将比分变成了93：89！

　　最主要的是，构成弑神战队围猎之网最主要的因素——五人满团，一瞬间就被破掉了！

　　相对于比分来说，满团被破才是最主要的问题……

　　弑神的收割潮，戛然而止！

　　最震惊的不是解说、不是观众，而是所有观看着比赛的二队选手们！

　　收割潮是什么东西？

　　对于战队来说，这可以说是死亡征召赛制中，最逆境的逆境！

　　一旦收割潮打起来，比分不拉开到二十个人头以上，那都要说明逆风的一方运气很好很好，很快完成了至少一个两人、三人的小抱团，然后通过小规模团战周旋，才能将收割潮遏制下去。

　　然而，诸神战队面对收割潮，选择了最激进的战斗方式，却得到了让所有人目瞪口呆的效果！

　　反杀！

　　一杀三！

　　收割潮之中逆风的一方，打出了这样的战绩是什么概念？

　　简直只能用变态两个字来形容。

　　解说席沉默着。

　　甚至，观众席都沉默着。

　　突然发生一杀三还是让很多人没有适应，完全不知道孤帆远影是怎么做到的。

　　但是，陈彬的房间里，每个人几乎都开口了！

　　“一刀百魔斩是跟一剑天留在这块浮石上的狼烟配合，打出了超出他水准至少20％的额外输出，他的出手动作完全是在狼烟之中被扭曲之后，影响了弑神的预判。”

　　“他率先冲刺选择九曜是因为，灵魂医者在九曜身上留下了金系的‘本命溯源’负面状态，他的输出对九曜来说会造成非常高的伤害！”

　　“而他第二个目标选择迦楼罗王，则是因为杀戮时光的全图技能玉兔捣天，刚好大多数都爆在了倒霉的迦楼罗王身上，他再追上去一记破戒斩，就足够带走迦楼罗王了……”

　　“至于第三个目标黑白信仰，和朝阳初升拼的两波都是被重点照顾的对象，本来就差一点就被朝阳初升带走了，他前两个目标没有选择黑白信仰，反而让黑白信仰出现了一种他很安全的错觉……”

　　“其实，总体而言还是诸神一次次一对五，都打得太漂亮了，每一次阵亡选手都对弑神造成了大量的伤害，而弑神又没有强力回复，只能一个九曜开着佛光慢慢回复。”

　　“如果是他们中途停下来打坐，让九曜的佛光回复，可能还不会这样，可他们为了保持自己的优势，一直都没有停一下，不断地拉网转战。”

　　“所以结论是……诸神是用团战遏制了这场收割潮？”

　　“咳，恐怕只能这样说了！”

　　陈彬倒是没有开口，他的呼吸真的变得很冷很冷。

　　如果诸神战队只是一支由主神组成的战队，哪怕这支战队有五个叶骄阳，十个秦千路，他连看都不会多看一眼。

　　可现在摆在他面前的这支诸神，实在是让他不能不冷。

　　杀，只是个人的杀戮！

　　一杀三！

　　怎么说孤帆远影这一套秀得都是非常漂亮的。

　　可往深了看，这是孤帆远影一个人做到的吗？

　　不是！

　　一直都是单打独斗的五个人，用一次次的1v5，创造出了这场团队大秀的奇迹！

　　什么是个人和团战的完美结合？

　　什么是秀技和战术的巅峰搭配？

　　诸神战队，用他们绝对的实力，自信地、流畅地将死亡征召赛制里这个叫做“收割潮”的最大危机，扼杀在了摇篮之中！

　　“诸神，不只是诸神……”蓝白心有戚戚地道。

　　“嗯，不只是诸神！”陈彬认真地点了一下头，然后，咔地一声抬起手，按动遥控器，关掉了直播。

　　不看了！

　　揭幕战这场比赛，虽然才进行了十几分钟，但给陈彬最大的感觉就是——有这样的两支战队做对手，他们居然还有时间在这儿看比赛，实在是心脏太大、太有空闲了！

　　雍麒麟他们正看着孤帆远影怎么继续以残血1v2，到底是战还是撤都还没个结论，直播就被陈彬给关上了，都是一脸的诧异。

　　“以前我每次看直播，都嫌别家战队暴露出来的战术、技术、策略，不够多，不够猛，不够真实……”陈彬敲着桌子道，“但是，今天这场揭幕战，信息量大得超出我的想象。”

　　陈彬越发庆幸在CES联赛中，连续坑了弑神几把，没有给韩可危太多发挥和成长的空间，是一个太正确的选择了。

　　弑神战队最大的问题——方尘秋临场目标选择的不正确，已经被韩可危一力弥补！

　　而刚好这一点，因为在练习赛的时候，韩可危的信马由缰从未上场过，所以，陈彬他们根本就没有办法判断这个弑神战队被赶上舞台的领队，究竟进步到了什么样的地步。

　　如果对手不是诸神……

　　如果韩可危面对的对手，不是叶骄阳他们这种巅峰主神，可能他也打不出极限沉默、稻草战法，这些让人目瞪口呆的临场发挥来。

　　一场比赛是不是精彩，自己的实力当然很重要，但对手的实力同样很重要！

　　不说别的，就说大多数职业选手的巅峰期，其实都是在赛场上被逼出来的！

　　虐菜，当然也是一种比赛的形式……

　　但虐菜的比赛，绝对不是好看的比赛，如果一个职业选手长期虐菜，不出一个月他的水平一定会下降一个档次。

　　陈彬得出的第一个结论就是，无论今天弑神是赢还是输，韩可危今天一战的成长，至少能抵得上一个星期的训练！

　　如果是韩可危一个人也就算了，弑神战队的竞技状态今天也很让陈彬震惊。

　　要知道，弑神在之前的一个月里，几乎每天投入到五人团战中的训练时间，可能还不超过两个小时，可他们今天五人团战打得非常漂亮，拉网之间的走位、空中团战、进退掩护，都完全是在靠状态支撑！

　　弑神已经这么强了……

　　偏偏今天最亮的，信息量最大的，还不是弑神！

　　而是，诸神！

　　陈彬记得秦千路刚到狂战的时候说过一句话，他心里没有特别明确的个人和团战的标准……

　　随着后来秦千路将狂战打造成了一支顶级团战战队，很多人都忘了他这样说过。

　　可今天不知道多少人，一定会记起他的这句话！

　　秦千路的心里，没有特别明确的个人和团战的标准！

　　秦千路拥有了叶骄阳这样一群队友之后，他真的把战队的每一个人融入了团战，将团战分化给了个人，完美地稀释了个人和团战之中的矛盾冲突……

　　换句话说，秦千路从一开始就没有认为过，个人和团战之间，有什么好冲突，有什么好不能共存的！

　　陈彬的手指，依然在桌子上轻轻地敲击着。

　　叮叮叮的声响，一声声地扩散在寂静的房间里……

　　陈彬的脑袋里渐渐浮出了一些模型，最终那些转动的思绪，定格在刘立凯的身上。

　　一剑天为什么会在被封招的情况下，毫不犹豫地跳下去？

　　大概有很多诸神的粉丝，都会热泪盈眶地说着：“这就是信任！”

　　可陈彬有多了解刘立凯？

　　刘立凯对刚磨合不到一个月的秦千路，能有多信任……

　　事实上，刘立凯对谁都不会有很特殊的信任存在，他是一头赛场上的孤狼，他的孤独让他很难产生类似于“信任”这种太过于感性了的东西。

　　跳下去，只是因为那一瞬间他的战斗经验告诉他，可以跳！

　　陈彬很清楚当时若刘立凯处在秦千路的敌对一面，他其实还是会跳的——那就是秦千路制造的错觉陷阱了。

　　完全是秦千路对他们战队这位主力输出战斗频率的掌控！

　　秦千路真正能让同一支战队，去配合风格完全不同的人，再让风格完全不同的人，融合到同一支战队。

　　比如叶骄阳，比如唐帆。

　　今天的赛场之上精彩镜头太多，一次次一对五爆发出了几乎能包揽今年WCG全部TOP10的镜头，但那些所谓的精彩镜头现在对于陈彬来说，都已经不算是信息了。

　　这场比赛，已不能用来欣赏！

　　“陈队，”开口说话的是机甲，“我们……我们……”

　　“还想看？”陈彬笑着挑起眉毛。

　　“呃……不，不是……只是……”机甲有点不知道该怎么表达，他对这场揭幕战的惊愕。

　　“经验、实力、配合。”陈彬笑着道，“很震惊，对吧？和练习赛的时候对比赛的期望，完全不一样，对吧？”

　　不只是机甲，几乎所有的选手都在点头。

　　陈彬笑眯眯地伸出了一根手指：“天罗金羽封神之战，九尾狐CS赛制2：11落后流域战队，我战斗经验爆棚运用，进入巅峰期，进入了一种状态，他们后来称之为……神裁！”

　　“……”机甲眨了眨眼睛，不知道他为什么这样说。

　　“迦楼罗王的封神之战和我们打的，迦楼罗王在被全面封锁的情况下，攻速和要害双爆，一瞬间完全掌控了局势，以剑仙领域突破封锁一力破局……”

　　“嗯。”机甲他们都有点意识到，陈彬想说什么了。

　　“世间本没有主神，只有当对手太强了的时候，才有了主神，也只有这种时候，才需要主神！”陈彬的笑容从来没有这样蕴含着无数跃动的情绪，他的声音也从来没有像现在这样兴奋过，“相信我，机甲！今年的WCG不但是九尾狐大满贯的归属，还将是你们封神的舞台！”

　　“呃，大满贯……会……会是我们的吗？”机甲的声音稍微提高了一点问道。

　　“我保证！”陈彬笑着给出了三个字的回答。

　　……

　　……


第1394章 乌谷水乡，首战告捷

　　当晚的揭幕战，打到了晚上十点半才结束。

　　这场号称包揽今年WCG所有TOP10镜头的比赛，最终由诸神战队13：0赢得了比赛的最终胜利。

　　虽然没有诸神粉丝期待中的大比分碾压，但至少这是一场符合叶骄阳所承诺的，打得好看，又能赢的比赛！

　　反观弑神战队的表现则让人有点意外了，他们对地图的熟悉、对地形的运用，以及整个战术战略的安排，每一次目标的选择，以及每个人的状态，都让粉丝们大饱眼福。

　　对于双方来说，这场揭幕战的过程和结果，其实都是能接受的。

　　弑神战队虽然输了，但很明显他们今年WCG的这个实力和竞技状态，从败者组杀回来没有任何问题。

　　五天之后，正式的比赛才开打。

　　虽然有着弑神和诸神两支战队的大量一手资料，但是，九尾狐这五天最主要的针对训练对象，还是龙吟战队。

　　两支战队在C组比赛日，遭遇在了乌谷水乡地图。

　　乌谷水乡地图是三张死亡征召赛制之中，最复杂的地图，这张地图视野极其难掌握，有的建筑水底有空隙，有的船里里还有建筑结构上不存在的房间……

　　龙吟战队一开始利用一个他们研究出的独家战术位置，开场就给九尾狐来了一次五人团灭，甚至还获取了陈彬的武器【寂影】……

　　可是，这场比赛的胜负就在对【寂影】的运用这个环节出了问题！

　　“咦，不是说寂影的死亡掉落问题，已经被九尾狐的那位天才打造师给解决了？”唐忆瑶看到寂影掉落的光芒，差一点都要跳起来了。

　　“不知道，难道解决了那么多剑战技术难题的打造师，被这么一把匕首难住了？”杨御晨想想也不可能，“大概是有什么原因吧……”

　　原因倒是没有搞清楚，但掉落之后的效果，却是十分明显的！

　　龙吟战队拿到【寂影】的那位陷阱唐门选手，自从抢夺了这把武器之后打得就开始缩手缩脚！

　　乱了。

　　虽然他是一次都没有死，可是，整个龙吟的团战体系都因为这一把【寂影】而乱套。

　　柳罹云的玄清雪一次次单杀，都没有办法挽救这个陡然崩塌的局面。

　　面对九尾狐失去寂影之后依然有条有理的战斗，龙吟战队被压制得根本没有办法重新建立起任何反击。

　　直到九尾狐和龙吟的比分，打到81：53的时候，龙吟战队才觉得，寂影对于他们来说，可能根本不是神兵利器，反而是烫手山芋！

　　于是，幻影千重出现在了赛场上！

　　陈彬进入职业赛场以来，第一次在赛场上看到别家战队的选手，释放出了自己的精炼技能……

　　而且，利用这个幻影千重之后的影魂归一，正在和红狼一对一战斗中的玄清雪，得到了陷阱唐门队友的支援，一举击杀了红狼。

　　随后，他又加入了零点和小凝萌的战斗，漂亮地和零点完成了一个一换一。

　　只可惜，马上赶到的雍麒麟，从背后一套连招带走了小凝萌，将寂影物归原主。

　　此后，龙吟的战斗就显得有了一些章法。

　　死亡征召赛制对于很多有二线队伍的战队来说，都是一次巨大的考验，更不用说龙吟这种一队都还没完全建设完毕的战队了，他们对赛制的研究程度，比起其他战队要弱得多……

　　所以，最终龙吟战队以0：31输给九尾狐战队的时候，没有人感到意外，甚至龙吟的投资人还在现场站起来为他们的选手鼓掌。

　　不得不说龙吟的后半段还是打得很漂亮的。

　　最主要的是，这一场比赛中，龙吟战队队长柳罹云的单场MVP值，目前已经高高地排在了单场MVP榜的最高位置。

　　毕竟，一场比赛对方一共只有100个人头。

　　对于诸神、九尾狐这样的战队来说，谁都能顶上去打，人头自然很分散，但对于龙吟这样的战队来说，只有玄清雪在场的时候，才敢上去打，人头也就会很集中到一个人身上了。

　　首战告捷，九尾狐的粉丝们却并没有表现出应有的激动。

　　主要还是因为希望越大，紧张感也就越强，今年九尾狐的目标是史无前例的大满贯，而A组的揭幕战又让他们太过震撼，粉丝们虽然高兴九尾狐的首战告捷，可心里现在还是担忧居多。

　　毕竟，平心而论，九尾狐的这场比赛，亮点是远远不如诸神和弑神的那场强强碰撞的。

　　当然这其中也有龙吟战队失误比较大的原因，可仅凭九尾狐目前展现出来的东西，还是让九尾狐粉丝们觉得有点不够！

　　“第二轮不管怎么样也要遇强队了。”陈彬打完比赛回酒店之后，并没有急着看刚才比赛的复盘，而是反复地看起了无名发过啦的，对第一轮A、B两组已结束的比赛的分析总结。

　　第一轮A组的比赛，也就是揭幕战，诸神以13：0战胜了弑神，进入到了第二轮。

　　第一轮B组的比赛，昨天进行的十二祖巫对荆棘鸟的比赛，十二祖巫明显有点收手，只以7：0的个位数比分赢了荆棘鸟，用无名的话来说，打得连和九尾狐打练习赛的水准都不如。

　　当然这也是可以理解的，诸神战队和弑神战队的珠玉在前，已经吸引了大量的火力，十二祖巫当然宁愿让其他战队都花精力去研究这两支战队，而不要来研究自己。

　　然而，九尾狐和龙吟的C组比赛打完之后，次日D组的比赛让陈彬他们觉得，即使十二祖巫不藏着打，可能火力也不会在他们身上。

　　第一轮D组，流域战队刷新了历史。

　　流域战队以45：0完虐战戈，刷新了之前死亡征召赛制人头比最大悬殊的纪录！

　　不过，用媒体人们的话来说，那就是“死亡征召赛制进入一线比赛的时候，各种纪录都会被刷新一通”，所以，流域对战戈的这场完虐，好像有点“历史的必然性”的意思。

　　可惜赛后传出的一些小道消息，就不太美妙了……

　　有记者偷拍到在过道里，流域战队的正选聂彦、替补李沉，和战戈的现任队长邱取道发生激烈争吵，继而大打出手。

　　照片拍得不算清晰，但对他们比较熟悉的人，还是能依稀辨认出他们的模样。

　　虽说聂彦转会流域也是正常转会，双方先是经理人接触之后才通知选手来谈的，但聂彦自己也点了头，这就怪不得邱取道他们恨他和李沉跑了……

　　一团烂摊子的战戈，已经是风雨飘摇了，聂彦他们的离开，不等于把战戈送上了解散之路？

　　“这么一闹腾，估计邱取道他们明年只能去打低级赛事了。”陈彬看完这些花边小报之后，就扔在了一边，没有再关心。

　　倒是聂彦在流域战队的发挥，让陈彬的眼睛亮了一下。

　　聂彦那浮于表面的花拳绣腿，终于有了一点实质的进步——他到底是背靠大树好乘凉，毕竟，卫临渊对选手的培养，到底还是比陈彬要耐心多了。

　　尤其是跟当年和聂彦相处时候的陈彬相比，那真是一个天一个地。

　　可以将聂彦这样的歪苗子带上正路，也难怪卫临渊能带得出名满剑战职业圈的天刃梯队了。

　　只可惜，紧接着第一轮E组，步云战队对阵天刃战队的比赛，这场在两支经历了大交易的战队之间进行的比赛，步云战队却以30：0这样的巨大比分战胜了天刃战队！

　　同样是经历了非常大的交易，步云战队却展现出了三天四夜的艰苦谈判之后，惊人的效果。

　　九尾狐双子星的战斗经验和小配合，加上王谦的团战指挥能力，补上薛米乐和齐小天的队长级个人实力，就已经是能让谢唯诗无法应付的阵容了，加上步云战队徐林森和辛星这两次换人，都突然改变了局面，拉大了比分，让天刃战队很难招架。

　　赛后，步云的投资人对记者说：“看到粉丝为战队的战绩流泪，我也要流泪了。”

　　赛场上的精彩比赛，有一半要归功于步云的投资人赛场下的战斗！

　　这一场比赛过后，步云战队直接就被粉丝们列为了心中顶级战队的名单了……

　　现在的步云，中坚力量甚至比弑神还要更雄厚，他们现在要等待的，只是一两个主神的出现！

　　一旦步云有人进阶了主神，那么，这支战队马上就可以和九尾狐、诸神这些顶级战队齐名！

　　最后第一轮F组七彩虹战队对阵听香阁战队比赛，就打得比较轻松了。

　　听香阁战队队长没有来到溪谷空中竞技场，当然，即使是来了，她的身体也不足以支撑这种至少要打一个小时的比赛，所以，七彩虹战队除了队长黎雪上了之外，其他首发的全是替补，这样也以8：0的比分，取得了比赛的胜利。

　　不过，第一轮的比赛还没有结束。

　　除了战胜对手，顺利进入第二轮的诸神、十二祖巫、九尾狐、流域、步云和七彩虹战队之外，另外还有两个第二轮的名额。

　　而这两个珍贵的第二轮名额，将由第一轮输了比赛的弑神、荆棘鸟、龙吟、天刃、战戈和听香阁六支战队进行一次艰苦的单循环比赛，决定哪两支战队能够杀进第二轮……

　　“果然还是别人家的单循环，看起来比较开心。”陈彬手里端着小雅做的暖手瓶，一脸幸灾乐……哦不，一脸幸福无比的微笑。

　　……

　　……


第1395章 那些只是热身赛

　　WCG第一轮的这场单循环，从十二月一号开始打，然后，真的叫是打了个昏天黑地！

　　弑神战队战胜了荆棘鸟、战戈、天刃和听香阁，连战连胜，因为他们今年的状态极佳，除了韩可危个人实力稍微弱一点之外，几乎没有什么别的短板了，几个主力选手更是竞技状态调整得很棒，在循环赛中几乎场场精彩，每一次都是两位数比分赢得比赛，没有出现任何险情……

　　可是，因为弑神一贯对精力消耗的调节不太擅长，处在第一轮可能被淘汰的位置，压力有比较大，更加大了精力消耗，结果最后一场实在是精力消耗太大，以0：4的小比分，输给了揭幕战之后就针对弑神训练了好几天的龙吟战队！

　　接下来，弑神只输一场比赛，其实也没什么大不了的，进入第二轮应该也没有问题，可谁知道，赢了弑神、听香阁、荆棘鸟和战戈的龙吟战队，却在和弑神打完之后的第二天，就输给了天刃战队。

　　结果，天刃战队对荆棘鸟、战戈和听香阁也全胜，他们赢了龙吟，之前却输给了弑神……

　　然后三支战队都是五胜一败，而且胜负关系也形成了一个循环，粉丝和赛事主办方都斯巴达了。

　　没有办法，因为这三支战队同分，所以他们必须再打一次单循环。

　　什么叫折腾？

　　为了第二轮的名额，开了两场单循环，这才叫变着法儿地折腾。

　　不过也有人笑称，幸好主办方没有因为时间充裕，而设计双循环的赛程，否则今年剑战的世界总决赛的时间，绝对得因为弑神的倒霉透顶而往后推……

　　第一轮的复活赛打成这样，三支战队的粉丝都有点受不了了。

　　尤其是弑神的粉丝，第一轮就两次单循环，进入第二轮之后，精力方面也是有相当大的劣势的，更何况在他们循环赛的时间里，其他的战队几乎都在补针对训练，只有他们没有时间做出有针对性的训练……

　　“再这样打下去，估计弑神都快要成复活赛专业户了。”不少媒体也加入了调侃弑神的行列。

　　除了弑神自己觉得不怎么开心之外，看热闹的群体还是表示很开心的。

　　毕竟，多打了那么多比赛，多了那么多精彩镜头，非弑神的粉丝当然高兴。

　　就算是弑神自己的粉丝，心疼自家战队之余，也还是偷偷觉得一口气看这么多比赛看得太爽了，这是一种很矛盾的心态，却非常的常见。

　　弑神战队今年这个竞技状态，肯定不可能是一支第一轮就被淘汰的队伍，可是，他们也实在是太倒霉了，第一轮抽签就是揭幕战对诸神，然后连着两场单循环……

　　再大的主神，这么玩都有种要被玩坏的感觉。

　　还好弑神第二次单循环没有再出什么问题，直接干翻另外两支战队，取得了第二轮的比赛资格。

　　而最终杀上了第二轮的另一支战队，则是由谢唯诗一个人撑起不完整的战术体系的天刃战队。

　　龙吟输得很可惜，他们最后是以0：2这样的小比分输掉的，只差一点他们就能战胜天刃登上第二轮，可惜谢唯诗在最后十五分钟放弃了输出，带着团战打出了一波小高潮，将龙吟战队杀了下去。

　　第二轮的八支战队，等在循环赛打完的时候，全部诞生！

　　诸神、九尾狐、流域、十二祖巫、步云、七彩虹、弑神以及天刃。

　　第一轮附加的循环赛在十二月一号就已经开始了，结果两个单循环打下来，就已经过了半个月，很多媒体都在吐槽，如果按照这个趋势打下去，今年要有两个十二月份才够用！

　　……

　　第一轮用的时间长是长了点，不过八强战队已经决出，经过了长时间休息和准备的六支战队，都已经蓄势待发了。

　　很快，第二轮的随机分组就出来了。

　　四个分组的比赛，有冷门有热门，而九尾狐战队没有碰到他们准备的对手，再一次成为了不受关注的一方。

　　九尾狐第二轮的对手是天刃，而且排在第二轮比赛日的第一天。

　　打天刃的这场比赛，陈彬能够明显地感觉到，谢唯诗的心境发生的变化，他连续经历了刘立凯被卖掉和卫临渊的离开，从以前还抱有一些浪漫幻想的职业选手，变成了一个真正的职业队长。

　　从谢唯诗的打法就可以看出来，他对个人实力和团战的要求，都在不断地提高……

　　一个突然破碎，甚至都没有多少时间可以弥补的团战体系，在他的手上硬是一遍遍地被打出新的花样，天刃的新人萧陌陌也并没有放弃，配合谢唯诗几次二打四、二打五的情况，都团灭了九尾狐。

　　当然，九尾狐今年的实力也是毋庸置疑的，他们拥有比天刃更好的阵容、更大的目标和更高的士气，最后以16：0的比分战胜了天刃战队，胜利进军第三轮。

　　不过现在进军第三轮，也不一定就是真的进军了，因为第二轮被淘汰的战队同样有两支可以杀回来，以先让一分的劣势挑战一支已经进入第三轮的队伍，如果有战队挑了九尾狐，而九尾狐在挑战赛中输了的话，他们就必须把第三轮的名额交给对方。

　　第二轮最受关注的比赛，还是十二祖巫对步云的比赛，以及诸神对流域的比赛。

　　两场比赛的双方，都是今年备受关注的强队！

　　而两场比赛的内容也都同样精彩绝伦，十二祖巫和步云不断地大小团战切换对拼，拉起了现场一波波的高潮，诸神和流域则是各种经验对拼，甚至出现了叶骄阳的独步七连杀，简直是秀翻全场……

　　两场比赛的时间都在两个小时以上，打得也都很胶着。

　　不过，十二祖巫在比赛的后半段，出现了一次比较严重的失误，让步云打出了一波收割潮，以至于最后以0：6的比分输给了步云战队。

　　而诸神战队和流域战队的比赛，则是各种节操、嘲讽和真正实力的交错对抗，比赛数次被两支战队的精彩发挥推上了高潮，两支战队都没有出现什么失误，而诸神战队被粉丝们所期待的大比分依旧没有出现，他们最后只以9：0战胜了流域战队。

　　流域这一战，算是一战成名！

　　每一个选手都发挥出了几乎可以算是职业生涯最精彩的瞬间！

　　之前陈彬说的那句话，原封不动地在赛后从流域战队队长卫临渊的嘴里说了出来：“和诸神战队打比赛，绝对是迅速提高实力的捷径！”

　　诸神的团战、诸神的单挑、诸神的自信、诸神的热情……

　　和诸神的战斗就像是在每一个方面不断地调动着选手的竞技细胞，打完一场比赛之后不但不会觉得累，反而还会觉得全身充满力量。

　　不过，几天之后，四支第二轮被淘汰的战队，天刃、十二祖巫、流域和七彩虹打完循环赛，十二祖巫和流域胜出的时候，记者再问卫临渊，是不是要在诸神身上再找一次热情的时候，卫临渊却大笑着表示，他们不会挑战诸神，如果要见，那就决赛再见！

　　第二轮的比赛中，九尾狐淘汰了天刃，弑神淘汰了七彩虹，诸神淘汰了流域，而步云淘汰了十二祖巫。

　　现在，从第二轮循环赛中杀回来的十二祖巫和流域，有权挑战四支已经晋级第三轮的战队！

　　挑战规则之前已经公布出来了，一个BO3的赛程，也即是三局两胜，但双方战队还没开打，挑战方就算先输一场，也就是说挑战方是以0：1输一场的开局开始打的，要连赢两次将比分扳为2：1才能从对方手上把第三轮名额抢过来。

　　如果只能赢一场，那一点用都没有。

　　而被挑战方则是直接以1：0的优势开局，只要赢一场，就能以2：0取胜，不用交出第三轮的名额！

　　十二祖巫获得挑战权之后，不吭声地直接选择了第二轮将他们淘汰掉的对手，步云战队！

　　再战一场。

　　而流域战队则是思考了很长时间……

　　直到提交期限到达之前两分钟，卫临渊才和谭锦书他们做出选择！

　　九尾狐！

　　卫临渊跟记者说过，他们不会挑选第二轮淘汰掉他们的诸神战队再打一场，而步云战队又已经被十二祖巫挑中……

　　那么，流域战队就只剩下两个选项，要么是九尾狐，要么是弑神。

　　不知道他们经过了什么样的分析总结，最后他们得出的结论是，从九尾狐手上抢夺进入第三轮的名额！

　　“干得漂亮。”消息一传到九尾狐，陈彬的房间里立马围满了人，所有人都是一脸的兴奋，“我们还以为针对流域的训练白针对了！”

　　“打了两场热身赛，终于算是可以打一场有内容的比赛了……”蓝白的眼睛里都闪起了战斗的光芒，“加油加油！该是我们有机会放手去秀的时候了！”

　　如果被龙吟和天刃听到，蓝白只把和他们的比赛评价为热身赛，他们一定不会饶了蓝白的。

　　可惜，蓝白这话也只有九尾狐的选手能听到了！

　　流域！

　　明天晚上，他们WCG的第一个重量级的对手，即将登上舞台！

　　而九尾狐全队如同饥饿的野狼，已经静待多时！


第1396章 呔，那只卧底站住

　　流域战队挑战赛选中了九尾狐，这对于九尾狐的粉丝来说，简直是一个侮辱，人家是被诸神战队打下去的，选择挑战对象的时候却没有选择诸神，而是选择了九尾狐，这什么意思，不就是觉得打九尾狐比打诸神要更容易点吗？

　　云雾城服务器几乎都举行了抗议大游行。

　　流域这么搞，完全就是看不起人不是？

　　所有人都觉得，流域战队在声势浩大的九尾狐抗议团面前，压力真的是太大了……

　　关于诸如“流域战队队长卫临渊压力太大，早餐竟吃八个馒头”，或者是“生死之战！流域主力谭锦书十进十出卫生间为哪般？”之类的报道，充斥了每一个平台。

　　关于这些乱七八糟的事，流域战队的选手简直是没法解释。

　　“我去，这馒头一口两个的啊。”流域战队的队员吴文君，看报道的时候，手里正捏着一个大概就只有一只麻将大小的馒头。

　　“别把这话让记者听到了，”卫临渊赶紧笑着打住，“不然明天的报道就会变成，流域选手压力太大精神失常，竟将两个馒头一起往嘴巴里塞……”

　　谭锦书他们都已经听愣了：“有那么夸张？”

　　卫临渊摊开手：“你们是不知道，你们退役的这几年，剑战这个圈子的节操已经变异了。”

　　邬落落笑了起来：“倒是锦书你那十进十出卫生间，在哪儿被偷拍的呢？”

　　谭锦书无奈地笑了笑：“你没发现每个卫生间都长得不一样吗？”

　　“我们这一场必须要赢。”一直在一边没有说话的聂彦，静静地开口道，“否则，我们会被九尾狐的粉丝嘲讽致死。”

　　这话倒是正理。

　　如果流域选的是将他们打下去的诸神，那他们输了还可以说是报仇之战，勇往直前，虽败犹荣。

　　但他们已经为了胜利转而选择他们认为更好对付的九尾狐了，还输掉的话，那就活该被嘲笑了。

　　“其实，我们选九尾狐，最主要的原因还是聂彦对九尾狐的了解，不过，这也不需要特意去解释了。”卫临渊说着。

　　“我也没提供太多的意见，”聂彦摇了摇头，口袋里的手还攥着他的账号卡，“我只能说，打九尾狐就一点，不能浮于表面，如果不是把地图都吃透了，我们赢不了九尾狐的。”

　　“小彦，那你觉得我们现在已经吃透了吗？”邬落落问道。

　　“有李乃风在这张地图上的战斗经验，大概……有七八分吧。”聂彦并没有把话说得太满。

　　“已经足够了。”李乃风开口道，“我看过九尾狐之前的比赛，他们对地图的了解，也就七八分的样子，并没有自己开发出任何战术。”

　　“但是，对九尾狐我们不能轻敌。”卫临渊提醒道。

　　“那是当然！”全队都无语地看了他一眼。

　　九尾狐可是今年已经提前拿下了年度总冠军的队伍，谁有资格对这支战队说轻敌？

　　别说是流域了，就算是如此迅猛重组的诸神战队，都没有对九尾狐轻敌的资格！

　　十二月十八日。

　　第三轮的名额挑战赛，正式打响！

　　被步云战队杀下去的十二祖巫，第一场打得异常精彩，因为挑战规则规定，一开场就先输一场，还没打的时候，十二祖巫就是0：1落后的局面，可他们硬是凭借一场持续了三个小时的奋战，将局势扳回到了1：1。

　　可惜，第二场他们没能继续创造奇迹，开场第一波团战99：95打了对方一个团灭的情况下，却一点点地被步云追赶，双方比分一直咬得很紧，最后在比赛中段的时候，苏浩天和沈醉歌的一轮非常漂亮的定点引诱，团灭了十二祖巫，将比分反超为了45：42，随后，这个比分差就一直保持到了最后，步云战队以3：0的比分赢了最后一场，顽强地保住了自己第三轮的名额。

　　所有的目光都集中到了第二场挑战赛。

　　由流域战队挑战九尾狐战队的比赛！

　　……

　　溪谷空中竞技场，一号大厅已经聚满了人，现场已经变成了一片橙色的海洋。

　　晚上七点半，九尾狐战队和流域战队双方的选手，陆陆续续地进入了比赛场地。

　　对于两支战队来说，这都是一场生死之战。

　　九尾狐战队今年要拿大满贯，就绝不能在这里倒下。

　　而流域战队要重振旗鼓，打败今年的年度总冠军九尾狐，也是非常重要的一笔！

　　调试完毕，举手。

　　得到了裁判的确认之后，大屏幕上立刻弹出了随机选图！

　　乌谷水乡！

　　目前这张地图是九尾狐战队实战最多的一张地图，在WCG预选赛上，九尾狐已经打了三次乌谷水乡地图了，对于这张地图可以算得上是轻车熟路。

　　乌谷水乡地图非常漂亮。

　　用叶骄阳的话来说就是，这张地图勾起了人游山玩水的想法，要不……退役吧？

　　结果，就因为叶骄阳的一句话，诸神的粉丝把无辜的地图设计师喷了一通！

　　“为什么要设计这么漂亮的地图？勾引主神退役该当何罪？”

　　这就是脑残粉的逻辑……

　　无辜的地图设计师欲哭无泪。

　　不过，说实话诸神的粉丝也不怕叶骄阳真的退役，因为，也许退役两三天之后，他又觉得无聊，又跑回来打比赛也说不定，反正，全凭他老人家的心情。

　　“乌谷水乡地图是今年出现在WCG舞台上几率最高的地图，随机刷出的几率已经打到了45％，这张地图上也已经诞生了很多非常经典的比赛，不知道今天比赛的双方，会为我们带来怎样的一场战斗？”唐忆瑶的声音，已经在双方进入准备区的时候传了出来。

　　“好的，双方已经刷新进入了地图！”杨御晨的声音紧接着跟上，“哦……刷点几乎是横跨整个地图……”

　　九尾狐战队出阵的五名选手，零点、机甲、红狼、麒麟和永夜，刷新在了乌谷水乡的最东边，这里是一个巨大的船坞，沿着河岸铺开的是一溜的小船，夕阳将船影投在水中，随着水波柔柔地荡开，看上去真不是适合打架的地方。

　　而流域战队的五名选手子非鱼、望锦叹书、落叶秋月、绝天冰焰、斜空一字斩，则刷新在了地图的最西边，那是一片鸟语花香的小山谷，同样是静谧美好宛如世外桃源。

　　但是，这是比赛地图，他们之间存在的唯一交集也只能是，战斗！

　　“我探路。”陈彬说了一声之后，一个人就离队而出。

　　九尾狐采取的不是团战开局。

　　陈彬的零点一人隐身，朝着地图中央探路，紧随其后的是机甲和永夜，沿着零点走过的点位前进，而他们距离不远掉在后面的是红狼和麒麟，他们准备随时伏击支援！

　　九尾狐的战阵拉成了三部分，但速度并不慢。

　　而流域战队则是非常稳妥的全团战开局，因为他们战队的阵容太极端，五名出场的选手就有四个爆发职业，一旦抓到九尾狐的任何一个人，就是可以瞬间秒杀的节奏！

　　“流域战队的走位可以看得出来，他们现在是既重视对手又藐视对手，他们一直选择的都是视野开阔的大路，并没有分散成两三人一队去寻找九尾狐的队员……”唐忆瑶看着道。

　　“嗯，因为他们并不确定九尾狐的开局方式，贸然分散反而丢了他们自己的阵容特点。”

　　“三个气武当，一个枪少林一个刀少林，他们的战斗一如他们之前所表现出来的一样，抱着必死的决心去打每一场团战。”

　　“看上去这个阵容是有点极端，五人四爆发，但仔细一看你会发现，五个人中有两个少林，近程远程的配置和生命值的配置都是非常不错的。”

　　“只是流域这阵容在诸神手上已经吃过大亏了，他们爆发职业太多，打到越是后期，大技能不足了的时候，杀伤就只能靠刀少一个输出，太困难了。”

　　“我想，他们选择这样的阵容，应该是准备前期就打崩九尾狐吧？”

　　正说着流域战队的阵容问题，唰地一下聂彦的绝天冰焰就刷出了一道剑气，朝着草丛轻轻一掠！

　　打草惊蛇。

　　“能看到零点的隐身，聂彦这阵子下了不少功夫吧？”唐忆瑶咦了一声，没想到零点的隐身，竟然被聂彦看破了。

　　看着剑气没有穿过草丛，而是在草丛中的一个地方被拦住了，聂彦想也不想就是一道显影之尘！

　　无解，破隐。

　　谁都看得出来陈彬这绝对不是预计之中的出场方式，他靠近流域的选手只是探路，可被发现之后，他立刻轻敲键盘，马上就是全屏沉默！

　　别的人都还有道具可用，可刚放过一道显影之尘的聂彦，根本就只能等着掉血……

　　陈彬并没有躲避，操作零点就从草丛中窜了出来，咔嚓一声锁住聂彦，然后，手腕一翻把弓弩切出来，输出！

　　“我去，这战斗节奏……”邬落落在看到破隐的零点之后，刚准备出手的一个冲刺，就被沉默打断了，只能拿着枪往那边赶。

　　而零点此时已经跟绝天冰焰狠狠对了几个来回！

　　因为战斗爆发得太突然，聂彦没来得及跟队友沟通，而陈彬更是没准备现在打的，所以，至少3秒钟的时间，他们只能一对一！

　　偏偏这个时候，零点的脑门上还冒出一行字：“呔，站住！党国培养你这么多年，该是你献出人头到时候啦……”

　　聂彦的脸一下就给气白了！

　　九尾狐培养他？陈彬这是哪壶不开提哪壶吗？


第1397章 一拳打在了棉花糖上

　　嘲讽战的精髓是什么？

　　一针见血。

　　陈彬随口一句，就已经尽显嘲讽战老手风范。

　　不过，聂彦的嘲讽战功力也提升了一个段位，脸白了之后他的操作居然没有走样，反倒是还回了一声：“找死！”

　　绝天冰焰朝着零点就是真武七截剑！

　　同一支战队三个气武当的好处在于，一个人的技巧可以很快扩散，卫临渊、谭锦书都算是职业圈的顶级气武当了，聂彦的绝天冰焰这一手真武七截剑就很有几分得谭锦书真传的意味……

　　三秒的时间真不长，但足够两个人换一波血了！

　　“他们为什么要打，为什么要打？聂彦为什么要跟陈彬这样硬拼？”

　　“一个气武当的爆发很强，他是很相信他的爆发？”

　　“可是，气武当也很脆啊……”

　　“而且都已经被封招了，还爆发个毛线啊！”

　　聂彦打的不是换血，而是流域战队开局遇对手的一口气！

　　聂彦也是做过几支战队队长的人，很清楚五对一的局面下，即使是他个人技术不如陈彬，他也不能不拼！

　　一口气不能丢。

　　所以，说是换血，实际上还是绝天冰焰损失的生命值更多。

　　而陈彬可以明显地感觉到，绝天冰焰每一个普攻的收放，都已经细腻了很多，陈彬没能像以前那样一口气抓到一串破绽，打掉他很多的生命值。

　　三秒之后，聂彦的绝天冰焰硬拼之后，并没有阵亡！

　　“嘶，他进步好大……像是产生了什么质变？”蓝白站在后面，回想自己的预判，他本来是预判这一波零点开精炼技，肯定能够拿下绝天冰焰的。

　　但是，没有。

　　绝天冰焰用他比以往更加细腻的战斗操作，击碎了他们的预判。

　　撤！

　　两个人的单打独斗进行到第四秒钟，零点如同游鱼一般，迅速从这个零控阵容中脱网而出，顺手给绝天冰焰留下了一堆的叠毒状态！

　　零点的输出，加上全屏沉默的大掉血，再加上叠毒，绝天冰焰这条命算是已经去得差不多了。

　　而绝天冰焰左右两侧伏击上来的是，斩、红狼无双剑和雍麒麟！

　　陈彬的零点退后之后，卡着沉默结束的一下冲上来的雍麒麟，都没开连招，直接几个冷却最快的技能下去，就配合红狼的带走了绝天冰焰。

　　与此同时，机甲和永夜已经呈一个攻防站位，挡住了剩下的四个人。

　　“看来，即使是知道零点隐身在哪里，也还是只能采取硬控破隐，不能直接扔道具啊。”杨御晨叹息道。

　　“哦……”唐忆瑶看着画面的动向，“流域没有选择硬打，也没有选择强秒，他们撤退了，放弃绝天冰焰之后撤退了。”

　　“很稳健的打法啊，99：100的开局就看得出来。”杨御晨点了一下头。

　　开场第一波团战，九尾狐只拿下了一个人头，绝对算是打得不怎么畅快的。

　　所以，陈彬果断决定，全队分成三组行动！

　　之前诸神战队的比赛已经透露出了很多信息，对流域战队的零控阵容，碰面之后全身而退还是比较容易的。

　　没有控制没有减速，反正就是没有任何留人的技能……

　　九尾狐完全可以打得更加奔放一点！

　　二二一战术，也是九尾狐之前练习很多的一个战术，也是针对流域战队练习最多的一套体系，反正流域没有留人的技能，这个战术贯彻的最核心的思路就是，我们比他们人多，欺负他们，我们比他们人少，跑。

　　还能有比这个更简单的体系？

　　但是，整个地图上，九尾狐的三个小队也不会分散太远。

　　一旦遇上突发状况，随时可以支援。

　　可谁知道，开场的时间过去了两分多钟，九尾狐一个流域的人都没有找到！

　　每一艘船的船舱、每一条道路、水上水下、山谷草丛、亭台楼阁……

　　流域的选手退走之后，就像是凭空消失了一样。

　　九尾狐战队重新集合。

　　静。

　　这种感觉像是一拳打在了棉花上。

　　一鼓作气的那种抓人的兴奋，也落下了几分。

　　“喂，几岁啊，还玩躲猫猫？”陈彬在地图频道刷出了一句。

　　没有得到回音。

　　如果说还有什么比一拳打在棉花上更恶心的事情，那肯定就是一拳打在棉花糖上了，不但软绵绵没有任何支撑，而且还弄得黏糊糊的难受。

　　全场的观众都指望着解说这会儿切一下画面……

　　流域战队的选手在哪里？他们在干什么？

　　可是，杨御晨和唐忆瑶他们虽然能看到流域现在的情况，但他们暂时不能说，也不能切出画面。

　　剑战的每一个岗位都有自己的技巧，资深解说会知道，在什么地方藏起哪些画面，来让观众跟着屏幕上的选手一起着急。

　　一方面他们不能切解谜的画面，另一方面他们却不能什么都不说。

　　“我想，流域战队还在等，他们要等到九尾狐分散成一个人一个人那种的时候……”杨御晨看着另一个没有被切出来的画面道，“他们打得真的是够小心的。”

　　流域战队去了哪里？

　　其实他们哪里也没有去！

　　流域战队已经抢占了乌谷水乡最中央的一块湖心岛，就集体站在那里。

　　可是，他们显示在杨御晨的画面中是半透明的。

　　这是什么意思？

　　很明显的，群体隐身！

　　陈彬的目光渐渐深了起来，一个飞鸢泛月飞上高空。

　　获得足够的视野的情况下，他没有看到流域战队的任何一个队员，但是，他的目光划过了自己的快捷栏。

　　升空之前，陈彬其实就已经已经意识到了，流域战队可能祭出了之前的比赛中，都没有拿出来的精练技！

　　流域战队以前可是站在过剑战顶端的队伍！

　　流域的仓库里好东西也是一大把一大把的，打造出什么奇葩的精炼技来，并不会让陈彬他们有什么意外。

　　但是，精练技的使用是为了杀人，而不是放着看吧？

　　获得空中视野的陈彬并没有明白流域的这个新出现的精炼技，但是，习惯性切快捷栏检查技能冷却时间的时候，他却发现了问题。

　　被动技能栏里，角落的两个图标灰了下来。

　　那是【孤夜】和【晴空】那一对对戒的精练技！

　　套装属性1：渐隐，处于夜间地图且原地5秒站立不动，则自动进入隐身状态，移动攻击或被攻击自则被破除，佩戴者及最多五名同队队友可用。

　　套装属性2：渐逝，处于日间地图且原地3秒站立不动，视野范围内敌方单位所使用的隐身技能，持续时间全部降低为十二秒，十二秒后隐身状态消逝，佩戴者及最多五名同队队友可用。

　　如果没有发生特殊的事情，好端端的精炼技怎么会变灰了？

　　再联想一下流域战队的集体消失……

　　“机甲！”陈彬直接点名了机甲，“乌谷水乡这张地图里的夜间地图有几处？”

　　“五处！”机甲一口就报了出来。

　　五处……

　　陈彬笑了起来。

　　真是有意思！谁还能打得这么巧了？

　　……

　　九尾狐战队动了，兵分五路！

　　唐忆瑶这会儿才切除流域战队的画面，以及他们的精炼技能！

　　这套精练技能是从步云战队的徐林森的装备上得到的灵感，只不过，并没有成功地打出一模一样的技能，而是打出了一个变种！

　　谭锦书的望锦叹书的武器上，有一道暗橙色的光晕在绕动着。

　　唐忆瑶看了一眼另一个屏幕上，谭锦书的装备页面。

　　【坐忘】（暗橙）+16，等级：90级

　　装备类型：短剑，门派限制：武当

　　基础攻击提升：1219

　　攻击速度提升：4.2

　　生命最大值+980，灵气最大值+1766

　　敏捷+119，命中+210，会心+86

　　精炼+3（已点亮）：灵力+105

　　精炼+6（已点亮）：灵气最大值+500

　　精炼+9（已点亮）：技能消耗减少15％

　　精炼+12（已点亮）：激活技能一忘醍醐，随机在100米范围内敌方单位身上随机抽取一个60分钟内未使用过的技能，并将其占为己有，对方技能将无法使用。

　　精炼+16（已点亮）：所有50级以上技能伤害提升10％，并额外附加250点土系伤害！

　　望锦叹书的【坐忘】上精炼+12的技能，没有抽取零点身上的那些攻击技能，反而是抽取到了一个被动！

　　“乌谷水乡地图一共就五个夜间地图，看九尾狐的动向，他们应该是已经从零点的技能栏的变化，判断出了流域战队为什么能隐身……”

　　“可是，流域战队这明显是要打一个1+1，”唐忆瑶有点担忧地道，“死亡征召赛制最麻烦的就在于，无法定位对方选手的位置，可是，流域战队利用一个零点的精炼技，却完美地让九尾狐五个人分散去了五个夜间位置，他们这是要一路杀九尾狐一个五人团灭的节奏啊！”

　　“可我怎么觉得，陈彬原地犹豫的那一瞬，是他已经看明白了流域的战术思路？”

　　“不会吧，如果看明白了，为什么还会兵分五路？”

　　这个问题就没有人能回答了。

　　可是，其他战队的职业选手，看到【坐忘】的属性之后，都有点心惊了。

　　什么叫随机抽取？

　　既然这个技能是随机的，那就说明是抽取到这个技能之后，流域战队才出现了现在这样的打法！

　　流域战队的临场设计能力，已经到了这样新手拈来的地步吗？

　　……


第1398章 怎么着，没吃饱？

　　流域战队的现状，别人可能不熟悉，但陈彬却非常熟悉。

　　卫临渊和谭锦书的场上双指挥，加上没有办法调换的一个五人特定阵容。

　　不就是以前九尾狐的翻版吗？

　　以前的九尾狐用这样一个几乎没有板凳力量，场上实力却十分强的阵容，连年度总冠军都拿到过，流域战队除了阵容比当年的九尾狐更飚一点之外，几乎没有任何区别。

　　正因为这支战队现在的双指挥能力很强，所以，他们才能把随机抽取这种技能用得如鱼得水……

　　“呵，徐林森的精练技至少人还有借有还，他们倒是好，直接就把别人的精炼剂据为己有。”陈彬看着自己灰下来的被动光环就是一声冷笑。

　　与此同时，九尾狐战队分散出去的五个人，已经分别到达了乌谷水乡的五个夜间地图点……

　　移动速度最快的零点，前往的是山谷中的一片夜间药园，那里地形比较复杂，适合有经验的选手探路。

　　而机甲和永夜则呈互相保护的阵型，前往距离最近的两处夜间地图——两个比较大的船坞里。

　　雍麒麟去了水下的一个矿点，也是最小的一个夜间地图点。

　　红狼则前往了最开阔的湖心岛！

　　画面再也没有停留，哗地一下切到了红狼这边的上帝视角，场上九尾狐粉丝一阵骚动。

　　“红狼，加油！”场上并没有报点的声音，倒是出现了不少为红狼加油的声浪。

　　溪谷空中竞技场的隔音效果还算是不错的，红狼戴着耳机也并没有听到现场的声音，只是，他那种野性的直觉，让他握紧了鼠标。

　　但是，他的脚步却并没有慢下来。

　　即使明知道对面是五个人，他的人、他的心、他身上的血以及每一根手指，都在渴望着战斗！

　　而事实，如他所愿！

　　两道人影突然从湖心岛飞出，两道带着仙人指路的光影一左一右直扑红狼。

　　击退？

　　红狼一下没反应过来为什么，对方没有控制职业的情况下，还将他击退，不是给他逃跑的机会吗？

　　可是，一被击退到落点，他就发现，他们忽略了一件很重要的事！

　　哐当！

　　一道控制陷阱直接从地上升起来，限制住了红狼。

　　十五秒，大控！

　　“啊啊啊，流域换人了！”唐忆瑶也是刚刚看到这一点，忍不住大声叫出来，“流域战队在刚才和九尾狐互相没有视野的时候，换人了！”

　　“可是，我们看到他们在选手席上的选手并没有……”

　　杨御晨说到一半突然明白了。

　　李乃风！

　　为什么流域战队除了大名单之外的其他人，从来没听说过他们的名字，也没有看到过他们出现在训练场地，甚至采访他们一些剑战的相关，他们都是一问三不知。

　　因为，他们根本不会打剑战！

　　相反，流域战队的李乃风，出道一共四年，却换了八个职业账号，斜空一字斩，只是他用得最长时间的一个账号……

　　流域战队是换号不换人！

　　李乃风此时用的并不是他的刀少林斜空一字斩，而是名义上的队友的陷阱唐门角色，糖果不寂寞。

　　其实，流域战队没有必要养那几个根本不打剑战的选手的，可CES联盟现在有规定，一个人只能绑定一个账号了，也就是说现在一个十人大名单的十名选手，最多就只能出现九个职业账号！

　　当然赛场上如果某个队员突然不舒服、状态不好或者心情不好，别的队友用他的账号战斗也是没有问题的，毕竟有些阵容是必须要某个职业出阵。

　　流域战队现在就是这种情况！

　　李乃风不能一个人绑定十几二十个职业账号，只能使用队友的账号。

　　可这个换人，算是九尾狐千算万算完全没有算到的变故！

　　红狼被控了！

　　四个爆发职业面前，十五秒的控制是什么概念？

　　以红狼的血量，可以死2.5次！

　　望锦叹书，子非鱼！

　　朝着红狼扑过来的就是两个流域战队的主力气武当。

　　攻击！

　　爆发！

　　“你一个人啊？迷路了？”卫临渊笑着刷出一行字。

　　“你爆发太低，没吃饱？”红狼可没什么尊老爱幼的美德，抬手一个死亡一指还了回去。

　　“好好好，年轻人来献点血，有益身心健康。”卫临渊看着红狼身上血光闪现，心情十分愉悦。

　　“我TM拿你老人家榨点汁更有益身心健康！”转瞬之间，红狼已经被技能光效覆盖。

　　倒是机甲在一边低叫了一声：“红狼一个字都没比对方少打，不怂啊。”

　　永夜差点就一栽：“谁怂红狼也不会怂吧。”

　　机甲又点了一下头：“可他一个字也没多打，不亏啊……”

　　“是吗？”永夜反正在赶路，不知道那根筋抽了，居然跑去数了一遍，“等等，你把TM算一个字吗？这么看不起英文？”

　　机甲愣了一下：“呃，对不起……可那是汉语拼音缩写吧……”

　　“那你怎么数的？”

　　“你没数标点符号吧……”

　　“哦哦，好像是的！”

　　玻璃房里的裁判，就这么眼睁睁地看着这两位，在如此紧急的支援战中，居然还有心情偏题。

　　当然，裁判同学潜意识里还是有点恐慌的——机甲在赛场上的数据统计，究竟是到了多恐怖多全面的地步，居然连嘲讽战的字数，都在他的脑中形成了一道数据！

　　那这整个赛场之上，还有什么数据，能逃过他的计算？

　　……

　　所有人都以为，红狼是秒死的节奏。

　　可是，机甲他们不慌不忙的赶路，实在是让所有观众都有点看不懂。

　　五秒钟过去了，红狼原地不动地招架了一波波爆发，还给了对面无数的技能，生命值飞速下降的时候……

　　嗡！

　　幻影千重……

　　然后，影魂归一到子非鱼身后！

　　咔嚓，白月如钩！

　　卫临渊对幻影千重其实是有心理准备的，但是，他对零点的速度没有心理准备！

　　白月如钩几乎是秒出。

　　卫临渊的思路能跟得上陈彬，可他的手速却跟不上陈彬，影魂归一之后，他立刻被这一道陷阱控了个正着。

　　但是，影魂归一还没有完！

　　控完卫临渊的子非鱼之后，马上同样的一道影子就飞到了谭锦书的望锦叹书身后。

　　谭锦书眼睛一眯。

　　反身就是一剑指向零点。

　　可是，零点只是从他身边一晃而过，瞬间就飞到了绝天冰焰的身后，将绝天冰焰控住了。

　　等望锦叹书重新将视角转回红狼身上，一个技能刚出手的时候……

　　刚控完绝天冰焰的零点，咔嚓一声抬手切弓弩！

　　锥心箭！

　　望锦叹书后脑正中了一支六秒箭！

　　“漂亮！”唐忆瑶对零点的这一波支援，眼睛里已经都差点要冒星星。

　　一切就发生在那么几秒钟之内，稍微眨一下眼其实也就错过了。

　　可唐忆瑶他们肯定不会在这种时候眨眼，所以，全程看下来的结论只有两个字，震撼。

　　陈彬在到场之前，绝对是不可能知道对方的阵型站位的，这几秒的操作能这么快，只能是他的临场设计更加快，控住子非鱼之后如何去撩拨望锦叹书一波，然后迅速退到阵型最深处的绝天冰焰身边，一个控制下去的同时，还给了刚刚松口气的望锦叹书一道回头箭。

　　“可是，就算是打得这么漂亮，他一个人来也杀不了流域的人吧！”杨御晨说着。

　　因为红狼被意外控住之后，反击非常分散，并没有集中到某一个人身上。

　　所以，陈彬操作着零点就算是入阵，也不可能迅速杀死流域的某一个选手。

　　攻防起落！

　　零点两个陷阱一支箭，控住了三个之后，自己抽身而上居然横在了枪少林落月秋月面前！

　　一个唐门去找枪少的麻烦？

　　不只是找死两个字能解释的！

　　邬落落也没发愣，抬手，出枪，刁钻地就避开零点的闪步，挑枪上刺，将零点打出了一个浮空……

　　可零点将就着这个浮空的状态，就洒出了一把暗器，千影遁形！

　　一时之间，战场上的目光都放在了零点和落叶秋月的战斗上。

　　然后，几秒钟之后，他们发现，战场上的九尾狐选手，只剩下零点一个人了……

　　隐身！

　　“他没准备杀人。”唐忆瑶这才明白了，“他是进来控一波把红狼救出去。”

　　谁知，这句话才刚刚说完。

　　刚离开不到两秒钟的红狼，就再一次冲入了战阵！

　　“啊，这是在干什么？”很多粉丝都叫了起来。

　　很明显，刚才这一波攻防是互相之间推演到极致的反馈，流域抽取了技能之后临时设计了坑杀九尾狐的计划，而九尾狐抓准他们没有控制的特点准备打游击，而流域也读出了九尾狐的思路，换上了一个控制，陈彬则通过幻影千重解决了这个危机……

　　双方的见招拆招，都已经走了一轮，本来零点隐身、红狼脱离，已经是最好的状况了。

　　可是，红狼又回来了！

　　“他不是一个人回来的……”

　　“喔喔，他身上的那道光芒是……”

　　永夜妖月！

　　九尾狐的掌峨眉，已经出现在了红狼的身后！

　　……

　　……


第1399章 实力有余，速度不足

　　刚才是零点的出现，红狼的找准机会退出战场。

　　现在突然又是红狼的出现，零点则隐身退出战场。

　　两个人这一进一退，流域战队十秒钟之内至少就有两秒半的时间浪费在调整视角和重定目标上！

　　“慢了，我们太慢了。”卫临渊自己一边推着鼠标，自己就念叨出声。

　　解说看不出来，观战的观众看不出来，甚至有很多职业选手都看不出来。

　　但是，九尾狐看得出来，流域战队自己也看得出来——流域在对九尾狐的战斗中，移动速度、反应速度、出手速度，全都慢了一拍！

　　流域战队其实很清楚，这是和诸神对战的时候，就已经暴露出来了的问题。

　　卫临渊就不说了，说他一句久疏战阵绝对不为过，他在天刃的时候虽然是十人大名单的选手，但是十场比赛难得出场一次，竞技状态直线下降是肯定的。

　　而谭锦书和邬落落虽然一直用马甲号征战二线赛场，从竞技状态上来说，比卫临渊要强一点，可长期脱离积分赛事，到底还是无法一下子跟上顶级职业选手的战斗节奏。

　　实际上，谭锦书和卫临渊在训练的时候就已经意识到了这个问题，他们做那一场表演赛，就是为了镇住一线职业选手们，让整个职业圈都以为他们的状态都已经恢复到了巅峰。

　　他们的目的也达到了。

　　那场表演赛看完之后，就连陈彬都在想，这两人是怎么能这么快恢复如此竞技状态的。

　　其实哪里有恢复到巅峰？

　　之所以要打表演赛，就是因为有“表演”两个字，他们就是在表演！

　　随后一路走来，他们都靠着临场战术设计、赛场经验以及他们几个人的硬实力在拼，所以也没有暴露出他们各种速度不够的问题。

　　毕竟他们双指挥的赛场设计能力，以及他们的个人实力，都毋庸置疑是非常强的，完全可以隐藏一些细微的问题。

　　流域战队是一支大家都既熟悉又陌生的战队。

　　所以，他们先表演赛表演一下，再用他们的团队素养和指挥能力去遮掩，一直都将这个问题隐藏地很好……

　　然而，一遇诸神，就像是一纸入水，瞬间被捅破！

　　九尾狐注意到了！

　　谭锦书和卫临渊互相看了一眼，两个人同时开口：“退！”

　　九尾狐打得太快。

　　这个快字，就是抓住了打流域的核心。

　　移动速度、反应速度、出手速度……

　　无论哪一种，流域战队都有点跟不上九尾狐。

　　如果是别的阵容，其实以他们的实力，这也不是什么大问题，但他们偏偏是五人四爆发的极端阵容，这是一个非常考验速度的阵容。

　　虽然一波布置全部落空，流域战队士气有点低落，不过，这个时候退还来得及，因为九尾狐的其他人并没有支援过来。

　　如果等到九尾狐全队支援完毕，他们可能就是团灭的节奏！

　　所以，即使是现在五个对一个的情况，他们也必须退。

　　只有退，才能进！

　　流域战队打得很稳妥。

　　然而，红狼是什么眼力？一看到他们稍微调了一下视角，就知道他们要退了，干脆一个梯云纵上去直接开干！

　　“有序撤退，我断后。”邬落落一枪横在了红狼面前。

　　哐！

　　红狼毫不含糊地一剑挑开，迎着枪少林开打。

　　邬落落真的是一点都不贪心，即使是面对三个技能就秒了的红狼，她依然是以掩护站位，掩护队友后撤……

　　九尾狐的选手不知道什么时候会全员到齐。

　　流域战队决定先撤一波再看情况。

　　可是，红狼闪过落叶秋月之后，直接扑向了子非鱼！

　　卡位！

　　“红狼这站位……这……”唐忆瑶看不明白红狼的站位了，一个空血的气武当，暴露在两个爆发职业中间几个意思？

　　“这样的站位难道流域都不敢杀？”杨御晨生生看笑了。

　　“那当然不可能……”

　　“这就是九尾狐留人的办法？可以成为自杀式留人？”

　　“死不死还不一定呢，你看他后面的永夜……”

　　红狼一个人冲到了这样的位置，流域战队即使是再稳妥，也不可能再忍了！

　　坐在台下的弑神战队，却是集体皱眉。

　　不能打！

　　红狼越是这样冲的时候，绝对越是不能打……

　　可是，事实证明流域战队到底还是没有弑神的绝对稳妥，他们还是决定再留三秒钟。

　　邬落落的落叶秋月一个回头，和子非鱼对红狼形成反卡位。

　　然后，谭锦书带着李乃风和聂彦迅速反扑九尾狐的治疗位——永夜妖月！

　　流域战队的整个阵型变化宛如排练过的舞蹈一样流畅……

　　可惜，还是慢了！

　　咔嚓，咔嚓。

　　就在他们即将到达永夜面前的路上，两道陷阱控住了流域的两个气武当望锦叹书和绝天冰焰。

　　然后，现身的零点一匕首架在了李乃风操作的陷阱唐门糖果不寂寞脖子上！

　　糖果不寂寞反手一匕首一刀白月如钩出手，反控零点。

　　而零点却切了弓弩，散裂箭三道要害攻击，打出了一个击倒！

　　“九尾狐这一场，其实打得比较硬啊。”杨御晨道。

　　“嗯，陈彬打得太强硬了，动不动就是一控二、一控三……”

　　“零点的速度太快了，总感觉流域有什么地方跟不上他，才被他这样一个人顶着两三个人打。”

　　“确实有这种感觉，不过一时半会说不上是慢在什么地方。”

　　永夜站在原地动都没有动一下，他根本没去看自己的生命值和朝着自己冲过来的敌人，他的目光全部在红狼身上！

　　梵心咒！清心咒！冲虚养气！金针渡劫！

　　永夜几乎是不吝惜技能地支持红狼打这一波！

　　就连各种高冷却的瞬回，根本就没有什么留手的概念，也不怕打到最后没有技能用。

　　不过，效果是明显的！

　　红狼在他的支援下，一对二居然取得了绝对的优势！

　　倒并不是说邬落落和卫临渊的实力就不如他，相反两个人对他造成的伤害，反而是更高的，可红狼除了爆发之外根本不看血量，将自己的生命完全交给了永夜。

　　“九尾一体……”卫临渊稍微扫了一下战局，就读出了九尾狐的战斗节奏。

　　“退？”聂彦有点不确定地问道。

　　“已经来不及了，打！”谭锦书道，“除了子非鱼之外，其余人集火永夜妖月，注意打断加血。”

　　“零点？”李乃风问道。

　　“略！”卫临渊飞快地回答。

　　红狼拉了子非鱼就进入了战斗，几个瞬回下去的他，完全有跟子非鱼打正面的生命值基础了，两个人爆技能爆得各种光效满天飞。

　　至于其他的流域选手则是整齐划一地扑向了永夜。

　　而流域战队预判一点没有错——从水底下钻出来的雍麒麟，加上远处绕过来的机甲，很快全部到场！

　　流域的爆发全部爆燃起来了！

　　这种时候怎么有序撤退都不可能再退得掉，只能死拼了。

　　永夜不断地视野操作拉扯他们的注意力，而红狼和隐身之后破隐的零点，以及赶到的机甲和雍麒麟，全部的输出都给了子非鱼。

　　“流域战队临场设计了这么多，数次打出了连陈彬都没有预料到的变招，就是为了要抢一个先手，但是，九尾狐就这么硬扛了……”唐忆瑶已经不看好这波团战了。

　　“因为这个先手太重要了。”杨御晨道，“流域战队用一个战术，就将对方全队打散了，而且几乎是全爆发的阵容，却没有打出收割潮，确实有点令人费解。”

　　“我想最主要的原因还是九尾狐是有序分散，而不是随机在复活点出生这种分散方式，所以，并没有留给流域战队太多的时间……再加上，九尾狐的移动速度还是有一定优势的。”

　　“嗯，主要是坐骑的移动速度，以及涉水能力。”

　　子非鱼一个身娇体弱的气武当，又不像红狼这样有治疗在后面顶着，四人集火之下，6.5秒他就直接倒地了。

　　不过倒地之前，他到底是顶着永夜的治疗干掉了红狼。

　　紧接着阵亡的是九尾狐的永夜，他一个群疗之后直接跟枪少干上，两个人大战了二十秒钟，还是落叶秋月技高一筹干掉了永夜……

　　可惜这二十秒的时间里，落叶秋月的队友已经死光了。

　　“流域这是设计了一通，然后自己丢了先手。”杨御晨叹了口气，“这一波亏大了。”

　　落叶秋月还在支撑着，她的长枪不断地跟雍麒麟的枪尖交错，她挥枪招架，雍麒麟则不断地刺出前置技能寻求连招机会……

　　如果只是两个人这样的对战，再打上三分钟雍麒麟都不一定能找到机会。

　　可惜，流域这边目前只剩落叶秋月一个人，而九尾狐还有零点、雍麒麟跟机甲三个人在场。

　　零点切弓弩，配合机甲输出，短短十几秒的时间，落叶秋月就阵亡了。

　　“流域全员分散，九尾狐还有一个三人小队。”唐忆瑶看着永夜和红狼的复活位置，“哦，不，四人小队。他们跟红狼会和之后，应该可以打出一个收割潮了！”

　　……

　　……


第1400章 有多少团战可以重来

　　九尾狐接下来的战斗，一点都没有让唐忆瑶失望。

　　收割潮来的特别快！也特别迅猛！

　　零点、雍麒麟和机甲，迅速找到了复活最近的红狼集合，四个人沿着乌谷水乡的水岸，就展开了追剿！

　　流域战队被团灭之后，子非鱼和绝天冰焰形成了一个两人抱团，被灭，望锦叹书和糖果不寂寞也形成了一个两人抱团，同样很快被找到被灭。

　　此后，短短十分钟的时间里，除了红狼冲上去拼死了几次，机甲被针对死了几次之外，基本全都是九尾狐的人头！

　　看九尾狐的收割潮，才会发现之前的所有收割潮都不算收割潮了！

　　那些打一波退一波的打法，虽然能保证收割潮延长更长时间，可效率却是远远不及九尾狐的收割潮。

　　几乎每一秒都有人在战斗！

　　几乎每一分钟都有人头产生！

　　不怕死亡破团，根本就是跟你拼到死。

　　九尾狐超高的效率，就是吃准对方移动速度慢、战斗反应慢的特点，以快打慢，不断地扩大自己的优势。

　　十分钟的时间，流域战队和九尾狐的人头比，就已经拉到了66：87这样巨大的比分！

　　如果换了别的两支战队，十分钟的时间能将另一支战队的人头打到87就已经不错了。

　　九尾狐自己拼得凶，丢人头也丢得不少，可他们丢人头永远都是很有章法的，阵亡人数从来不会超过两个。

　　始终保持三人抱团，拉网收杀！

　　“九尾狐随便哪三个人，发挥出来的战斗力完全都是一样的。”台下很多职业选手看着九尾狐的团战体系，也是看的心惊胆战。

　　“嗯，九尾一体……”

　　无论阵亡的是哪个，而最后抱团的三个人又是哪三个人，都一样的配合，战斗力不会有任何下降。

　　就像是全队的所有人都是同一只手在操控一样！

　　九尾一体！

　　不会存在别的战队那种，比如秦千路和文素问形成一套小配合，或者叶骄阳跟唐帆练一套小配合之类的。

　　九尾狐不管谁跟谁，抓在一起就能配合！

　　整个赛场上九尾狐的移动、战斗，看上去太赏心悦目了。

　　“再这样打下去，流域这节奏要崩……”杨御晨解说这么多年，虽然死亡征召赛制解说地不多，但也是第一次看到这样迅猛的收割潮。

　　“太可惜了，如果流域群体隐身的那一波没有被九尾狐扛下来，现在流域的收割潮肯定能比九尾狐打得更加迅猛……”唐忆瑶道。

　　“那倒是，毕竟五人四爆发，打起收割潮来也是很漂亮的。”

　　“所以说，可惜了……”

　　再怎么可惜也无济于事，九尾狐那一拨陈彬救场，和红狼一轮双人闪隐的进退操作，流域跟不上的那一刻就注定了，他们的战术失败了。

　　失败的结果也是显而易见的。

　　被九尾狐打了一波团灭之后，想要再重新掌控住节奏，绝对不是一时半会的事！

　　可是，他们在做。

　　流域战队在和九尾狐拼了十分钟的战斗之后，无论是谭锦书还是卫临渊都意识到，这么打他们不可能重新集合，经常还是会被抓死，而个人战斗有输有赢，并不能弥补比分的差距。

　　所以卫临渊下达了一个有点自暴自弃的指令：“望锦叹书已经在湖心岛隐身了，复活点距离湖心岛500米的，到湖心岛复活隐身，复活点距离湖心岛500米以外，主动去引九尾狐，和他们往外围打！”

　　湖心岛500米，一共只有十七个复活点！

　　相对于整张乌谷水乡地图来说，湖心岛500米才多大一丁点儿范围？

　　流域这是要放弃多少人头？

　　绝天冰焰阵亡。

　　子非鱼阵亡。

　　不断地有复活在湖心岛500米开外的流域选手，都非常主动地找九尾狐求战，且战且退往外围而去……

　　九尾狐的刷人头效率再一次升高！

　　“好的，现在复活在湖心岛1000米以内，可以去湖心岛找锦书隐身待命。”卫临渊再一次阵亡之后，调整了集合范围。

　　此时，流域战队和九尾狐战队的人头比，已经到了59：83。

　　即使是和诸神的比赛中，流域战队也没有落后这么多的人头……

　　“好的，湖心岛2000米范围内，可以去了。”

　　战斗，调整。

　　再战斗，再调整。

　　“好的，湖心岛3000米范围内……”

　　随着流域战队近乎壮士断腕的战术安排，九尾狐的一波收割潮，终于在55：82的时候，戛然而止。

　　流域战队再一次消失在了地图中。

　　陈彬回想了一下，最后一次杀死流域战队的选手，似乎是在山谷那边……

　　距离地图中央很远了！

　　“原来如此。”陈彬笑了一声，不过看着巨大的比分，知道这场收割潮也差不多该结束了！

　　“陈队，他们又去哪儿了？”永夜甩着缠手，已经杀红了眼。

　　“湖心岛！”陈彬毫不犹豫地判断出了他们的位置。

　　当然，流域战队在湖心岛已经摆好了阵型，静候九尾狐了——他们也有种默契，知道陈彬一定可以读出他们现在在什么位置。

　　可这一次跟上一次的湖心岛大战就不一样了！

　　流域战队这一次不是抓人的阵型站位，而是，打团战的阵型站位！

　　……

　　九尾狐一路疾驰回到湖心岛，零点的身影顿时就变成了半透明。

　　本场比赛的第三个隐身。

　　零点离开队伍一点点地摸进湖心岛……

　　毫无意外地，又是一把显影之尘！

　　显影之尘冷却了，可他的全屏沉默当然不可能冷却。

　　仍然是绝天冰焰！

　　聂彦对陈彬恨之入骨，几乎做梦都在想把他杀了碎尸，所以他能从一点风吹草动看透陈彬的走位，并不是太让人意外的事。

　　“我去，你们这是上一波没打好，准备重来？”陈彬嘲讽道。

　　“就是了。”卫临渊却没有否认。

　　“炒冷饭不好玩啊。”

　　“你要小心点，炒冷饭最容易炒糊了！”

　　双方只是在嘲讽，零点现身之后，流域战队却并没有动！

　　为一个人而动，立刻阵型就会乱，而阵型乱了之后的结果，他们已经尝过一次了……

　　一旦阵型乱了，他们就跟不上九尾狐的速度！

　　双方僵持之中，零点身后的队友已经全部赶到！

　　二话不说，依然是红狼的气武当，一马当先地冲入了流域的战阵之中。

　　“杀。”卫临渊再没有多余的指挥，就这么一个字。

　　三道死亡一指，直接撞在了红狼的脸上！

　　三角站位！

　　流域战队的三个气武当，没有跟九尾狐打移动战的意思，都站在原地一动不动。

　　移动的只有两个人。

　　李乃风的陷阱唐门糖果不寂寞，以及邬落落的枪少林落叶秋月！

　　一道陷阱从机甲脚下升起来，将他稳稳地刚好定在最远输出距离外面半步！

　　可以看，不许攻击，就这么个意思。

　　随后，糖果不寂寞转头、隐身、突进，一匕首就顶上了零点！

　　“我靠，这小子有勇气，找零点打单挑……”台下无数的观众都大声喝彩。

　　可惜，他有的是勇气，零点却没有奉陪的义务。

　　陈彬一拉鼠标，原地下套控住糖果不寂寞，配合雍麒麟杀落叶秋月去了。

　　原本应该成为团战第一目标的永夜，却正在一边风中凌乱……

　　“爆发，爆发……加得住吗？”唐忆瑶意识到，这一波团战跟上一波有很大的区别了，“永夜的技能……好像……”

　　永夜的冲虚、金针那些单体大加血技能，基本都已经出手了，高冷却的群疗在之前一波团战也用得差不多了，所以，他的作用远远没有上一波团战的时候那么重要！

　　卫临渊他们果断放弃了永夜。

　　红狼当然也知道永夜和上一波团战有什么不同，但是，他在满团的情况下，不能不先冲一波，因为他拿自己换落叶秋月绝对是划算的。

　　只是没想到，机甲被控得那么远。

　　永夜又没有大治疗的情况下，九尾狐几乎是三打五的局面！

　　“九尾狐这一波不该打。”唐忆瑶肯定地道。

　　“嗯，他们这一波打得太草率了，就算一定要打，也不是这样打。”杨御晨说道，“不过，九尾狐这一波团战也是避不了的，因为对方是群隐待战的情况，除非九尾狐跟他们玩消耗……”

　　“九尾狐不可能跟他们玩消耗的，等对方爆发技能冷却个十年八年的，他们还怎么打？”

　　“嘿，群隐加全爆发阵容，这倒不失为一套战术啊。”杨御晨突然想到这个问题，“九尾狐也不是拿不出爆发阵容。”

　　“零点、红狼、雍麒麟加上带全爆宠物的月亮宝宝，加上开佛光破云的苍天冥神？”唐忆瑶想了想，“也还是没有流域这么极端。”

　　“那倒也是，不过以九尾狐的打法，至少也得带一个主力输出。”杨御晨对九尾狐的体系还是很了解的。

　　所以，关于隐身加全爆阵容的构想，也就只能先搁置了。

　　至于九尾狐回去之后会不会开发，那就又是后话。

　　流域的战斗取得了第一个战果——红狼阵亡。

　　而就算红狼阵亡，流域的阵型也没有半点改变，丝毫没有被拉扯移动的迹象！

　　……

　　……


第1401章 收网，结束战斗

　　“他们没有爆发了，随便杀！”卫临渊大声地朝队友叫道。

　　“随便杀！”流域战队的玻璃房里，传出一声集体的呼喝声。

　　“零点，机甲，就近，杀杀杀！”卫临渊继续。

　　“杀杀杀！”流域的玻璃房里仿佛有回音……

　　原本唐忆瑶还搞不清状况，再转头一看另一个直播屏幕的玻璃房里的画面，顿时看的一愣一愣的——流域的领队正带着剩下的四个没有上场的选手，在后面跟着卫临渊大喊大叫。

　　杨御晨也不忍直视了：“咳……这流域……还自带啦啦队的？”

　　流域战队的另外的选手，只提供角色账号，却不参与战斗，如果还不起到一点啦啦队的作用，那流域不是白发工资给他们了？

　　啦啦队的表现很卖力！

　　流域战队丢下那么多人头所丢失的士气，一下子就被补充回来了！

　　虽然看上去太逗了一点，不过效果还是非常棒的！

　　只可惜，啦啦队没有办法改变战斗的发展……

　　第二个阵亡的是流域战队的落叶秋月！

　　团战开始的时候，她是成功挡住了雍麒麟，不过在零点和稍后恢复自由的机甲输出之下，她一个前刺被雍麒麟虚晃过去，很快被对方回头接了一套连招，一声不吭地就倒下了。

　　“他们没有少林了，随便杀。”陈彬也叫道，如果不知道的还以为，他在对面安了窃听器，能听到卫临渊刚才在流域玻璃房里说的话。

　　当然，那是不可能的。

　　卫临渊那边不断地重复着攻击目标：“杀机甲，杀机甲！小彦不要动，就那个位置，机甲！爆机甲！”

　　集火！爆发！带走！

　　机甲的输出速度已经是不慢了，但在对方三个气武当的爆发下，显得他一剑一剑的输出稍微有点弱势……

　　完全被忽略的永夜，已经只能无奈了。

　　十二秒，机甲阵亡！

　　零点是想先干掉一个气武当再说，但糖果不寂寞一直拉扯着他的视野，不断地跟他拼近战，两个人打了好几个来回，直到机甲阵亡。

　　三个气武当原地转火！

　　零点！

　　流域战队这一次再没有跟着九尾狐上蹿下跳地打移动战，他们就稳如磐石地打，由李乃风牵制住零点的陷阱，他们只管输出，不计伤害！

　　零点稍微一避，就看到雍麒麟冲了上去。

　　“那个……”陈彬没来得及说话，只听咔嚓一声，雍麒麟一枪挑空，反而是踩上了陷阱。

　　不过，流域战队的目标依然没有改变。

　　零点！

　　没有雍麒麟的干扰，三个气武当在糖果不寂寞的牵扯之下，不断地打出命中。

　　零点本来血量就不满了，只花了七秒钟的时间，倒地阵亡。

　　暗橙色的【寂影】就掉在流域战队面前。

　　可是，没有人去捡！

　　哪怕是距离【寂影】只有三步之遥的糖果不寂寞，都没有去捡。

　　继续输出！

　　现在是四对二的情况，流域战队终于动了。

　　仍然是忽略掉永夜，全部的火力集中到雍麒麟身上。

　　爆死雍麒麟倒是花了二十秒的时间，不过，剩下的永夜也无路可逃了……

　　流域战队扳回了一点局势，打了九尾狐一波全员团灭！

　　所有观众都是一致的想法——九尾狐这一波不该打。

　　可是，仔细一想，如果不打那就是僵持……

　　一旦进入僵持，就是给对方的所有爆发职业冷却技能的时间。

　　所以，即使是输团战，也必须得打！

　　只不过对方这次是有准备的开团，九尾狐又出现了机甲一开始被控在战场外围的意外失误，否则，是不是会打输还两说！

　　“哎哟，哈，”还窝在被子里冬眠的叶骄阳，看着手机上的赛况，突发奇想地给秦千路一条微信发过去，“你说，要是糖果不寂寞带着零点的【寂影】，被流域换下去了，那会是什么判定？”

　　“呃，这个还真不知道！”秦千路收到微信之后愣了好几秒。

　　不对，谁会这么丧心病狂地捡了别人的装备，不拿着用却把人给换下去？

　　那不是逗着人玩儿是什么！

　　……

　　流域战队四人小抱团，有序地搜索每一个复活点。

　　红狼、机甲和永夜甚至都很幸运地复活在附近，形成过一次抱团，但三打四并没有打过，这让九尾狐粉丝们的心情都凝重了起来！

　　要说收割潮……

　　绝对是流域战队这阵容的收割潮会来得更猛。

　　而且，很多粉丝都发现了，永夜妖月那些治疗量极高的单体治疗，都处在冷却中，红狼的站位不得不往后退了一些，爆发力就不如对方那么强硬了。

　　再而且，机甲已经成为了被针对的重中之重。

　　不断被针对杀死，就是不断落单，不断落单之后又更容易被杀死，机甲仿佛形成了一个死循环，已经都快成为对方的提款机了。

　　不过，即使是这样，机甲的操作依然没有乱，没有急，一次次地遭遇，一次次的单挑，他依然打出了他的最大输出，让赶来的队友至少能收到一个人头。

　　流域的抱团在一次次激烈战斗之后，也自然分散。

　　先是四个人，然后三个人，然后只剩两个人。

　　流域战队已经将人头的差距拉回了个位数！

　　然后，就是全场四处爆发的战斗！

　　整个比赛的比分，随着一场场的两人、三人的小团战，不断地拉动，但是，再怎么打九尾狐似乎也没有办法拉开人头的差距。

　　32：41……

　　28：36……

　　19：25……

　　双方的人头一直咬得很紧。

　　流域战队甚至都还在一步步缓慢地拉近！

　　“流域战队这一阵子打得很拼，甚至都有种压住九尾狐的趋势了。”台下观战的很多观众都捏起了拳头。

　　“嗯，因为他们在阻止……”一些看懂了的观众说着。

　　“阻止？”

　　“是的，阻止九尾狐换人！”

　　为什么九尾狐会渐渐落入劣势？因为，永夜妖月一直没有留技能，就是没准备要打到终场的！

　　而流域的谭锦书和卫临渊，那都是什么级别的阅读能力？

　　从第一波团战看到永夜的打法，他们基本就知道，九尾狐是准备用完永夜之后，就把他给抛弃掉。

　　所以，调整好节奏之后，一路压下去！

　　满地图开花，不打团战，因为就是不准备给九尾狐换人的机会！

　　因为赛制规定，必须要双方互相都看不到的时候，一方才能申请换人。

　　而流域只要保证始终有一个九尾狐选手和他们的选手在交战中，那九尾狐就不能换人，九尾狐只要不能换人，他们全场就是五打四！

　　九尾狐无论怎么拉扯，一直没有得到一个完全脱离战斗的机会。

　　“嘶，”蓝白看了半天看得都无语了，“流域这群牛皮糖……”

　　“也亏得他们真能黏得住！”林薇抱着手看着道。

　　“我说，他们打得这么辛苦何必呢？”蓝白叹了口气，“又赢不了……”

　　“蛋疼含片服用过量。”荒唐淡淡地盯着自己的手机道。

　　流域战队这么打，真的已经是打得把每个人的作用都发挥到了极致，他们的任何速度都比不上九尾狐的情况下，几乎用的是两倍的操作量，去保证必须有一个人视野中有九尾狐的选手！

　　永夜一直找不到机会换下去，贡献的治疗和输出很有限，九尾狐战队现在打得同样很艰难。

　　现在九尾狐要做的很简单。

　　只要一个换人！

　　仅仅就只要一个换人而已！

　　不管换上来的是谁，都能一把拿下这场比赛——毕竟，流域四个爆发职业的那些大爆发，现在也是扯淡了！

　　流域战队要一直保持对九尾狐的绝对压制力量，技能的消耗也是很恐怖的。

　　但消耗更恐怖的，还是选手们的操作……

　　持续了两个小时的战斗，流域战队基本都是处于不惜浪费操作量，也要提上来蹲住复活点的状况。

　　所以蓝白才会很肯定地说，反正流域也赢不了。

　　因为，不可能再有下一局了！

　　即使九尾狐这一场输了，让流域战队达成了1：1的局面，流域战队也不得不放弃决胜的机会——他们这样的操作量持续两个多小时，不可能再打下去了。

　　蓝白清楚、林薇清楚，陈彬也很清楚。

　　但难道就因为对方操作量太大，不可能有下一局，而直接放弃这一局？

　　绝不可能！

　　“既然怎么躲视野都甩不掉这群牛皮糖，就只能打一波团战，杀了他们让系统把他们从视野里弄消失了！”蓝白站在陈彬身后静静地道。

　　陈彬虽然没有听到蓝白在说什么，但明显也是这么想的。

　　四打五，有点难。

　　不过，不试一下怎么知道？

　　“天凉了，风大了，是时候收网了。”陈彬低笑了两声。

　　然后，整个九尾狐的阵型突然一下分散开。

　　再一次的五人大分散……

　　“一对一，干！哟呼～～～”永夜吹了声口哨，明明只有一半的生命值，却一边往自己身上套静心咒，一边回头就朝着一直紧追他不舍的落叶秋月一道飘雪穿云。

　　停下，移动，攻击……

　　永夜竟然主动开始风筝落叶秋月了！

　　而雍麒麟他们身后没有敌方目标的，则是反过来开始寻找敌方目标！

　　看到九尾狐突然变化的动向，流域战队一下有点蒙。

　　难道九尾狐不准备换人了？

　　可是就这样打下去，他们只会被一点点拉近比分，在最后一刻甚至有可能被流域设计一波战术反超！

　　……

　　……


第1402章 可以输，不代表真的要输

　　交火！

　　永夜妖月的出手，没有什么冲虚之类的大技能，再次简化为两个技能。

　　可以为他带来持续回血的静心咒，以及25％浮空几率的飘雪穿云！

　　欺负的就是落叶秋月的冲刺技能用完了，欺负的就是落叶秋月是近程职业，欺负的就是落叶秋月是轻功不好用的少林门派！

　　可即使是这样，落叶秋月只要冲刺冷却一个，就会对永夜造成一波威胁。

　　一对一的情况下，只靠着一个静心咒保命的永夜，还是险象环生。

　　而几乎是在地图的另一边，不断地有九尾狐的选手撞上流域的选手……

　　东南大船坞，夜间地图，零点和绝天冰焰轰地一声对撞，全都跳进了水里！

　　山谷药园，夜间地图，红狼一剑把子非鱼击退到了水里。

　　河道市集边上，雍麒麟一退就把刚换上来不久，朝着他冲了一个技能的斜空一字斩给带进了水里……

　　“我说，九尾狐这是要打水战？”唐忆瑶困惑道。

　　“大概他们有特别的水战技巧……”杨御晨笑了起来。

　　九尾狐究竟有没有特别的水战技巧还不知道，所有人知道的就是，九尾狐在水中不断地移动，上下、旋转、进退，不断地改变着战斗节奏。

　　不过血量上来说，除了零点对绝天冰焰压住了对方血量之外，其他人都是处于劣势的。

　　慢慢地，慢慢地……

　　唐忆瑶跟杨御晨都敏锐地察觉到，小地图上的红点，正在一点点往中间收缩！

　　空中的永夜妖月和落叶秋月，水里的零点、绝天冰焰、红狼、子非鱼、雍麒麟以及斜空一字斩，以及一直在陆地上追逐打斗的机甲和望锦叹书，正在朝着一个点汇聚。

　　“不对！”卫临渊的视野范围内，出现了斜空一字斩的身影的时候，陡然就发觉了不对劲。

　　九尾狐开了一波五人交战！

　　不同的地方同步开始的一对一战斗，不就是团战吗？

　　不过，团战九尾狐也并不占优势……

　　为什么？

　　陈彬他们明显不准备留给卫临渊太多思考的时间！

　　天上、地上、水中……

　　所有人并没有靠得特别近，哪怕是以弓弩唐门的输出距离来计算，他们互相之间都至少相隔三四个射程！

　　然而，刚刚被永夜一个飘雪穿云浮空的落叶秋月，突然眼前一晃！

　　面前出现的就是雍麒麟的身影！

　　双枪上刺！

　　连招！

　　与此同时，被零点一个陷阱控在原地的绝天冰焰面前，眼前同样一晃，出现的却是红狼的身影。

　　鲜血杀意！

　　爆发！

　　“哇啊啊啊……”看着直播的观众们，在各个服务器刷出了一串感叹号。

　　击杀来得太突然，太干脆了！

　　雍麒麟一套连招只用了六秒钟，就带走了落叶秋月！

　　而红狼的鲜血杀意，将明明还剩60％生命值的绝天冰焰生命值直接拉到了30％，然后几个爆发下去，和绝天冰焰几乎是以血换血，以爆发换爆发，只用了4.5秒就弄死了绝天冰焰！

　　“黑洞！”谭锦书立刻叫出了他们团队套装的名字。

　　九尾狐两个爆发职业，和他们两个前置效果的选手突然换位，产生的就是宛如两个人在对阵一个人一样配合！

　　九尾狐团队套装黑洞的精炼技，鬼魅传送！

　　那一瞬间，九尾狐在赛场上给流域的感觉就是，突然多出了两个人！

　　然而，谭锦书叫出的黑洞两个字，却是让现场裁判一头雾水……

　　因为九尾狐的所有团队套装，可都是被憋屈隐藏了属性的。

　　而且就算是没有隐藏，套装名称的那一行小字，也是非本人不可见的！

　　之所以谭锦书能一口叫出九尾狐的套装名称，全是因为他们抽取技能的那个精炼技。

　　那个精炼技在训练服务器里，几乎是把九尾狐所有的团队套装都研究了个遍！

　　谭锦书还记得他们流域的打造师，看到九尾狐一个个团队套装的时候，当时脸上的那种难以概括的表情……

　　红狼和雍麒麟迅速移动起来！

　　最后两秒50％移动速度加标记的状态，加上一个梯云纵，让红狼回到他传送之前的位置！

　　“原来这个开战距离已经是练好了的！”唐忆瑶瞪大眼睛。

　　三到四个弓弩唐门最远射程的距离，刚好是红狼两秒多50％加速，加一个梯云纵能弥补的距离！

　　雍麒麟也是一样，两秒钟加速移动加上一个冲刺技能！

　　九尾狐的团战打得太流畅了！

　　阵亡了两个选手的流域战队，此时想要拉开距离保持视野，都不可能做到……

　　标记！

　　爆发！

　　换位！

　　流域战队五个人，阵亡的地方遥遥相望，可是团灭的却是他们，而不是九尾狐。

　　“我觉得流域都已经预判出了九尾狐靠近之后的战术思路，但是，他们没有打赢。”杨御晨看着谭锦书跟卫临渊他们的走位，总觉得对方脑袋里已经反应过来了。

　　“所以说，还是慢了啊。”唐忆瑶这会儿总算是看懂了，流域战队慢在了哪里。

　　移动速度、反应速度、出手速度……

　　所有关于速度的东西，流域战队几乎都慢了九尾狐一拍！

　　而九尾狐显然也是看出来很久了，这一波团战的打法，根本就是设计了一个“我能团战，你没法团战”的距离，和流域打了一波漂亮的零换五！

　　九尾狐一个选手都没有阵亡！

　　顺利团灭流域，顺利换人！

　　……

　　支撑了几乎全场的永夜妖月，终于空血空蓝空技能地被换了下去。

　　而九尾狐换上来的人，流域一看就知道，这场比赛他们没有希望了。

　　夏小雅的月亮宝宝！

　　魅五毒。

　　五只速度型飞行宠物凌空而起的时候，卫临渊只能苦笑着叹了一声：“技不如人。”

　　虽然他们在开幕式的表演很精彩，但没有恢复巅峰状态就是没有恢复巅峰状态，所有的表演只是一层纸，很容易被戳破的。

　　流域战队以他们这样的阵容和竞技状态，打成这样，已经是尽了全力了！

　　不过，如果没有死亡征召赛制出现，他们本来也是准备明年新赛季再参赛的。

　　今年的他们还有巨大的弱点。

　　无论怎么通过别的方式去掩饰，一支有如此大弱点的战队，也不可能站上最顶端的舞台。

　　抓人，围杀！

　　九尾狐战队，在领先优势的情况下，完全掌控了视野！

　　五只速度型飞行宠物，巡视着整个地图，将九尾狐的优势牢牢地锁住，当小雅上场之后，九尾狐获得了绝对的视野掌控力，不断地抓人围杀，以最小的损失，换取了最多的人头。

　　魅五毒这个职业除了不适合打开局之外，其他时候都是非常适合这汇总广阔的地图的。

　　所以，小雅在之前的训练中，可以说是着重训练的对象！

　　流域战队输得很快。

　　最后比分定格在了15：0，九尾狐战队以十五个人头的优势取得了这场比赛的胜利。

　　“其实，九尾狐这一场是可以输的。”唐忆瑶看着流域战队选手们的操作量，都觉得吓人，“我觉得流域的状态还略微有点僵硬，所以他们的操作量太高了，即使打成了1：1，下一场他们也只能弃权了。”

　　“话是这样说，但可以输，不代表他们一定就要输。”杨御晨笑了起来。

　　对于距离大满贯只有最后几层台阶的九尾狐战队来说，现在士气比什么都重要。

　　可以输，陈彬不会不知道。

　　看流域是怎么在打，陈彬这样的职业选手完全知道对方还能不能继续打下一场。

　　但是，即使是可以输的比赛，九尾狐也不要输。

　　高昂的竞技状态是要用敌人的鲜血来保持的！

　　胜利！

　　九尾狐要的是不断的胜利，全场的欢呼和掌声，他们要每时每刻听到的都是王者花冕的声浪！

　　“好的，恭喜九尾狐战队取得了挑战赛的胜利，保住了自己第三轮的资格！”唐忆瑶等到画面彻底停止下来的时候，才重新拿起话麦，“当然，同时也要祝福流域战队，希望他们在明年的新赛季，能够打出更好的成绩！”

　　“那么，到今天为止，今年WCG世界电子竞技大赛剑战项目中国区预选赛的四强，就全部确定了！”

　　“让我们恭喜九尾狐战队、步云战队、诸神战队和弑神战队！”

　　“我们即将迎来的是第三轮的比赛，当然，也是最后一轮的比赛——四强战队的单循环！而单循环的排名，将直接决定今年WCG的名次。”

　　“是的，今年最后一场积分赛事的冠军，即将在这四支战队中诞生！”

　　整个溪谷空中竞技场，被最终的一轮决战惊动！

　　没有分组，没有冠亚军之争，WCG四强赛，每一支战队最后的三场比赛，全部都是决赛级别的比赛！

　　四强战队的每一支，都是群星云集。

　　剑战十周年这个强队争锋的舞台上，能够打到最后这个位置的，都是当之无愧的顶级战队！

　　而在这最后的决战之前，步云战队召开了发布会……

　　文素问被交易出去之后，一直没有确定的步云战队新队长，终于诞生了！

　　……


第1403章 最可爱的步云队长

　　步云战队的队长，似乎有一种约定俗成的传统。

　　那就是，必然是掌峨眉。

　　从第一任步云队长开始，一直就保持着掌峨眉的队长位置没有变动过。

　　这些年来的所有队长，偶尔有像文素问那样真正的软妹子，但更多的却是假姑娘，真人妖。

　　不过，无论是哪一任的队长，都为步云以掌峨眉为核心的体系，做出了巨大的贡献！

　　一步步深化、一步步修改，一步步完善，直到今天站在WCG舞台上的步云战队，可以说终于迎来了一个史上最强的阵容！

　　十二祖巫已经是今年死亡征召赛制里，冠军呼声极高的战队了。

　　可是，步云战队用他们强劲的实力，和一代代队长补充完善的团战体系，将十二祖巫打下去了两次！

　　第二轮一次，挑战赛一次！

　　当然，没有人会觉得这是单纯的加入了顶级高手，或者一些战术运用的改变造成的。

　　步云战队能够一举拿下这个四强，大多数粉丝都明白，这是量变之后的质变！

　　一代代步云队长，为这个体系添砖加瓦，积累已经到了一定的程度。

　　而步云历史上最强的阵容，则是将这个积累发挥到了极致！

　　所以，步云战队在十二祖巫身上，已经秀出了自己华丽的蜕变。

　　传承七年的战术体系！

　　史无前例的豪华阵容！

　　剑战第一双人小配合！

　　这样的一支战队，想不赢比赛都难。

　　至于步云战队挑在这个时候宣布新队长的人选，也是为了提升士气！

　　当然，队长的人选倒是没有人去猜测，因为只有可能是一个人，根本都没有别的好猜的。

　　沈醉歌！

　　毫无疑问肯定是沈醉歌。

　　如果不是沈醉歌，那对于步云粉丝来说就是“打破传统”的创举，而这种创举对于十分重视传统的步云粉丝来说，简直是找死的行为。

　　当沈醉歌的名字，和他的角色一起，在大屏幕上打出来的时候，步云战队的粉丝完全没有意外。

　　沈醉歌也许不是全剑战最强的掌峨眉，但他绝对是赛场上存在感最低的掌峨眉！

　　一次次激烈的团战中，敌人却一不小心就会忘了他在场。

　　哪怕是顶尖的职业选手对上他的时候，自己都感觉有点不可思议。

　　“妖孽！妖孽！妖孽！”溪谷空中竞技场新闻发布厅外面，无数的步云粉丝整齐地叫着沈醉歌的ID。

　　极少出现在发布会上的沈醉歌，这一次却是不得不出现了！

　　步云战队的发布会直播，晚上十点才开始。

　　沈醉歌穿着步云战队的队服，出现在镜头前，立刻引得记者们一阵狂拍。

　　步云的队服稍微有点女性化，可挺巧沈醉歌长得也有点女性化，所以这么一配起来，就像是他成为步云战队的队长是早已注定的一样。

　　没有等着主持人来介绍，也没有让人引词，沈醉歌坐在椅子上之后，直接就开口了：“大家好，我是步云战队队长，沈醉歌！”

　　于是，粉丝们心里对历代步云队长“正直、善良、乐观、向上”的印象，直接被击碎了。

　　历代步云队长身上各种美好的品德，但沈醉歌身上似乎一点都看不到！

　　相反，在他的身上更多的好像是狡猾和没节操这些可恶的特质！

　　不用想也知道从哪里带来的……

　　哪怕他成为了步云战队队长，他也脱不开一个九尾狐双子星的身份。

　　而只要跟九尾狐三个字沾边，那还能具有什么美好品德？

　　沈醉歌向记者们都礼貌致意了之后，深情并茂地开始了他今天的就职演说：“在步云的每一天，我都被一些东西感动着，我的思想感情的潮水，在放纵奔流着。它使我想把一切的东西，都告诉步云战队的粉丝们。但我最急于告诉你们的，是我思想感情的一段重要经历，这就是，我越来越深刻地感觉到谁是我们最可爱的人！”

　　所有看直播的职业选手，也都愣愣地盯着电视不会说话。

　　什么情况？沈醉歌不是拿错了演讲稿吧。

　　沈醉歌却还在继续：“谁是我们最可爱的人呢？我们的战队、我们的队员，我感觉他们是最可爱的人。”

　　陈彬摇着头都笑不出气来了：“这只小兔崽子！怎么不跟薇薇学好？”

　　林薇就任七彩虹战队的队长的时候，那演说可谓是让非七彩虹的粉丝，都几乎要转粉七彩虹了……

　　可沈醉歌这架势，完全就不准备和林薇走一个路线了。

　　永夜还在一边困惑着：“听起来很耳熟啊，沈队……这是在哪儿下载的演讲稿？”

　　机甲在一边弱弱地举手：“旧版初中二年级上学期语文课本第三十四页……”

　　九尾狐全队都以一种看外星人的目光看着机甲。

　　“呃，怎么了？”机甲被他们看得有点发毛。

　　“你脑袋里到底是存储了多少冗余数据啊啊啊！”永夜抓着他的头使劲摇了摇，好像可以把这些完全没用的信息都给扔出去一样。

　　五分钟的就职演说。

　　记者席鸦雀无声，粉丝代表席鸦雀无声，就连看直播的观众都是鸦雀无声。

　　“……朋友们，用不着繁琐的举例，你已经可以了解到我们的队员，是怎样的一种人。这种人是什么一种品质，他们的灵魂多么的美丽和宽广。他们是历史上、世界上第一流的选手，第一流的人！他们是……”

　　陈彬的目光稍微转向了一下旁边，王谦因为这一连串的赞美支持，可耻地脸红了。

　　当然，苏浩天跟齐小天他们还在那儿摇头晃脑，一脸陶醉，简直是让王谦更加坐立不安。

　　“……朋友！你已经知道了爱我们的剑战，爱我们的联盟主席，请再深深地爱我们的选手吧，他们确实是我们最可爱的人！”沈醉歌站起来，扬起了自己的手臂。

　　就职演说结束！

　　哗啦啦啦啦……

　　台上除了王谦之外的所有步云选手，都燃起了热烈的掌声。

　　记者们看到苏浩天连眼泪都流出来了，赶紧放下相机跟着鼓掌，而粉丝席的粉丝们愣了一会儿之后，赶紧也跟着鼓起掌来。

　　主持人拿着话筒张了张嘴，突然觉得他好像没有存在的必要了。

　　“那么，我的整个思想感情都已经传达给了大家，相信大家都没有什么需要问的了吧？嗯，今天的发布会就到此结束，我们明天赛场上见！”沈醉歌半眯着眼睛，朝着台下所有人抛了个飞吻，然后，带队有序撤退。

　　“呜呜呜……”记者们还在鼓掌，完全没听到他说了些什么。

　　五分钟的就职典礼，创造了剑战历史上最短时间的队长就职纪录！

　　鼓掌的声音还在继续……

　　实际上，只有步云战队自己的人才知道，沈醉歌这是在搞什么鬼。

　　为什么沈醉歌要创造这么一个简短的就职仪式？

　　因为，步云战队今晚的训练任务还没有完成！

　　可是，为什么今晚有训练任务没有完成？

　　因为，他们有了一套加急训练的方案。

　　可是，为什么会突然出现加急训练？

　　完全是因为，他们步云战队明天晚上的对手是，九尾狐！

　　……

　　明天将要打响的是两场比赛，九尾狐战队对阵步云战队的比赛，以及诸神战队对阵弑神战队的比赛。

　　诸神和弑神已经是第二次遭遇，话题性比起九尾狐还更强一点。

　　因为揭幕战上诸神已经战胜过弑神一次，那场比赛打出了无数精彩镜头，粉丝们自然也期待着他们第二次战斗能够打出更多的漂亮击杀！

　　而九尾狐和步云，则是今年WCG上第一次遭遇，他们的战斗，充满着各种不确定。

　　两支战队的队长，互相之间可以说是非常的了解。

　　了解到什么程度呢？

　　陈彬遇到紧急情况的时候键盘会倾斜多少度，沈醉歌能精确到小数点后三位。

　　沈醉歌一场比赛中要玩弄他的武器玩弄多少次，陈彬判断的误差能在个位数以内。

　　这还只是一些无关战斗的小习惯，他们都能如此了解。

　　更不用说其他的一些……

　　“明天，步云战队的首发阵容，”陈彬看完沈醉歌的就职演说之后，直接将画面倒退回了他们离场之前的最后那一刻，从沈醉歌开始，往左边指了两个，“沈醉歌、苏浩天，”然后往右边指，“薛米乐、王谦、徐林森！”

　　永夜跟雍麒麟都已经呆了。

　　机甲猛地眨了眨眼睛：“这……这也能知道？”

　　“我看他们来发布会来得很急，应该是刚从训练房过来，”蓝白也是愣了一下之后，才解释道，“所以，他们坐下的时候，下意识会按训练的座位去坐。”

　　“当然，这也是沈醉歌的选位习惯。”林薇也点了一下头。

　　一个发布会直接就暴露了首发阵容，陈彬对九尾狐双子星，也真不是一丁点的了解了。

　　不过，陈彬马上又伸了个懒腰，道：“当然，也有可能是妖孽故意摆出来让我们看的。”

　　永夜他们顿时绝倒。

　　至于吗？比赛都还没开始，一个发布会就要开始这么勾心斗角了。

　　“我说，这样累不累啊。他们好歹也是九尾狐出去的人，就不能爷们点吗？”永夜嘟哝道。

　　“怎么爷们点？”小苍抬起头问他。

　　“比如，直接爽快地送个弃权什么的……”永夜自己一说完，就飞快地捂着脑袋钻了出去。

　　……

　　……


第1404章 决赛，第一战！

　　WCG预选赛持续五天的决赛赛程，已经确定了下来。

　　第一天由九尾狐VS步云，弑神VS诸神。

　　第三天由九尾狐VS弑神，步云VS诸神。

　　第五天由步云VS弑神，九尾狐VS诸神。

　　五天里有三天是比赛日，结束之后如果没有形成死循环，就该是颁奖的流程了。

　　所以，对于每个战队来说，这五天的时间都至关重要！

　　从现在开始，每一支战队距离WCG冠军，就只有三场比赛。

　　输掉一场就是无法弥补的劣势，甚至可能让自己战队直接与冠军无缘！

　　所以，三场决赛，一场都不能输！

　　步云战队的训练一加再加，训练房的灯在晚上十点多还没熄下来。

　　虽然他们针对九尾狐的训练，已经开过一个星期的专场了，但是，根据九尾狐在WCG上的表现，还有很多新的东西需要推演和反推演。

　　对于步云来说，拿下九尾狐至关重要。

　　沈醉歌的手指在键盘上带起一道道残影，王谦眼睛一闪，就看到自己的谦谦君子已经浮空而起，但往下压枪的时候却发现沈醉歌的指尖妖孽已经消失了。

　　“嗨，我在这儿呢！”沈醉歌笑着开口。

　　“……”王谦也是无力吐槽了，“老子知道你坐在左边！”

　　问题不是沈醉歌在哪儿，而是沈醉歌所操作的指尖妖孽在哪儿……

　　唰唰唰！

　　画面上的指尖妖孽拖着一道长长的影子，从天而降地将谦谦君子三个要害伤害打翻在地上，补上一串输出。

　　视野操作。

　　打出浮空的同时升空，利用谦谦君子自己抬枪招架的动作阻挡视线。

　　随后，指尖妖孽往后猛退两步，侧滑步闪开谦谦君子的冲刺，回过头一个招架架住回马枪，然后又是一个浮空……

　　“卧槽，什么运气？”王谦一甩键盘。

　　“呜，来自素问女神的加护哦……”沈醉歌嘴里这么说着，手上却不含糊地将谦谦君子一扫在地。

　　空血。

　　阵亡。

　　“Nice～”沈醉歌随手抓起他手边的一支笔，在手上转了个圈抛起来，然后稳稳接住，“行了！今天的训练到此结束。”

　　“然后？”苏浩天问道。

　　“吃饭……”沈醉歌摸了摸自己的肚子。

　　步云战队没有吃晚饭就直接去发布会了，发布会结束之后又直接回了训练室，直到所有训练项目做完了之后，才记起来晚饭的事。

　　于是，全队哄地一下赶紧收拾东西去吃饭。

　　等在桌子上的时候，全队还在沟通明天的比赛细节。

　　“陈彬这个点因为【寂影】的原因，所以可以针对一下，但我觉得我们之前的设计，针对得太过了，反而容易牵扯到我们自己的打法，”沈醉歌的手指抓着筷子，一边转一边说，“所以，记住刚才加强训练的，有序针对，时刻注意自己的节奏。”

　　“如果是浮石天阵地图，就注意刚才练好的两套阵地战，如果是另外两张图，就按照来之前训练的打法打。”苏浩天一边说，一边一把扯下沈醉歌手上的筷子。

　　沈醉歌又抓起另外一根，拿两根手指夹着转动：“该训练的要点基本都已经训练到了，明天的比赛胜算五成，关键看发挥。”

　　齐小天一笑：“嗯，都到这个水准的战队了，谁赢比赛不是看发挥……”

　　倒是王谦的眼睛，一直在沈醉歌的手指上盯了好久，盯得他头都晕了：“我说，队长你为什么手上总要拿个东西转来转去的，不是钢笔就是筷子……”

　　沈醉歌目光迷离地看向天花板，以一种很文艺的口吻，轻飘飘地吐出一声：“唉，那是我无处安放的APM！”

　　……

　　溪谷空中竞技场，第一个决赛日。

　　今天打响的两场比赛，都是明星云集的强队之争！

　　就如齐小天所说，都打到这个水准了，谁赢比赛不是看发挥？

　　哪怕是流域战队今年已经把弱点掩藏得那么好了，都还是免不了被捅破，就因为他们有一点点弱点，他们都站不上WCG的决赛舞台。

　　进入决赛圈的四支战队，谁比谁都没有什么劣势可言。

　　不需要主持人带什么气氛，今晚第一场的两支战队登场之前，整个会场已经被双方粉丝占领了。

　　一支是今年的年度总冠军，以及以前的数次年度总冠军战队。

　　一支是队内一大半的选手，都站上过年度总冠军领奖台的队伍。

　　九尾狐和步云的这一场对战，毫无疑问是一场顶尖强队的碰撞！

　　两支战队到得都很准时。

　　晚上比赛时间一到，两支战队的选手就都登上了舞台！

　　“陈队，晚上好，”沈醉歌登上舞台之后，先是问候了陈彬，不过，跟着一句话就转了方向，“薇薇，好久不见，有没有想我们啊？”

　　“没礼貌！要叫薇薇姐！”林薇一眼睛瞪了回去。

　　两支战队大多数选手都是很熟的人了，互相也没什么太多的废话，提交阵容、调试机器、登陆服务器。

　　直播间的解说们，已经报出了双方的阵容。

　　沈醉歌没有跟九尾狐玩心思，陈彬昨天看完发布会之后预判出来的阵容，就是步云战队的首发阵容。

　　沈醉歌的掌峨眉指尖妖孽，苏浩天的琴峨眉佳加，薛米乐的刀少林血色弥勒，王谦的枪少林谦谦君子，以及徐林森的剑峨眉艾芙歪。

　　“不愧是步云战队，”永夜摩拳擦掌地道，“这场我打得没有心理压力了，对方五个出场阵容里就有三个峨眉职业，并且，这三个峨眉全是人妖号！”

　　“怎么着？觉得你的人妖号找到组织了。”雍麒麟冷冷地泼他。

　　“少挑拨离间。”永夜呸呸呸地赶走了雍麒麟。

　　九尾狐这边的阵容也是一个比较稳妥的阵容，零点、机甲、红狼、永夜和小苍，要真说起来，他们也带了两个峨眉。

　　双方首发的选手全部进入准备区之后，系统开始随机地图。

　　九尾狐的粉丝们一看步云这阵容，立马就在下面整齐地叫着：“浮石！浮石！浮石！”

　　步云战队首发两个少林，浮石天阵的移动战他们都跟不上的。

　　可惜，看步云战队的幸运女神队旗就知道，幸运女神肯定是站在他们一边的！

　　一张地图在大屏幕上渐渐清晰起来……

　　“夜归血村！”唐忆瑶最先报出了地图的名字，“好的，随机出的比赛用途是夜归血村，这是一张有65％的区域都是夜路的地图，九尾狐战队是不是会尝试夜图隐身加全爆发的打法？”

　　“九尾狐没有申请换人，”杨御晨说道，“如果他们再五秒钟之内不换人，就要进入地图了……”

　　“看来是觉得极端阵容不适合这样的赛场，那么，双方战队已经进入了赛场，我们看他们的刷新点！”

　　夜归血村是一张有点灵异的地图，复活点集中分布在地图的东西两侧，所有复活点都在日间地图，两支战队刷新必然会刷新在不同的两边，而两片日间地图的中间，则是一大片夜间地图也就是村庄的主体。

　　整个村庄里都是倒挂的尸体，四处流淌的鲜血，以及烧焦的木桩和土地。

　　村庄里有一条河流，河流里的水是那种暗红色，河岸两边还有死去的牲畜……

　　“呵呵，”陈彬一看到地图就笑了起来，“我觉得，比起这张地图，沈醉歌应该更希望刷出的是浮石天阵。”

　　“呃……为什么？”机甲不解。

　　“因为他怕鬼。”陈彬哈哈一笑，一拍鼠标，叫了一声，“出动！”

　　……

　　赛场上只剩下键盘敲击的声音，两支战队的选手不用探路，反正知道对方选手在对面的出生点，所以，一出生就都朝着中间的村庄赶去。

　　夜归血村这张地图，对于步云来说最重要的就是，抢点！

　　步云明白这一点，九尾狐更加明白这一点。

　　村庄中央最高的一处两层小屋的屋顶，就是步云战队要抢占的地方！

　　沈醉歌和苏浩天两个人只要抢占了那个地方，完全可以二对五，跟九尾狐打阵地战打个势均力敌！

　　步云的团战体系，算是团战型战队中比较特殊的一种。

　　以阵地战为主的战斗，太考验掌峨眉的走位和小操作，甚至还有运气。

　　九尾狐的移动速度很快，他们的出生点靠村庄更近！

　　不过，他们有点不走运的是，一进入村庄不久，就遇上了天气变化。

　　“夜归血村只有三种天气，风、雪、雾……”唐忆瑶飞快地说着，“嗯，刚好九尾狐这会儿遇到的就是PM2.5……”

　　雾霾来得很突然，也很重。

　　本来就是夜间地图，再加上雾霾对能见度的影响，很容易走错路。

　　然而，九尾狐战队一行五人速度不减，顶着雾霾继续前进……

　　“转弯！哦，转了……”

　　“树坑……啊啊啊，跳过去了！”

　　“过河了，他们过河了？”

　　两个解说无法用语言表达他们的崇敬了。

　　虽说职业选手不怕盲战他们知道，可那也是在有对手声音的情况下。

　　现在九尾狐根本都还没遇到对手，至于雾霾……谁家的雾霾还会有声音了？

　　没有任何的提示，能见度无限接近于零的情况下，九尾狐却没有错过一个转弯，更没有掉进一个坑里去。

　　就连过河都过得畅通无阻。

　　所有九尾狐的粉丝，都已经献出了他们热烈的掌声。

　　不愧是九尾狐！

　　不愧是剑战的顶级战队！

　　雾霾的范围毕竟不可能覆盖整个地图，大概行进了一分钟的时间，九尾狐五个人冲出了雾霾……

　　前方不远就是村庄那个最适合打阵地战的点！

　　两支战队都不远了！

　　谁会先到？

　　如果步云战队抢占了高点，九尾狐就必须要强攻，相反，如果九尾狐抢占了高点，那么步云就必须想别的办法了……

　　……

　　……


第1405章 开局！构架碰撞！

　　流曳着一串火光一马当先的【追日】，带着四匹【月光】一阵嘶鸣，前蹄一抬就直接冲上了二层小屋的楼顶。

　　九尾的粉丝哗啦啦地就是一串掌声跟上来。

　　九尾狐的移动速度太快了，即使是双方出生点距村庄距离一致的情况下，步云战队都不可能赶在他们前面，更何况是九尾狐的出生点还比较靠近？

　　“我去！”慢了大概十秒钟的指尖妖孽，一过来已经看到九尾狐已经布阵完毕，“陈队你们这骑战有点吊啊！”

　　“一般一般，天下第三。”陈彬表现地很谦虚。

　　双方切口之间，其实已经动手了！

　　叮，叮叮……

　　步云战队的谦谦君子和九尾狐战队挂着佛光战甲的红狼撞在了一起。

　　一枪斜挑，被红狼一剑招架。

　　谦谦君子也没准备一时半会能找到机会连上红狼，但每一枪打出去，都是带着无尽的后招，只要红狼稍微不慎，他就能找到机会开连招！

　　而血色弥勒则冲刺直接找上了机甲，并没有和谦谦君子一起集火红狼……

　　多点开花，少集火。

　　这是步云战队一贯的团战特点，换一种说法就是，温水煮青蛙。

　　一旦要杀人的时候，就是几秒钟之内连续杀人，甚至一口气直接造成对方的团灭！

　　步云的两个少林职业已经顶了上来，没被逼住站位的零点、小苍和永夜都开始了输出……

　　“开……开打了？这就开打了？”唐忆瑶紧盯着画面，“步云战队并没有撤离之后，另寻阵地？”

　　“嗯！”杨御晨也以为步云只差几步到场，应该是有点沮丧的，但是，看他们迎头就战的架势，一点都没有沮丧的表现。

　　步云战队给人的感觉好像是“哦，没有抢到制高点，那就没有抢到呗……”这种状况。

　　步云战队刀枪双少林顶上！

　　爆发、输出的走位逼迫在原地。

　　然后，佳加席地而坐，左手一翻，满江红！

　　满江红是琴峨眉最远距离的群攻技能，而他坐下的位置，正好是能将群攻覆盖到九尾狐所有选手的距离！

　　精准的阵地选位！

　　“我突然发现，步云战队这站位，不像是没有抢到最高点的临时站位，而像是一种已经规划过了的站位？”唐忆瑶有点不确定地问她旁边的杨御晨，“晨叔觉得呢？”

　　“嗯，沈醉歌应该是故意把高点的最佳站位让给九尾狐的。”杨御晨到底经验还是更老练一点，也了解沈醉歌的风格，“他们这种阵地战的强势战队，对最佳站位其实也不是太在意，他们在意的只是，九尾狐愿意打阵地战！”

　　主动让出最佳站位，让九尾狐和他们打阵地战？

　　唐忆瑶若有所思地点了一下头：“可是，九尾狐没有人看出来吗？”

　　杨御晨笑了一声：“不一定是没看出来，只是觉得这种小事不用理会。毕竟，九尾狐本身的阵地战能力也不差。”

　　步云没有抢到制高点的反应，有点让人意外，但整个战局的发展却没什么好意外的。

　　将赛场定在一个静态的范围内，打阵地战，一直是步云的传统。

　　只不过制造这种阵地战，步云一般都是用团控、留人等方式，至于这次这种直接靠战术制造的阵地战，还是第一次出现在赛场上。

　　将传统的风格打出新意，但整体上又没有脱离步云体系太远。

　　满江红！

　　这首曲子不长，到收尾阶段输出减弱的时候，苏浩天敲着键盘，直接开启了广陵止息的前奏……

　　首尾相接的转换，从音效上几乎都听不出什么错乱。

　　除了谢唯诗那种科班出身的人之外，没有谁能听出他什么时候换的曲子！

　　广陵止息，琴峨眉35级技能，攻击面对方向15度扇形范围目标，对每个目标造成基础攻击150％伤害附加50点水系伤害，并有20％几率触发溅射效果！

　　“第二个技能直接开广陵止息？”唐忆瑶深吸了一口气。

　　有信心！

　　广陵止息直接将攻击角度缩小了一半！

　　虽然输出更高，带溅射效果，但是，操作难度提高了一倍。

　　剑战的阵地战是一种非常静态的战斗，静态到大多数阵地战中的选手都没有走位可言！

　　一开始的地形、排阵，基本会持续到最后一方崩溃的时候……

　　可是，苏浩天的广陵止息开始弹奏的时候，沈醉歌的指尖妖孽站位直接就上去了。

　　指尖妖孽直接越过交战中的双少林，一道飘雪穿云飞向正在输出后排的零点！

　　所有观众下巴都要掉了。

　　指尖妖孽之所以成名的超低战场存在感呢？

　　全部被抛弃掉了！

　　此时，出现在大家面前的指尖妖孽，直接高调地压上去一对三！

　　“这倒是可以理解，广陵止息的中段输出很高，”杨御晨看着道，“如果步云不主动压上去，估计九尾狐就要放弃阵地压下来了！”

　　“是的。沈醉歌很了解陈彬的打法，知道他在什么时候会有什么反应，所以，还不如先下手为强！”唐忆瑶说着。

　　广陵止息是长曲！

　　可以说一个琴峨眉打得好不好，主要就是看几个长曲练得好不好。

　　如果有键按错或者是按漏了，输出效果就会打很大的折扣……

　　以前剑战还有个笑话，说自从有琴峨眉这个职业，被边缘化了几十年的劲舞团玩家倒是突然变成了抢手货。

　　苏浩天说是剑战第一琴峨眉也不为过，看到他的广陵止息，九尾狐不可能没有行动……

　　所以，步云战队提前行动了。

　　双少林锁住爆发和输出，掌峨眉顶上去，三角封闭阵型！

　　沈醉歌的指尖妖孽身上已经是十几层静心咒的光芒，一层层的淡蓝色宛如纯净的水波，他整个人都仿佛染成了这种淡蓝色……

　　“上！这是零点大魔王，击杀有掉落！”沈醉歌的脑门上突然窜出了一行字。

　　上？他在对谁说上？掉在后面的徐林森吗？

　　陈彬却一笑，飞快地操作零点朝着永夜那边甩了一道暗器！

　　远程招架！

　　永夜的节奏还停留在沈醉歌的那句话上，就看到零点帮他打掉了一道指尖妖孽的飘雪穿云，顿时反应过来自己慢了半拍。

　　那句话纯属是在闲扯，沈醉歌要攻击的根本不是零点，而是永夜。

　　“对不起！”永夜也知道，顶尖掌峨眉面前，哪里容得他这样慢半拍？他赶紧道歉，往小苍身边一个换位，顺手就两道静心咒补给了前面的红狼和机甲。

　　指尖妖孽没有再管永夜，而是架住了小苍。

　　然后，转身一让……

　　广陵止息曲入高潮！

　　一串带着红色光芒的乐律轰地一下集中到小苍身上！

　　然后，溅射！

　　“广陵止息进入高潮了，高潮了！再放任他弹下去，恐怕就要秒人了！”唐忆瑶大声叫着，“九尾狐必须要做个决定。”

　　“哦哦，九尾狐不准备等了，他们不陪步云玩了！”

　　“斩、红狼无双剑放弃了目标，梯云纵跳下屋顶，剑指苏浩天的琴峨眉……”

　　“九尾狐主动放弃制高点？步云战队换上去了！除了佳加之外的四个人，都已经到达了制高点。哦，少林冲下去了！两个少林又都冲下去了！”

　　“而九尾狐的五个人似乎要完成集火？”

　　死亡一指！

　　一剑三清！

　　佛光战意！

　　如果不是广陵止息渐入高潮，九尾狐根本不会这样强打。

　　因为，强行冲阵会损失大量的生命值，比如红狼和机甲都有一个强行转身的操作，他们主动放弃对战承受的是一轮多余的、没有任何招架的输出。

　　不过，广陵止息是更不能放任下去的！

　　红狼和机甲摆脱两个少林的卡位之后，迅速接近了步云阵地战的核心点——琴峨眉佳加。

　　静心咒的光芒，不断地在佳加身上闪起，而苏浩天操作稳如磐石，一点都没有变幻位置的意思……

　　输出！攻击溅射！

　　广陵止息的光芒不断地闪起。

　　双方的输出都在不断地爆起……

　　九尾狐不惜一切代价要打断广陵止息，至少也要逼苏浩天祭出琴舞，动起来跟他们打。

　　但步云战队则是不断地继续输出，扩大因为九尾狐放弃阵地而为他们带来的战果！

　　“难道步云不准备管苏浩天？”唐忆瑶看得有点惊。

　　“其实，双子星的配合很简单，归纳起来就是，形成平衡，再打破平衡，再形成平衡，再打破平衡……”林薇抱着手站在后面看着，“每一次打破平衡的时候，就是他们爆发一波输出的时候。”

　　刚才上下阵地，苏浩天和沈醉歌带着整个团队，形成一静一动两部分，造成的就是和九尾狐的一个微妙的平衡。

　　互相的输出都不弱，而且九尾狐看上去还占据一定的优势。

　　而广陵止息一入高潮，这个平衡突然就被打破了！

　　平衡打破之后，九尾狐必须要采取措施，为了采取措施，他们就必须强行冲阵，步云就此爆发出了几乎是零阻力的持续输出……

　　“恕我直言，”雍麒麟以他攻略大师的眼光，几乎是一下就看出了问题，“苏浩天和沈醉歌的配合，不会就是我们所练的‘九尾一体’最初的雏形吧？”

　　蓝白笑了笑，然后，点了一下头：“虽然不算是最初的雏形，但是，算是对九尾一体的体系最强的一次调整和补充！”

　　九尾狐成就了双子星，同时双子星也带给了九尾狐团战体系的最强构架！

　　一开场的这场团战碰撞，可以说是双方构架上的碰撞！

　　……

　　……


第1406章 不求一起，但求合体

　　平衡，再打破平衡……

　　从苏浩天的屏幕上，已经可以看到渐渐靠近的一个个技能和人影。

　　广陵止息动都不动一下。

　　技能全吃！

　　“要害攻击！要害攻击……”

　　“扫琴招架，续曲！没有打断！”

　　“九尾狐还需要更近一点……”

　　“不，他们不用了，苏浩天不能再弹下去了。”

　　“打断！Nice！广陵止息终于停了下来！”

　　但是，红狼和机甲并没有一口气完全靠近佳加！

　　即使是他们已经把佳加逼到了这个被集火的地步，他们却一点都没有那种“我能杀了他”的感觉……

　　似乎，他身后的白光，怎么都不会停下来一样。

　　而自己的输出就像是被野兽一口吞进去，再也不会吐出来……

　　“该死。苏浩天的赛场感染力！”红狼是跟苏浩天打过单挑的人，转瞬就反应过来怎么回事。

　　苏浩天的佳加，就给他们一种感觉——他不会倒下，他身后的人肯定不会让他倒下！

　　可他身后现在明明就没有人！

　　即使沈醉歌的指尖妖孽，现在根本已经和他不在一个战术范围内了，红狼他们却还是会产生错误的预判，觉得指尖妖孽的加血，下一秒肯定又会闪起来……

　　还好，九尾狐现在也不需要红狼和机甲行动太快。

　　一旦他们行动太快，他们的阵型就无法保持了，如果阵型一乱，后面的永夜马上会被两个少林转身击杀。

　　九尾狐很久都没有犯过这样团战脱节的错误了！

　　哪怕是红狼在阵，都没有彻底地出现过团战脱节。

　　“好的，漂亮的打断！”陈彬喊了一声，“可以放弃琴峨眉，集火秒掉那个剑峨眉。”

　　“呃，位置……”机甲一回头，就看到艾芙歪已经出现在他面前了。

　　陈彬选的集火目标，并不是生命值最少的，也不是防御最低，而是，能让全队最快形成集火的，徐林森的剑峨眉艾芙歪！

　　步云的战队一看到九尾狐的迅速转火，都整齐地叫了起来：“艾芙，艾芙，艾芙……”

　　可惜，他们的声音无法穿透玻璃房提醒徐林森。

　　徐林森一看到五个人的火力全部集中到他身上，倒也不慌，甩手一剑就将脚下光环切成了佛光战甲！

　　而苏浩天的广陵止息被打断，立刻换了个位置，在九尾狐对艾芙歪形成围剿之前，坐下来一曲奉圣乐弹起来。

　　一道佛光战甲加防，一道奉圣乐减九尾狐的攻击力。

　　随后，曼妙的白光顺着每个步云战队角色的脚底升了起来……

　　群疗！

　　此时九尾狐的整体生命值，本来就因为刚才那一波放弃制高点的突袭，稍微有点落后于步云战队，加上沈醉歌配合苏浩天和徐林森的这道群疗，完全就是将双方的生命值差距，拉倒了一个分水岭。

　　沈醉歌的这道群疗让永夜狠狠怔了一下：“这……完全没有必要吧？”

　　“永夜妖月的赛场经验，遇上顶尖的掌峨眉还是有点问题。”唐忆瑶看了一下双方的技能使用情况，叹了口气，“沈醉歌技能基本都是提前了十秒钟以上的预判，可以选择的短冷却技能就有很多，而永夜的技能基本都是仓促出手，可选的余地就不大。”

　　“嗯，这也是没有办法的事……”杨御晨点了一下头。

　　沈醉歌从来不会在仓促情况下抢技能！

　　按照他的话说，无论是在紧急情况，还是不紧急情况下，所释放的技能，加的生命值都是一样的，那为什么不早点放呢？

　　善战者无赫赫之功。

　　虽然像他这样的掌峨眉很少，也打不出因为抢技能而刷出的精彩镜头，但是，却可以让整个团队始终打得很稳，不慌。

　　就如林薇所说，双方在一轮打破之后，果然再一次形成平衡……

　　永夜的呼吸稍微有点紧了。

　　因为他感觉看不懂了——沈醉歌出手的技能基本都是两种，要么，就是最短冷却的技能，要么，就是最长冷却的技能。

　　沈醉歌的掌峨眉，虽然还没有看到他传说中的“存在感超低”，或者特别地跟苏浩天的什么配合，但是，即使是这样的沈醉歌都已经给了他巨大的压力。

　　对方的小技能运用太熟练了，仿佛长了后眼睛，知道接下来的战斗会怎么发展，需要给谁补到多少生命值一样。

　　而对方的大技能又太干脆了！

　　该出手就出手，毫不犹豫。

　　刚才一个群疗，直接就把双方生命值差距拉到了一个临界值……

　　可永夜还在想着步云现在的生命值并不紧急，九尾狐又是集火而不是群攻，完全没有必要用群疗，而是应该专心顶着艾芙歪的血量才对吧？

　　然而，步云战队根本也没有给永夜多思考的时间，苏浩天等沈醉歌的群疗过后，突然秒开了琴舞状态！

　　“琴舞里开的曲子是……”唐忆瑶稍微按了一下耳机，“呃，凤求凰！”

　　“直接就是精练技了？！”

　　“可是，为什么？凤求凰出现在这里，啊！反秒……”

　　“步云战队打得……怎么说呢，很现实！”杨御晨想了半天，只能想出这么一个词来，“我算是看懂了，他们不求能团灭对方，只求一起团灭！”

　　……

　　漫天飞舞的全是技能！

　　但是，任何技能都掩盖不了苏浩天的【天音】上唯一的精炼技。

　　奉圣乐一停，卡弦！

　　佳加转过身迎着九尾狐生命值最少的红狼，就是一曲凤求凰！

　　第一步踏出去，如同少女赤足，踩在流淌的血水中，带起的是那种若有若无地一响……

　　可就是如此细微的一声响动，却是引动了全场步云粉丝疯狂的掌声和欢呼。

　　“五人团战中开凤求凰，这也是艺高人胆大啊。”无数的观众都要看醉了。

　　“号称没有输出环境，就没有输出的精炼技……”

　　输出环境在哪里？

　　凤求凰一共一百步，每一步跳出伤害增加1％，作用范围增加1％，一曲弹完，一千米范围内清屏秒杀！

　　九尾狐面临两个选择。

　　第一个选择，让苏浩天的佳加跳一段凤求凰，九尾狐先继续趁着奉圣乐停下了的这个机会，把对徐林森的艾芙歪集火攻击完成。

　　第二个选择，放弃对艾芙歪的集火，所有输出都给佳加，迅速将其秒杀！

　　没有人说话。

　　但红狼的一剑，直接点燃了九尾狐的攻击方向……

　　佳加！

　　当然是佳加！

　　红狼的心气也是不用说的，单挑都打赢过苏浩天，还怕团战干不过？

　　云雨剑花！

　　一上手就是限制走位的技能。

　　紧接着纯阳无极，爆发！

　　要知道，红狼现在可是扛着步云战队几乎全队的集火，在爆发佳加……

　　如果不是永夜也爆到了极致，他早八百年就已经倒下了。

　　凤求凰，二十三步！

　　零点的陷阱被苏浩天轻松闪过去。

　　三十五步……

　　苍天冥神的近身打断被琴舞招架了两个来回。

　　四十一步，凤求凰已经快要过半了。

　　机甲的剑踏七星直接被徐林森几乎空血挡下来。

　　时间越来越紧……

　　双方选手的生命值都在不断拉低。

　　杨御晨所说的“步云不求团灭对方，只求一起团灭”，已经从双方的生命值上得到了验证。

　　步云战队打得一点也不贪心。

　　双方换一个团灭，就是他们能接受的结果。

　　凤求凰已经跳到了五十七步！

　　九尾狐几乎是倾力的集火，都没有能够打断苏浩天的舞步。

　　曼妙的舞蹈一直踩着各种刁钻的角度跳着，就像是永远不会停下来一样……

　　但是，如果真的不会停下来反而还好了，偏偏这曲凤求凰是会停下来的，一旦一百步的舞蹈跳完，曲子就会停下来。

　　曲终，则人散！

　　一千米清屏的效果，陈彬不是没有看过，而且，他看过很多次！

　　“步云战队且战且退，红狼顶的输出太高了，还好有永夜，有永夜……”

　　“八十步！指尖妖孽的加血也顶着。”

　　呼地一下，凤求凰跳到九十步的佳加，突然原地停了下来，没有再秀他的步法。

　　正当所有人都以为九尾狐可以抓住时机把他带走的时候……

　　冲虚、金针，直接再加一个五气朝元……

　　三道加血几乎是接连闪起！

　　最好的单体治疗，最好的群疗，一口气放出来，完全不留技能！

　　“加血，加血！还在加血！”

　　“已经都加满了啊，还在加？我靠，直接治疗溢出！”台下的观众们都站起来了。

　　这个当口搞出治疗溢出，什么意思？

　　失误？当然不是失误！

　　沈醉歌这种十秒钟之前就已经决定好了要放什么技能的人，肯定不可能产生治疗溢出的失误。

　　那么，他这是什么意思？

　　陈彬摇头一笑……

　　示威！提气！

　　就是摆明一道“老子的加血技能还多得是，用一个扔一个都行，你们不用想秒掉他了”的态度！

　　苏浩天的凤求凰只要一出手，不可能还有时间去杀沈醉歌。

　　但是只要沈醉歌不死，苏浩天又是无解的存在！

　　九尾狐双子星，虽然一直都没有封神，但整个职业圈都承认，他们的配合所打出的效果，绝对是无懈可击的主神级别！

　　“还有最后十步，其实……以九尾狐的速度，退出一千米，加上技能的话是有可能的。”唐忆瑶已经在设计逃亡路线了。

　　“不，”杨御晨看着画面，认真地道，“他们不会退的，这是团战的第一波交锋，谁退，谁就弱了这一口气！一旦气势弱下来，后面就不好打了，他们肯定不会退！”

　　……

　　……


第1407章 让清场来得更猛烈些

　　陈彬拖动了一下鼠标，从制高点跳下来的时候，他其实就闪过了无数种推演。

　　不了解双子星的人会觉得，沈醉歌和苏浩天形成的悖论有多无解，但对于陈彬来说，如果真的要硬拼破局，那有一万种方法可以用。

　　只是，推演之后会发现，此情此景之下，拼过之后还能占据优势的合适方法却并不多。

　　陈彬的心态毕竟不一样。

　　以他的心态不可能觉得“一起团灭”是一个美妙的开局。

　　而沈醉歌抓住的就是他这种，阅读战局的时候总要寻找赢面的心态，自己在制高点前主动退一步，才能获得和九尾狐一起团灭的契机！

　　“噬骨断脉……噬骨断脉……”沈醉歌一边加血溢出，一边走位再一次靠前，同时嘴里嘀咕的却是陈彬的全屏沉默技能。

　　然而，苏浩天的琴舞都已经九十五步了。

　　沈醉歌左手的无名指，在一个键位上等待了很久，只等零点的全屏沉默一出就要动手的，偏偏等得花儿都要谢了，零点的行动却就是没有落入他的预判……

　　“你在等什么？”零点突然刷出了一行字。

　　“……”沈醉歌心口忽地一跳。

　　陈彬笑了，笑得很慢。

　　但是，他的手很快很快，快得几乎让玻璃房里的现场裁判看不清他动了，只听到键盘轻巧的一阵响动之后，画面里却没有传出什么多余的声音来。

　　全屏沉默？

　　不，步云的技能还在继续。

　　红狼的身后都闪了谦谦君子一道披红十字绞的光效！

　　没有多余的声音是正常的，因为零点从后方输出位，已经进入了团队套装【轻音】的范围内！

　　苏浩天的最后几步凤求凰，难度特别的高，绝对不容有失。

　　但是，琴舞的状态还在！

　　沈醉歌相信苏浩天不可能失误。

　　最后三秒钟……

　　一旦凤求凰弹完，九尾狐五人将被清场！

　　三步！

　　最后的三步！

　　凌厉的光华一闪，零点如同一道银色的子弹，向着苏浩天的佳加猛地冲去，沈醉歌缠手一抬，整个人带着一道飘雪穿云拦在了零点面前，双方一套招架，轰地一声炸响一场激烈的近战交锋。

　　零点的手上没有技能的音效，只有缠手和匕首磨砺的声音！

　　凤求凰，已到九十七步！

　　步云战队即将完成最完美的开局！

　　所有观众的目光都被吸引到零点身上，双方的攻防拉快到了一个难以理解的境地，要多吸引眼球有多吸引眼球。

　　沈醉歌已经是出了名的抽筋手，APM高到不可解释，可零点一刀一刀跟他拼攻防，却是把他逼得往苏浩天的方向急退！

　　每个人心里都是震惊到无语——难道以沈醉歌的手速，拼这种近战还拼不过？

　　然后，等他们转瞬意识过来重点好像不在他们身上的时候，就听到另一边重重的咚地一声！

　　当然不是技能的声音。

　　配合着指尖妖孽的战术走位同步后退的佳加，突兀地就踩到了一个控制陷阱上，随后同一秒之内，机甲贴身的两剑，让他头上弹出了一个大大的“击倒”！

　　零点和机甲的击倒配合！

　　已经不是第一次出现了……

　　九尾狐的观众再一次爆发出了雷鸣般的掌声。

　　但是，唐忆瑶看着画面，提醒了一声：“击倒？只是单纯的击倒，对凤求凰没有影响啊！”

　　“嗯，只是拖一点微不足道的时间而已……”

　　“大多数这种状态，都无法对凤求凰的技能造成打断判定，这一点陈彬不会不知道。”

　　两个解说当然已经知道了，零点一上来像是要冲着佳加去的架势，但实际上陈彬已经知道肯定会被指尖妖孽拦住，而他太熟悉两个人的战术位置的方位，通过逼退指尖妖孽，简直是如同遥控一般让佳加踩上陷阱！

　　然后，机甲出手，直接击倒！

　　整个过程一气呵成，漂亮是非常漂亮，可是，意义何在？

　　一次简单的击倒，并不足以打断即将成型的凤求凰！

　　所有人都知道！

　　陈彬不可能不知道！

　　可是，沈醉歌的心跳却在不断加速。

　　击倒！

　　因为最后的五步难度太大，苏浩天要将琴曲连起来，也需要一定的操作，至少又留给了九尾狐两秒钟……

　　如果是前面的九十五步，以苏浩天的实力，根本就是起身可以秒接，不需要任何衔接的操作！

　　但是，顶着难度成倍的压力，苏浩天依然成功衔接了。

　　九十八步即将跳出来……

　　“我就说，九尾狐想靠一个击倒就打断凤求凰，绝对是异想天开。”步云的粉丝们看着凤求凰的光芒很快要聚集起来，集体为苏浩天鼓掌。

　　凤求凰是苏浩天和沈醉歌无解的技能，想要打断，除非陈彬动用全屏沉默！

　　但是，步云的粉丝也相信，步云不会没有针对全屏沉默做任何布置。

　　对此，陈彬也相信。

　　从沈醉歌的每一个操作细节上，陈彬几乎都能看得出来他在等什么……

　　可惜，沈醉歌一直都没有等到那个他预判中的噬骨断脉！

　　击倒状态结束之后，又是一串白色、水蓝色的光芒落在佳加身上。

　　刚才佳加的那一下陷阱，让指尖妖孽的走位更加谨慎，而佳加也很注意地换了一套走位方式。

　　如此顶级的选手身上，同样的错误不指望他们犯两次。

　　陈彬仍然是在笑，他的键盘轻轻推斜了一下，匕首上抬，并没有引动指尖妖孽的视角变化，他却不迟疑，一道锥心箭射出。

　　沈醉歌还在想，这种锥心箭能中谁？

　　结果，他就看到两个人方向一转，他刚对零点出手的一道飘雪穿云被让了过去，很快追上那道锥心箭，并且……覆盖了它的光效！

　　两道攻击就像是融为了一体。

　　再加上这道锥心箭一点声音都没有……

　　苏浩天在眼花缭乱的攻击中，最不会防备的是什么？

　　就是来自沈醉歌这边的技能光效。

　　偏偏零点的锥心箭，就因为一个临时转向，而飘在了他的飘雪穿云之中！

　　四秒箭！

　　“没关系，能接上！”沈醉歌还在这么想。

　　苏浩天的实力他很清楚，苏浩天对凤求凰的练习他更清楚，区区一个控制技能，更不至于直接打出打断的判定。

　　控制结束之后，绝对是秒接！琴神的实力不用怀疑！

　　不过，很多步云的粉丝发现，沈醉歌的加血技能，好像没有一开始那么猛了……

　　“咦，不是示威吗？”零点飘出了一行字。

　　“……”沈醉歌无言以对。

　　锥心箭的控制结束，苏浩天再一次飞快地敲击键盘，接上了凤求凰。

　　第九十九步……

　　还没有跳出来，机甲、小苍和红狼三个人三道普通攻击，又是一次击倒！

　　如果不是最后的五步太难跳了，以苏浩天的操作，根本不可能被三道普通攻击击倒的，可现在他就处在这么一个艰难的时候，再一次击倒根本没有商量。

　　沈醉歌好像有点明白了……

　　不是要示威、提气吗？

　　那九尾狐就一直拖延佳加最后的舞步，就让指尖妖孽放手加血，示威个十分钟八分钟再说？

　　“步云的气势好像有点被拖没了……”

　　“咳，这最后五步已经跳了有半分钟了吧？”唐忆瑶看着不断凤求凰好像怎么都跳不完了一样，有点抓头的感觉，“指尖妖孽的加血……还能跟得上吗？”

　　还没有等她去看指尖妖孽的技能栏，就看到场上轰然一动。

　　苏浩天的佳加铿地一声，断弦！

　　“啊？”步云战队的粉丝忽地一愣，“这是……这是……”

　　扶琴，转音！

　　高山流水！！

　　几乎是在同一时间，艾芙歪的脚下一道佛光破云，宛如涟漪一样扩散开，随后，指尖妖孽抬手就是青丝成雪！

　　青丝成雪，掌峨眉80级技能，消耗自身80％的生命值和80％的灵气值，恢复所有队友30—50％生命值，并对敌方单位造成和最近队友所恢复生命值同等的伤害。

　　紧接着，谦谦君子枪动如风，赫然出手的就是梅花枪，而血色弥勒放出的更是精炼技刀山血海……

　　全体群攻技能，让所有观众才发现一件事——九尾狐选手的生命值都不多了！

　　步云战队根本不需要弹完凤求凰！

　　果断打断精炼技，集体出群攻，只要动作够快，同样能达到清场的效果。

　　可是，他们动作是快，九尾狐的动作也不慢，听到断弦声的那一秒，九尾狐同样也是群攻全出……

　　被压在了一个小范围内的阵地战，一边有声一边无声，却都是同样的群攻大爆发。

　　清场！

　　双方的生命值其实都不多，都想要清场。

　　指尖妖孽和永夜妖月手指不断地翻动，一道道技能已经不停地出手，按道理说在这种情况下，应该是技能留存比较多的永夜有优势，可事实上步云战队的选手在群攻对战开始的时候生命值就猛地飙了一波……

　　而同样的青丝成雪……

　　永夜的脸就一黑了，他的灵气值不足80％！

　　“怎么可能做到的！”永夜几乎觉得指尖妖孽在作弊。

　　刚才一直在给佳加溢出治疗的，难道是另一个人不成？

　　而且最让永夜觉得崩了的是，最先倒下的指尖妖孽，在死之前还来了一出佛心之芽！

　　佛心之芽，生命值低于3％才能使用，使用后可以提高队友生命值上限300％十秒钟，并恢复队友30％的气血，使用之后掌峨眉立刻死亡。

　　所以，指尖妖孽的阵亡，就是传说中的“佛心遁”，也就是俗称的，自杀！

　　一个掌峨眉的生命值才多少？最后3％的时候，几乎没有人能成功地出手佛心之芽！

　　……

　　……


第1408章 命犯红狼，诸事不顺

　　不管怎么说，永夜的技能存量是比指尖妖孽强上一百倍的，他定了一口气之后，判断这残局他还能加得住！

　　群疗，群疗……

　　永夜也不想那么多了。

　　因为他记得陈彬在赛前特意提醒过，指尖妖孽的战斗风格不属于典型的掌峨眉战斗风格，他在赛场上最需要注意的就是，绝对不要被沈醉歌的战斗方式所影响！

　　不管看到了什么，都一定要按照自己的节奏来打！

　　“永夜妖月的定力好强，”唐忆瑶看着残局的发展，都忍不住惊叹了一声，“我记得文素问第一次见到沈醉歌的战斗的时候，都乱了至少有一分钟。”

　　“年度总冠军的队员，心理素质毕竟不一样。”杨御晨说着。

　　群疗出手时间长，而且无法顾及到个人，所以，大概九秒之后红狼阵亡。

　　但九尾狐这边也不亏，零点他们顶着群攻已经输出死了佳加和艾芙歪。

　　步云战队只剩两个人对上九尾狐四个人……

　　永夜心头突然闪过了一阵不好的预感！

　　果然，这阵预感刚刚一完，就看到青白的长舌出现在他面前！

　　掌峨眉90级大招，借尸还魂！

　　“先自杀，再还魂……”

　　“怪不得不杀永夜……”

　　“沈醉歌这技能理解……”

　　全场的步云粉丝在这一刻已经无法淡定了。

　　九尾狐的训练不可能没有训练过这个技能，但是，什么时候、创造什么条件，最适合这个技能的释放，却是个人理解的问题了。

　　掌峨眉的这个技能就是打残局的技能！

　　个人战、小规模团战或者是顺风局面根本都用不着。

　　沈醉歌从那80％气血值的果断爆出，到自杀，再到还魂，一系列恐怕又是已经提前设计好了……

　　一个人，轻松地带动一整支战队的战斗！

　　“原来，这才是队长级的掌峨眉。”永夜心里忽地就燃起了一团火，随后，一口气也上来了，哼地一笑，“其实，也不是很难啊。”

　　怪不得陈彬说，战斗中才可能进步！

　　没有战斗就没有竞技状态可言。

　　流域战队那么强的一群职业选手，脱离了高水准的战斗之后，都无法马上恢复。

　　陈彬这种主神级的选手，脱离职业赛场不过短短几个月而已，状态都下滑到酱油水准。

　　现在永夜才真的懂了。

　　职业赛场上，没有对手，那就什么都没有！

　　虽然现在的九尾狐不需要永夜做到这么多，更用不着他有带动队伍的能力，但是，他已经看到了这条路的方向……

　　永夜此时想到的一个词，叫做，未来。

　　沈醉歌又怎么样？队长级掌峨眉又怎么样？还不是从九尾狐走出去的掌峨眉！

　　三十秒的借尸还魂，步云战队又击杀了九尾狐战队的机甲和小苍。

　　虽然还是没能完成沈醉歌想要的十人大团灭，但是，也算是把九尾狐完全打散了。

　　双方打成了这个开局，谁对谁都形不成收割潮。

　　再接下来，就是两队拼小配合的时候了！

　　而提起小配合……

　　步云的粉丝就笑了，虽然说出来有点不那么对劲，但他们只想问一句：“谁小配合能拼过九尾狐双子星？”

　　步云战队有九尾狐双子星，就是这么任性！

　　日间地图，复活！

　　除了零点和永夜之外，其他选手都复活在日间地图的复活点……

　　此时，出现了一个无可避免的状况就是，刷新在日间地图的步云选手有五个，而九尾狐选手只有三个。

　　“沈队威武啊！”步云战队的粉丝才发现这一箭多雕的连环设计，每一步的发展，步云战队都处在不吃亏的境地。

　　沈醉歌的个人实力，肯定是比不上文素问的，虽然他的手速几乎是文素问的两倍，可用这两倍的手速却达不到文素问一半的细腻，就陈彬肉眼可见的废操作都还是很多，所以陈彬近身拼他毫不费力。

　　相对而言文素问的操作就非常干净，几乎没有什么废操作。

　　但是，所有人都看到了沈醉歌接任队长之后，步云战队在维持传统打法的同时，一些风格上的变化。

　　气势上更硬，战术上却更软！

　　不用想也知道，沈醉歌这出色的战场设计能力是打哪里来的。

　　“步云，加油！步云，加油！”

　　开局期打完之后，步云战队的粉丝都大声地为自己的战队加油起来。

　　因为，只占整个地图35％左右的复活区域，步云对九尾狐形成了五队三，可以预见马上即将迎来的，就是双子星的一波收割！

　　……

　　如果能够把战斗限制在复活区域，那肯定是沈醉歌求之不得的事情。

　　虽然他不像陈彬说的那样真的怕鬼，可他也不喜欢光线太昏暗的战场。

　　不过，最先吸引观众注意的却不是双子星的出生位置，而是，九尾狐的换人。

　　开局期已经结束，而永夜的技能消耗，在刚才开局一战中有点出乎意料的大，一整理之后才发现，除了小技能和几个最长冷却技能，真正的中坚技能基本全部空了，只能提前退场。

　　九尾狐上阵的是小雅。

　　一声声嘹亮的空中宠物鸣叫的声音，在整张地图响起。

　　九尾狐对地图的视野控制，即将开始了！

　　而步云战队粉丝所期待的双子星配合，竟然在一开始就遭遇了重大的阻碍……

　　斩、红狼无双剑，一人一剑，单杀了复活在他附近的佳加！

　　虽说一个气武当单杀任何布衣职业都是正常的，但红狼的击杀也来得太快了，几乎观众们刚刚看完九尾狐的换人，就看到了击杀提示！

　　本来佳加跟指尖妖孽都是出生在同一边日间地图的，结果佳加这一死，再次复活的时候却是在地图另一头……

　　步云战队粉丝期待中的步云节奏，突然就被这个击杀打乱了。

　　现场一下就刷成了九尾狐的主场。

　　满场举起的题词版都是红狼的名字！

　　陈彬和换下永夜的小雅，从血夜弥漫的村子里窜出来，一出就撞上了复活在夜间地图附近的谦谦君子。

　　配合，击杀。

　　不过，机甲的出生点不好，也被步云抓了一波，艾芙歪和血色弥勒将其抓住击杀。

　　双方几乎是换了一轮人头，红狼也被杀了机甲之后的艾芙歪和血色弥勒赶到击杀。

　　地图上的遭遇战不断地在爆发，人头也逐渐被拉到了89：87，九尾狐领先两个人头。

　　但这种全地图遭遇战中，九尾狐占据绝对的视野优势，几乎能掌握他们每个人的动向，却只领先两个人头，让步云粉丝心里一点都不慌。

　　然而，再一次的击杀提示，让他们突然就慌了。

　　佳加被斩、红狼无双剑杀死！

　　红色的提示再一次弹出，镜头赶快给了回放，又是一次精彩的单杀……

　　“靠靠靠！这不对劲啊，怎么又被他撞上了？”

　　“峨眉本来就是布衣职业，碰谁不好非碰上气武当。”

　　“斩、红狼无双剑的技能怎么冷却那么快？”

　　步云的粉丝几乎谁都不想看了，就想盯着红狼，希望他不要老是抢在沈醉歌和苏浩天会和之前弄死佳加。

　　幸运女神仿佛听到了他们的祷告。

　　红狼再一次被击杀之后，并没有和佳加复活在同一边。

　　然后，他击杀了复活在他附近的指尖妖孽！

　　步云的粉丝真有种撞墙的冲动，红狼这是跟双子星泛克？

　　虽说双子星的配合确实是无解，他们两个人又无数套小配合，都是足以二打三甚至二打四的，但是，如果一直这样碰面之前就被杀，那还怎么配合？

　　“琴峨眉在死亡征召赛制中，还是有太大局限性了。”唐忆瑶看着单挑中的佳加各种不顺手，摇着头道。

　　“苏浩天的单挑能力其实不差，但是他的单挑需要时间，和一个关键的技能——琴舞，但现在他两样都没有……”

　　“估计步云战队怎么都没想到会有这种情况发生吧。”唐忆瑶看着红狼已经第四次击杀佳加，第二次击杀了指尖妖孽，期间就没有杀过其他人。

　　这张地图的复活点确实很集中，可距离红狼最近的永远不是谦谦君子、不是血色弥勒，偏偏就是佳加和指尖妖孽其中的一个，这也不是复活点集中能解释的问题吧。

　　唐忆瑶苦笑了一下：“这大概只能说是灵异现象了，不知道有没有人怕鬼。”

　　杨御晨没有说话。

　　因为他注意到，即使是双子星这样不断地遭遇红狼，根本没有形成一次配合的情况下，步云战队的人头，却根本没有落后九尾狐……

　　76：73……

　　63：62……

　　步云战队虽然一直是落后的，但三个人头以内的落后在死亡征召赛制的前期对战里，几乎都不是什么大问题。

　　“呃，双方杀人的速度，会不会都有点太快了？”唐忆瑶过了一会儿，也发现了同样的问题，“谦谦君子……一个人单挑零点和月亮宝宝？哎，漂亮……”

　　“还是死了，死了。”杨御晨看着一个个不同的画面，被导播切在大屏幕上，“那边，血色弥勒和指尖妖孽杀了苍天冥神。”

　　“下面！啊……漂亮！佳加击杀了刚刚残血从艾芙歪手中逃脱的徒手拆机甲，可是……可是他后面那个点是……我的天，又是斩、红狼无双剑！”

　　步云的粉丝集体发出一声哀嚎。

　　虽说战局胶着，步云比分咬得紧，他们没什么好紧张的，但是，红狼再一次出现在刚打完一场战斗的佳加附近，也不免让他们想大吼一声：“有完没完啊！”

　　……

　　……


第1409章 逮住那个肇事逃逸的

　　因为地图的复活点太集中，双方的遭遇也比起别的地图更频繁。

　　虽说每个复活点之间互相都看不到，但是，一般来说离开复活点之后不到三十秒一定能看到人。

　　不是敌人就是队友。

　　不是满血就是残血。

　　反正，复活点附近的战斗尤其艰险，每个人要么在赶战场，要么就是在战斗中。

　　各种技能音效的响声传得老远……

　　一对一、二对一、二对二……

　　千奇百怪的战斗，打得此起彼伏。

　　这样的情况下，双方人头刷新的速度，更是史无前例地迅速。

　　但是，比分却一直没有拉开！

　　两支战队的比分一直咬得很紧，一路交错往下压，步云距离九尾狐的人头差距始终不超过三个。

　　没有人试图找点躲藏，两支战队也没有寻求集合。

　　遇人即战！

　　一串串红字不断地在屏幕上刷出来。

　　斩、红狼无双剑杀死了佳加。助攻：月亮宝宝。

　　指尖妖孽杀死了徒手拆机甲。助攻：血色弥勒。

　　月亮宝宝杀死了指尖妖孽。助攻：零点。

　　零点杀死了血色弥勒。助攻：月亮宝宝。

　　“哈，看这月亮宝宝……这是要刷助攻王的节奏？”随着一场场战斗打响，观众们注意到一个名字的出现率非常高。

　　死亡征召赛制是有MVP值计算的，一个人头加一点MVP值，一次阵亡减一点MVP值，两个助攻加一点MVP值。

　　当然，这个MVP不会影响什么比赛结果或者积分排名就是了，纯粹是一个娱乐数据。

　　现场的战斗打成这样，让观众们欢乐地看到了一个MVP值的速刷职业诞生！

　　魅五毒的宠物全屏各种助攻，哪怕只是在两人单挑中稍微控了一下对手，也会算她一个助攻，这样每一次队友的击杀，都会出现她的助攻名字。

　　月亮宝宝的MVP值立刻就往上不停飙升。

　　很多职业选手看得都笑了：“早知道我改玩魅五毒算了……”

　　“这个魅五毒打得好啊，一触即分，好不恋战。”

　　“配合九尾狐选手做出关键控制或者关键爆发之后，马上就跑。”

　　“嗯，肇事逃逸的功力很深……”

　　月亮宝宝欢快地助攻助攻再助攻，却没有帮助九尾狐真正地拉开局面，一直打到45：44，都还是咬得一点都不放松，这种黏腻的感觉，让红狼更加不痛快，然后，佳加再一次被逮住击杀。

　　45：43。

　　二人团战到四人团战都爆发过，双方小团战的配合都不弱，所以，一时半会根本都分不出个胜负来。

　　就如他们在赛前所说的一样，都已经这个水准的战队了，输赢全靠发挥，因为硬实力的差别绝对拉不开，既然实力没有差距的情况下，就是八仙过海各显神通。

　　一个小时已经过去了。

　　两支战队的选手都还打得浑然不觉。

　　真正进入状态的选手，不会像流域战队那样刻意地去提高操作量，来弥补一些不足。

　　流域战队的主力就有三名选手已经脱离一线赛事很久，他们适应不了顶级赛事的这种战斗强度。

　　但现在的步云和九尾狐不一样！

　　两支战队的选手，都正是最好的状态。

　　所以，此时的赛场上，十名选手同样都打得很累，可是，比赛结束之前，不会有谁察觉到自己的疲惫，因为这是他们所习惯的战斗节奏和战斗强度。

　　43：42：。

　　39：37。

　　两支战队的战斗不断地爆发，根本就没有一秒钟是停下来歇口气的。

　　从他们的战斗中，一点都看不出来他们现在其实都有很着急需要解决的事情！

　　对于九尾狐战队来说，他们必须在比赛进入尾声之前，拉开一次人头，至少一个满队的人头差，才能确保最后没有什么意外发生。

　　对于步云战队来说，他们现在要想办法完成一次反超！因为，他们从开场打到现在，比分一直都是落后于九尾狐的，一次反超都没有出现过。

　　一直都是那么一两个、两三个人头的差距，明明就不难超越，可就那么点儿比分，就像是一道无法逾越的鸿沟，挡在步云战队面前，挡了一个多小时！

　　可是，战斗依然打得很稳。

　　单挑、两人团、三人团……

　　“快了，双方都已经快要进入技能瓶颈期了。”唐忆瑶看了一眼时钟，又看了一眼比分说道。

　　“进入技能瓶颈期之后，可能就会出现换人了，在这一点上，九尾狐战队换过一个人，比步云战队少一个换人名额，不知道这场比赛的胜负关键，是不是在这个换人名额上。”杨御晨点了一下头，马上又摇头，“不过，现在两支战队都找不到机会换人，一直在战斗中……”

　　只要双方互相有视野，就没有办法换人。

　　可双方都不急，既没有出现和流域的战斗时那样，流域战队的那种紧密盯防，也没有出现九尾狐的那种刻意脱战，谁的脸上都看不出一点急躁……

　　但是，技能瓶颈期也不是开玩笑的。

　　除了普攻输出职业之外，就只有红狼这种有一身减吟唱减冷却装备，还有重置所有非锁定技能的精炼属性的选手，或者艾芙歪那种直接拿来主义，窃取别人的技能为己所用的选手，没有进入技能瓶颈期……

　　其他的选手早就已经是进入技能瓶颈期了。

　　死亡征召赛制每次复活虽然血蓝刷新，但技能是不会随之刷新的！

　　“零点的陷阱没跟上，指尖妖孽跑了。”唐忆瑶看着战局的发展，“不知道这算不算失误呢？”

　　“不算，当然不算，”杨御晨飞快地说道，“被零点放走的指尖妖孽前方，徒手拆机甲已经提前走位包抄了……九尾狐的视野优势，虽然有点慢热，但终于开始起作用了……”

　　就算技能不够用，没办法单挑解决战斗，但至少九尾狐可以掌控逃掉的敌方单位的动向，提前有选手等在对方的路线上。

　　夜间地图多一点视野不可怕。

　　有全屏视野才可怕！

　　九尾狐的全屏团战开始了。

　　但是，步云战队也不意外，对于九尾狐的全屏团战……

　　“等一下，”唐忆瑶突然看到指尖妖孽轻踩了两下地面，唰地一声抬起缠手，朝着上空一道突兀的飘雪穿云，“他在打……月亮宝宝的，猎蟒猫头鹰！”

　　从零点身边逃开之后，指尖妖孽的头顶上一直跟着他，掌握他动向的猎蟒猫头鹰，突然遭到了袭击！

　　指尖妖孽的动作太快，太猛。

　　本来是逃跑中的他，陡然转向浮空，这一下来的无比突然。

　　杨御晨一睁眼睛：“看来，双方都注意到了，视野优势在这个技能瓶颈期，要开始发力了！”

　　然而，夏小雅的手指轻轻在键盘上一带，视角瞬间就到了猎蟒猫头鹰身上。

　　俯冲！

　　猎蟒猫头鹰没有躲闪，直接冲着指尖妖孽发起了攻击。

　　“好快！夏领队的反应好快！！”唐忆瑶看得有点呆，“指尖妖孽的攻击那么突然，而且还在夜间地图里做了视野遮挡，我以为猎蟒猫头鹰至少要掉三分之一的血，夏小雅那边才能反应过来的。”

　　“所以说，这才是真正多线操作啊！”杨御晨感叹道。

　　“魅五毒虽然好用，但恐怕要找到操作者并不容易。”唐忆瑶震惊地道。

　　“那倒是。”

　　“说起这个，我听说天刃的训练营里，已经开始着手培养一批魅五毒选手了……”

　　“可是，不但是账号本身找不到合适的操作者的问题，”杨御晨想了想，摇头道，“魅五毒对整个战队的实力要求也很高，比如九尾狐这一场比赛，两个换人名额，其实只能用一个，剩下的一个留下……毕竟魅五毒如果所有宠物全部阵亡，那就必须要换下去了。”

　　魅五毒的宠物是不能复活的。

　　一旦全死了，魅五毒当然不可能现场跑去游戏里再抓，所以，宠物阵亡后角色本身的作用实在有限。

　　如果战队整体实力不行，又怎么可能浪费一个换人名额，来保证魅五毒的登场？

　　九尾狐还留着一个换人名额，所以，小雅可以打得肆无忌惮。

　　猎蟒猫头鹰是空中宠物，但并不属于高空宠物，牺牲的是浮空高度，但获得的是夜间视野。

　　这也是小雅用得比较熟练的宠物中，唯一有夜间视野的一种。

　　“她不会是想要拿一只宠物跟指尖妖孽单挑吧？”台下的观众们猛眨眼睛。

　　“那肯定不会，就算掌峨眉不是输出职业，轻松捏死一只宠物还是没问题的。”很快有人否定了这种猎奇的猜想。

　　可是，那头猎蟒猫头鹰的动作太猛了！

　　一副冲上去就要跟指尖妖孽拼命的架势。

　　致盲！

　　两个人空中遭遇，反倒是猎蟒猫头鹰一下取得了先手。

　　“啊，机甲，徒手拆机甲……”致盲效果一出，画面上就出现了徒手拆机甲的身影。

　　紫霄剑芒！

　　不断的输出，打在了头顶负面状态的指尖妖孽身上！

　　而沈醉歌没有后退，往自己身上翻手补了两道静心咒，一道飘雪穿云顶着目盲正中那只猎蟒猫头鹰。

　　“事实上，如果不解决九尾狐的视野控制问题，步云战队也没法换人。”

　　“嗯，达不到换人的必要条件！”

　　整场比赛已入残局，进入残局一般都需要换人了。

　　而能否换人的关键点，已经集中到了夏小雅的月亮宝宝身上！

　　……


第1410章 非典型的手贱

　　沈醉歌之前一直不慌不忙，是因为他很清楚，不逼九尾狐主动退出视野，他们步云就别想有换人的机会。

　　只有九尾狐想换人的时候，步云才可能抓住时机也换人。

　　而且，不换人的情况下，步云也不是不能打。

　　沈醉歌的技能排布，倒还没有出现技能瓶颈的问题，只要不发生满团大团战，再续航一个小时都可以。

　　若是实在发生了满团大团战，他先往技能池深处伸手，把用得不熟的技能先甩出去再说。

　　反正他的预判好，很少出现紧急情况抢着加血的情况，而情况不紧急，他用的不熟的技能完全可以一个个地先垫上。

　　薛米乐是刀少林，近程输出职业，对技能的依赖比较小，而徐林森就不用说了，有精练技在手，只要操作不被卡住，不会出现技能瓶颈期。

　　苏浩天一场团战只需要用一支曲子，技能也暂时不需要担心不够用。

　　唯一有问题的就只有王谦……

　　王谦的技能池本来就不是太深，以枪少林的上手难度，技能池也不可能太深，他再留在场上几乎也打不出什么爆发了。

　　对于一个枪少林来说，一个多小时的战斗已经是极限。

　　精练技、大招，全部都已经出手，高等级高冷却技能几乎也告空，如果能够找到换人的机会，把谦谦君子换下去，把柒寸天换上来，那步云就可以打出一波小高潮了。

　　而一切的机会，当然不能靠九尾狐主动去给。

　　只有抓住对方也陷入技能瓶颈期的这个当口，杀死月亮宝宝的宠物，才能逼月亮宝宝退场！

　　月亮宝宝退场也是需要双方空视野的。

　　那个时候步云就可以换人。

　　沈醉歌没有理会机甲的输出，将速度提到极限，一个空中卡位，漂亮地卡住了月亮宝宝的猎蟒猫头鹰。

　　猎蟒猫头鹰发出一声尖利的鸣叫，凌空急转，一翅膀拍过去。

　　气浪翻滚！

　　“指尖妖孽追的上吗？”唐忆瑶紧张地道。

　　“稳住了，指尖妖孽的空中动作并没有走形，他追上去了。”

　　“但是他身后的徒手拆机甲也在步步紧追，指尖妖孽并没有急着给自己补静心咒，他没有停下来……”

　　“猎蟒猫头鹰也不属于移动速度很快的飞行宠物，但其夜间视野和日间视野没有任何区别。”

　　“唔呀！飘雪穿云！命中！”

　　“普攻，要害攻击……”

　　浮空加击倒！

　　全场的目光都集中到了沈醉歌和夏小雅的身上。

　　再两下普攻就能击杀了！

　　别看猎蟒猫头鹰有两个人那么大的体型，有藏在树后面都容易暴露的长长的血条，但以职业选手的武器强度，杀它也就是两三个技能的事情而已。

　　“月亮宝宝还不把宠物召回身边吗？”唐忆瑶问道。

　　说着，她看了一眼月亮宝宝将宠物收回的技能……

　　冷却。

　　这么一想，她立刻又去看月亮宝宝的画面，才发现她刚刚召回了另外一个宠物，踏月天狼！

　　踏月天狼是攻击型的宠物。

　　月亮宝宝召回这个宠物是为什么，不用想也知道——她本人遭遇了步云战队的选手！

　　半血的血色弥勒。

　　血色弥勒可是生命值越低攻击越高的角色，月亮宝宝不得不召回战斗型宠物迎战。

　　两边的战场，月亮宝宝都在参与。

　　而且，都是战斗的核心。

　　九尾狐的粉丝们看呆了。

　　“咳。我们家领队这是远程一对二？”

　　“这……这居然也能打！”

　　夏小雅证明了她不但能打，而且还打得很好，一边操作猎蟒猫头鹰和机甲配合，游斗在指尖妖孽面前，一边操作踏月天狼和自己配合，不断地向血色弥勒发起攻击。

　　两边一攻一守，她打得丝毫不乱。

　　“佳加，佳加和指尖妖孽会和了。”唐忆瑶一直注意着切换几个画面，“机甲还不走？猎蟒猫头鹰还不走？”

　　琴动，曲动。

　　猎蟒猫头鹰突然一个下沉，挪开了佳加的琴曲范围。

　　另一边的零点也已经到了！

　　“二对二……”

　　零点手上一把暗器已经甩出来了。

　　直击佳加。

　　佳加走位，无效。

　　“追踪效果了，这是……诡道风轮！”九尾狐粉丝都震惊了。

　　“但是，指尖妖孽和佳加的攻击目标好像不是零点或者机甲。”

　　“那是？”

　　宠物！

　　两个人的输出目标依然是那只猎蟒猫头鹰。

　　所有的观众都不知道该说什么好了。

　　绝世无双的顶级配合，就用来杀……一只小宠物！

　　那还能不死吗？

　　再不死也对不起这么超规格的待遇。

　　击杀了猎蟒猫头鹰之后，佳加和指尖妖孽转头就迎上了零点和机甲。

　　可是，就在这个时候，红字弹出。

　　月亮宝宝杀死了血色弥勒。助攻：无。

　　……

　　单杀！

　　九尾狐粉丝们的眼睛，都已经瞪得不能再大了。

　　月亮宝宝身边都不是满宠物，只有一个战斗型的踏月天狼，和一个辅助型的雪山腾蛇。

　　可是，她本人的引诱、踏月天狼的攻击、雪山腾蛇的减防，一直很有节奏地拖住血色弥勒，一套简单的小循环，竟然是将有还一半生命值的刀少林直接杀死！

　　虽然血色弥勒是跟苍天冥神拼到半血的，但是，因为血色弥勒被击杀的时候，小苍并没有什么负面状态留在血色弥勒身上，所以没有算她的助攻。

　　“单杀，单杀！”溪谷空中竞技场一号大厅里，铺满了橙色的九尾狐战旗。

　　满场举起的牌子都是“领队威武，领队荡漾”的提词。

　　夏小雅的月亮宝宝，已经没有技能为两只残血的宠物加血了。

　　不出多时，她肯定会退场，但是，退场之前对血色弥勒完成的这一次单杀，为九尾狐战队拉开了一个新的局面。

　　九尾狐战队和步云战队的比分，打到了23：19！

　　开场以来，第一次九尾狐将人头比拉到三个以上！

　　“换人。”零点和机甲一看到这个情况，也并没有跟佳加跟指尖妖孽恋战，双方一轮攻防之后，他们离开了对方选择的阵地，遁入夜村之中脱离视野。

　　两支战队都要换人。

　　九尾狐战队这边，夏小雅的月亮宝宝换下之后，换上来的是林启雍的枪少林，雍麒麟！

　　唐忆瑶一看就说道：“九尾狐要拿双子星开刀了。”

　　残局的时候，换上来一个爆发，这就是冲着阵地战去的。

　　夏小雅的月亮宝宝，已经将整个局面，带到了开场以来的最好战绩！

　　只要雍麒麟上场之后，能够将比分再扩大一分，九尾狐就已经赢了一半。

　　“那么，我们看看步云战队的换人，他们可以换两名选手……哦，但他们只换了一位，由齐小天的暗器唐门柒寸天，换下了王谦的枪少林谦谦君子。”杨御晨对比了一下，笑道，“步云战队刚好相反，换下了一个爆发职业。”

　　夜归血村里的谦谦君子，闪了一下消失。

　　而在原地出现的柒寸天，只是在地图上刷新了一下，马上就不见了。

　　一个隐身开出来之后，他寻找起了自己的目标。

　　零点。

　　步云战队的战术安排中，并没有安排他参与团战，他出身红巢的特性，让他一时半会也没办法融入团战，所以，他的定位是潜伏者。

　　随时等待形成二对一。

　　“柒寸天在靠近零点，他已经找到了，在靠近……”

　　“但是，零点现在是和徒手拆机甲一起，那是九尾狐的主力输出！”

　　“佳加和指尖妖孽也到了，哈，两拨人各自转了一圈以后，又狭路相逢了，看来这场二对二是命中注定？”

　　“应该是二对三了，九尾狐换上来的雍麒麟，还在日间地图那边……”

　　“零点和机甲现在并不知道他们是二对三，这很危险！”

　　如果这场三对二，步云战队能打好的话，最完美状态就是，零损失杀死零点和机甲。

　　毕竟，这两位都不是什么重装职业。

　　只要指尖妖孽一个破防，加上琴曲轰进去，柒寸天闪出来收割。

　　可在佳加和指尖妖孽一出现的时候，零点的一道白月如钩，就闪到了他们出现的反方向！

　　“他知道？”唐忆瑶惊叫了起来，“不可能！”

　　“当然不可能！”杨御晨跟上了一声。

　　齐小天已经算是职业圈内数一数二的暗器唐门选手了，绝对不是轻易能被陈彬看到走位的，即使是在树林中也一样，他不会发出声音，不会引动环境动静！

　　不过，放着这些个人实力的因素且不说……

　　零点一个陷阱拍他脸上的那个位置，即使柒寸天根本没隐身，都应该是看不到的！

　　所以两个如此资深的剑战解说，才会一起一口咬定“不可能”！

　　这一下，不但是解说、观众都心里一寒，就连站在九尾狐玻璃房里的永夜，都被这灵异的一个白月如钩吓出一身毛。

　　“什……什么情况？”永夜嘴唇都有点合不拢。

　　“我不是很确定，可能是那妖孽手贱地转了一下缠手，让陈彬察觉了。”林薇猜测道。

　　“可是，他全场不是都在手贱吗？”永夜不解，沈醉歌什么时候没在转他的缠手？紧张的团战最后关头，他都还在转他的缠手。

　　“咳，”蓝白指了指大屏幕，“我也说不上来，但这是非典型的一次手贱，肯定是！”

　　“也就是说，沈醉歌只不过是随手地转了一下武器，就暴露了队友的位置？这也太开玩笑了吧！”


第1411章 决战小村之巅

　　只不过是转一下武器而已……

　　大凡APM太高的人选手，一般都会有一些小习惯，这些小习惯虽说肯定不能算好习惯，但绝对也无伤大雅。

　　就比如沈醉歌这种转武器的动作，既没有方向指向，也没有位置提示，怎么就能暴露队友了？

　　不管林薇他们信不信，反正永夜是不信的。

　　可是，就在他不信的时候，零点的锥心箭已经冲破黑夜，借着沿途树叶的遮挡命中了刚跳出白月如钩的柒寸天！

　　“锥心箭是先发的，但因为空中轨迹比较长，所以比白月如钩还后到！”杨御晨对观众们说道。

　　永夜当然也看得到那个锥心箭是先放的，只不过白月如钩比锥心箭快，所以才是白月如钩先爆开，后面锥心箭才到。

　　双重破隐！

　　齐小天完全搞不清状况，等待战斗开始再切入的计划当然也无法奏效，只能勉强参与团战。

　　而柒寸天的意外提前参战，导致佳加手中已经起音了的秦时明月，不得不停下来。

　　秦时明月，向面朝的5度扇形范围释放一道具有高杀伤力的音波，对遇到的第一个目标造成基础攻击200％的伤害，并附加前后三秒里五十米范围内最多七个友方及敌方单位所释放的技能伤害的80％，并提升被攻击目标25％会心，目标不分敌我。

　　不分敌我这个特质，就代表了柒寸天无法参与到苏浩天和沈醉歌的配合中去。

　　以双子星的配合，只要技能杀伤高，不分敌我这个属性没有任何影响，反正他们绝对不可能产生互相的伤害。

　　可柒寸天就不行了。

　　本身就是暗器唐门职业，又已经有两年没有打过团战了的他，很难迅速融入步云的团战体系。

　　如果是融入一般的团战型战队还好，但步云是团战型战队中的团战型战队，拥有着整个剑战数一数二的团战体系传承，想要融入这种战队不是那么容易的。

　　沈醉歌当然清楚这一点。

　　所以，柒寸天并没有首发。

　　所以，柒寸天并没有被安排在团战位。

　　可即使是这样竟然还是出了问题……

　　沈醉歌若有所思地看了一下自己的武器，试探性地刷出了一句：“是我？”

　　陈彬笑眯眯地回复了一句：“你说呢？”

　　这两句没头没尾的对话，很简短，也不是赛场上常见的嘲讽战，所以让解说席都一头雾水。

　　但刚才听蓝白和林薇说过的永夜，却一下就看懂了。

　　沈醉歌是问陈彬，是不是他暴露了队友。

　　而陈彬一个反问回答了他。

　　“可……可那到底怎么暴露的？”永夜却完全看不明白。

　　“别看了，我们也看不明白。”蓝白拍了一下他的肩膀，让他别纠结这种细节了。

　　苏浩天到底战斗经验丰富，从秦时明月的收声落下去，到乌夜啼的起音起来，流畅地就像是根本没有产生这个意外一样！

　　乌夜啼是琴峨眉60级技能，不像秦时明月那样属于上阵曲，而归入小调技能，所以杀伤力没有秦时明月那么大，但同样也不会有伤害不分敌我这样的属性。

　　双方一共五个人，只有柒寸天一个人是满血。

　　而这唯一满血的选手，却被锥心箭钉在了原地。

　　七秒箭！

　　零点和徒手拆机甲面临的是佳加和指尖妖孽的无解组合。

　　输出谁？

　　输出佳加，指尖妖孽会加血。

　　输出指尖妖孽，佳加一个人就能对他们两个人形成巨大伤害，七秒之后他们会被柒寸天放镖收割。

　　零点和机甲并没有犹豫。

　　一人一个！

　　面对步云战队的双子星配合，无论哪两个九尾狐选手在一起，都演练过很多次了。

　　临战的时候，不需要有任何思考。

　　况且现在指尖妖孽和佳加的生命值，还落后于他和机甲。

　　“指尖妖孽本场加血量平均值是127点，战斗中加血量平均值是819点，加血量从开场到现在呈下滑趋势，平均下滑速度每分钟1.8％，30人头以后下滑速度加倍……”机甲的嘴里不断地嘀嘀咕咕。

　　不是说给谁听，而是他自己在整理。

　　以前比赛的时候，他一旦需要数据的时候，还需要拿附近频道当一下草稿纸，但现在随着他越来越不紧张了，他连草稿纸也不需要了，直接在脑袋里完成。

　　“我的伤害量还可以提升11％，零点的伤害量……”

　　机甲的剑气，已经落在了佳加的身上。

　　琴峨眉大多数时间都是要坐下的，很少进行移动战斗。

　　因为移动的时候，琴曲就会暂停，如果一直移动，那一首曲子弹上半个小时弹不完都是很有可能的事情。

　　“我的走位再往前压，佳加打断琴曲移动的频率，将会增加15.5％……”机甲嘀咕了一阵之后，提高声音直接喊出的就是结论了，“陈队！七秒不够，需要十二秒！”

　　机甲的脑中一直在计算，指尖妖孽的加血速度，他们的输出速度，零点对指尖妖孽的逼抢，以及他对佳加走位的影响。

　　对于机甲来说。这不是什么构架太复杂的命题，也就是小学的时候最经常做的那种算术题，设有一个水池，一个水管如何进水，另一个水管如何出水，每个水管隔多久要关一次，最后提问，多长时间能将一个水池的水放空。

　　那个水池，现在就摆在机甲面前！

　　苏浩天，佳加！

　　只不过水池里面装的不是水，而是，血！

　　“十二秒……”陈彬没有打扰机甲的输出，一边匕首逼近指尖妖孽，一边甩手往后面放着陷阱。

　　身为一号位，机甲需要做都只是，对零点提出要求！

　　至于创造输出环境，肯定不是机甲要干的活儿。

　　机甲说需要十二秒才能在指尖妖孽的加血情况下杀死佳加，那零点就需要想办法在这十二秒之内，让柒寸天的存在等同于零。

　　而且，他对指尖妖孽的压制力度，一丁点都不能比训练中弱，否则，机甲的基础数据就错了。

　　七秒钟的锥心箭过后，双齿猎夹的声音响起。

　　再回头，匕首直刺指尖妖孽心口要害。

　　叮！

　　指尖妖孽流畅地弹出一个招架，同时一口血也加在了佳加身上。

　　佳加顺着那一口血转过角度，又是一串凌厉的音符……

　　双方形成了僵持！

　　沈醉歌的指尖妖孽，技能并没有一开场的时候，用得那样随意了，因为在零点紧密盯人的战斗中，只有技能池排位很高的技能，他才能保证不失误。

　　如果胡乱地使用根本不常用的技能，可能反而打乱自己和队友的节奏。

　　机甲的九剑连珠，被佳加抱琴一个翻滚避了过去，而他落点的那个位置，已经提前闪起了一道白光……

　　柔和的白光闪过之后，佳加朝着零点调整角度继续接起曲子，指尖妖孽则在这同一时间闪开一步，绕到零点身后！

　　“果然不愧是剑战第一双人配合……”唐忆瑶看着这场真正激烈的二对二战斗，场上两个人妖号的峨眉妹子，裙摆翻飞，素手轻抬，一进一退都是那么行云流水。

　　所谓的九尾狐双子星，并没有什么很刻意的秀技。

　　每一次抬手，每一次走位，都将配合埋藏在细节之中。

　　那种配合已经到了一种程度，即使是看不懂剑战，也看不懂他们做了些什么配合的人，都会觉得屏幕上的这俩妹子跳得好美。

　　可惜，这个时候一道击杀提示，让他们注意力被迫分散了。

　　雍麒麟击杀了柒寸天！助攻：斩、红狼无双剑。

　　一直游离在他们的战斗之外十秒钟的柒寸天，竟然被击杀了……

　　而且是满血击杀！

　　这代表什么？代表九尾狐有两个选手，已经到达了他们附近！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　如果这个击杀提示早上几秒钟，双子星可以选择战术撤退……

　　可刚好就在这个当口！

　　佳加的乌夜啼，最高潮的那4.5秒是会被锁足的，无法移动也无法打断。

　　而4.5秒一过，他们已经没有任何撤退的机会了。

　　灭！

　　“唉，本来是一个很漂亮的三打二，”杨御晨惋惜地道，“苏浩天就不该管柒寸天，如果弹的是秦时明月，在雍麒麟他们到达之前，至少能杀死徒手拆机甲或者零点其中的一个。”

　　“这种水平的对战就是这样，一步错就步步错……”唐忆瑶也是对这场小团战没有什么评判的力气了。

　　步云战队的整个战术安排，从零点逮住柒寸天的时候，就已经暴露了。

　　所以，后面每一步都拖长了时间，导致了九尾狐的支援赶到。

　　而步云战队同样已经到了案发现场的血色弥勒，却被苍天冥神半路截住了……

　　可惜小苍没能成功留住他，步云战队小团灭之后，血色弥勒立刻采取了撤退。

　　“等一下，”唐忆瑶看到九尾狐的几个选手在地图上的红点，“呃，比赛即将结束的时候，九尾狐战队形成了五人满团集合，而步云战队则全员分散！”

　　“还真是啊！”杨御晨听唐忆瑶一说，也才发现了这一点，“这是……收割潮的节奏？”

　　从来没有哪场比赛的收割潮，来得这么的晚。

　　所以，杨御晨第一时间都没反应过来……

　　五人满团对上全员分散，这不是收割潮的节奏是什么？

　　比赛的时间已经到一个小时四十五分钟了。

　　可如果九尾狐打出了收割潮，那么，这只是本场比赛的第一次收割潮而已。

　　……


第1412章 再进一步的契机

　　从开局打到现在，都一直紧紧咬住，没有形成过收割潮。

　　可换人之后的一波小团战，却好像突然一下就让九尾狐打开了局面！

　　“收割潮！收割潮！收割潮！”九尾狐的粉丝们，兴奋地大叫。

　　决赛首胜，谁不想要？

　　九尾狐肯定不可能原地待战！

　　不过，现在有一个问题……

　　“荒唐！”陈彬摘下耳机就往后面叫了一声。

　　“左边！”荒唐没等他继续问就开口了。

　　九尾狐所有人毫不犹豫，全体朝着血村左边疾驰而去。

　　小村庄的两边，分别都有复活点。

　　而九尾狐全队只能选择去其中一边……

　　没关系，他们不需要做选择，因为荒唐为他们做了选择。

　　血色弥勒在半路就被追上了。

　　击杀！

　　机甲拿了人头之后连马都没有下，直接继续朝着血村外面的日间地图跑去。

　　到达日间地图，开始拉网……

　　然而，这场比赛似乎是注定打不出收割潮。

　　“步云战队复活的选手……在……”唐忆瑶指着地图的复活点，已经不知道说什么好了。

　　“全部在同一边！他们全部复活在了同一边！”杨御晨已经不敢相信地大叫了起来。

　　步云战队全场飘扬的幸运女神队旗，再一次起到了意想不到的效果！

　　步云战队阵亡的选手，居然全部刷新在了同一边的日间地图复活点。

　　这个概率，绝对能让机甲倒地不起！

　　所有阵亡的选手，复活在了同一边，这导致他们也能迅速形成集合。

　　满团，团战。

　　断魂突袭。

　　血色弥勒和雍麒麟两个人的冲刺技能，毫无征兆地就撕开了这场战斗的序幕。

　　琴曲响起。

　　白光亮起。

　　闪现在幽影之中的柒寸天，隐身摸向后排，被小苍一剑拦下。

　　苍天冥神银剑如月，轻甲翻飞，如一尊雕像一样，死死地拦住距离机甲输出距离只差半步的柒寸天！

　　“机甲，上！”陈彬低低地叫了一声。

　　零点和机甲，如同两道利剑，扎入了步云战队的阵型。

　　杨御晨和唐忆瑶两个人飞快爆起了语速。

　　“主副炮台站位！有零点在身边不到两步的位置，徒手拆机甲直接站桩了！他一动不动，直接站桩输出！！”

　　“这一次九尾狐的目标放在了和雍麒麟交战的血色弥勒身上。”

　　“强秒一个少林职业合适吗？就算是分散两个职业攻击，沈醉歌的治疗一样可以跟得上，不可能的，九尾狐这样打并没有拉扯动步云的站位。”

　　“移动了！除了徒手拆机甲和零点之外，九尾狐的选手都在以他们为核心不断移动！”

　　“琴曲没有停，抖琴……”

　　“血色弥勒的生命值！生命值！”

　　双方都没有避战，或者采取什么猥琐的走位，九尾狐全队掉血速度都很快，而血色弥勒掉血的速度更快。

　　群攻阵地战，对上单体集火！

　　两支战队同样是在打团战，却是不同的风格目标。

　　九尾狐顶着指尖妖孽的加血，强行击杀了血色弥勒！

　　可惜，步云战队从来都不怕己方先产生损失，即使是主力输出血色弥勒阵亡，步云全员的情绪没有任何的波动，此后九尾狐马上转火佳加……

　　步云战队脚下的光环，一下就转为了佛光破云！

　　“佛光破云！配合天仙子一曲的高潮，艾芙歪的光环转为了佛光破云！”

　　“指尖妖孽停止了对佳加的加血……”

　　“指尖妖孽单挑找上了零点！而徒手拆机甲呢？艾芙歪重点照顾徒手拆机甲了。”

　　场上一场战斗打得难解难分，步云战队现在是以四打五，却没有让观众感觉他们有任何劣势……

　　步云战队放弃了佳加！

　　雍麒麟和红狼冲上去，直接就是爆发技能上去。

　　而小苍的光环，也转为了佛光破云！

　　双方都拼到了极限。

　　九尾狐的选手生命值在高潮的天仙子之下，飞速地下降。

　　但是，此时他们所有的输出都在佳加身上……

　　“佳加的琴曲群攻太伤了，可他还能弹多久？指尖妖孽放弃了和他的配合？”

　　“步云战队在集火谁？好像谁都没有集火？”

　　没有集火！

　　但不代表没有人阵亡。

　　开着佛光破云之后，防御往下拉了一半的苍天冥神，剩下最后15％生命值的时候，被柒寸天一套技能带走！

　　佳加头顶上的血条，也已经由绿转黄，再由黄转红，最后由红转黑……

　　爆发！

　　雍麒麟和红狼两个人的配合，绝对能在最短时间内带走一个人。

　　可是，就在这个时候，艾芙歪的光环却在改变颜色！

　　如果这个时候转为了佛光化劫……

　　同时，指尖妖孽的缠手上也闪起了一道异样的白光。

　　“佳加会死吗？会死吗？”唐忆瑶已经都从解说席上站起来了。

　　死！

　　当然会死！

　　所有的声音在这一刻停止。

　　最意想不到的时候，陈彬被沈醉歌各种预判都没有出手噬骨断脉却出手了！

　　“怎么会……”杨御晨登时一愣。

　　怎么会是在这个时候？

　　完全没有人会想到，零点的全屏沉默会在这个时候出手。

　　光环？切不出来了。

　　治疗？放不出来了。

　　“一个技能不是放在最关键的时候，就是要放在最意想不到的时候。”诸神战队的一群企鹅，坐在角落的位置上，嚼着瓜子看得尤其认真。

　　陈彬不是不能把技能放在最关键的时候。

　　但他了解沈醉歌，他知道关键的时候，沈醉歌也会知道那很关键。

　　而只要他知道的关键地方，不会没有反推演出一个解决办法。

　　唯独这种，他根本意想不到的突然释放……

　　佳加倒地！

　　“玩脱了吧？”陈彬还笑眯眯地在零点脑门上刷出一行字。

　　沈醉歌只回了一串省略号。

　　不过，佳加即使是阵亡，步云这套输出依然是打得非常漂亮，柒寸天击杀了苍天冥神之后，又迅速配合艾芙歪将红狼带走。

　　雍麒麟因为本身是火系职业，受到佳加的琴曲伤害本来就更大，和艾芙歪完成了一个互换。

　　指尖妖孽和柒寸天，不计得失地抓住机甲猛攻，虽然承受了零点不断的攻击，但还是击杀了机甲。

　　然后，两个人被零点打了个双杀。

　　日间地图，也已血流遍地。

　　……

　　步云战队再一次团灭。

　　但是，比起收割潮来说，这已经是最好的结果了！

　　九尾狐战队也分散在了地图的各处，两边又是一轮小规模团战开启。

　　一切仿佛回到了开场的画面。

　　可和开场情况最大的不同就是，步云战队没有办法咬住比分了！

　　开场之后长达一个多小时的时间里，步云战队和九尾狐战队的人头差距，都不到三个。

　　可是，这次团战之后，步云翻盘的希望已经不大了。

　　一次次的小团战。

　　步云战队尝试了四人集合，尝试了双人抓人，尝试了好几种推演的战术。

　　但是，九尾狐都同样应对了回去。

　　阵亡、复活。

　　再阵亡、再复活。

　　直到，步云战队柒寸天最后一次选择了复活之后，他们和九尾狐的比分已经到了0：6。

　　赛末点！

　　这个比分代表，九尾狐战队有人阵亡之后，还可以有复活的机会。

　　但是，步云战队一旦阵亡，就没有命可用了，不会再有人复活了！

　　而如果步云战队在场上的所有队员阵亡，这一场比赛就将结束。

　　一片漆黑的血村里，比最深的夜晚还要寂静。

　　黑暗的天空之下没有一点灯火，显得整个赛场更加的诡异。

　　步云战队现在面临的情况不是五对五，而是五对十一。

　　如果他们能翻盘逆转，那就是经典之战，但是，难度很高，很高。

　　六个人头的差距，已经不是“超常发挥”这么简单能解决的事了。

　　沈醉歌的手，静静地捏着鼠标。

　　这是他经历过最难的比赛吗？

　　不是！他告诉自己不是！

　　那么，比这更难的比赛，他们没有赢过吗？

　　沈醉歌摇了一下头。

　　赢！他是从九尾狐出来的选手，他对赢有着一种近乎本能的信心，即使现在他们已经处于绝对劣势，也改变不了他的这种信心。

　　“耗子。”沈醉歌叫了一声。

　　“嗯。”苏浩天耸了耸肩，笑着回应了他。

　　场上两支战队的粉丝，都已经站起来呐喊。

　　而唐忆瑶看着步云的整个走位，却是猛地吸气：“步云战队其他的选手都采取了隐蔽走位，只有双子星……只有他们出现在了九尾狐的视野中……”

　　“移动战？刚刚冷却好琴舞的佳加，和指尖妖孽，拖着九尾狐战队五个人，打移动战……”

　　“难道他们想要以二杀五？”

　　“不，他们只是想以二换五！”

　　九尾狐的粉丝这一刻几乎都沉默了。

　　这不是步云战队的体系！

　　移动战，这是九尾狐的体系，双子星在这一刻用九尾狐的体系，面对陈彬他们五个人。

　　不是不要队友！

　　而是，他们要打这个体系的时候，只有林薇、陈彬、蓝白和刘立凯几个人，才能配合他们，其他人要和他们在移动中配合，至少还需要一年的时间专门磨合才行，否则就是添乱！

　　双子星打得很拼，但他们却一点都不贪心，他们没有想过以自己两个人的战斗力去挑翻对面五个人，他们的每一个互相掩护，每一个让观众尖叫的瞬间，都是在交换……

　　以最少的生命值，换取对方最大的损失。

　　“有胆啊，这是要超进化的节奏？”陈彬的眉毛微不可察地上扬了一下。

　　然后，他倾斜的键盘在桌面上擦出一道细小的痕迹。

　　落在键位上的声音，却是很轻，很轻。

　　……

　　……


第1413章 胜利者的夜晚

　　穿阵！

　　陈彬手中的零点，一个隐身下去，再一次出现的时候，却是落在了指尖妖孽的身后。

　　“零点的这个站位……”还正在跟方尘秋说着下场比赛手下留情的叶骄阳，突然就跳跃到了比赛上。

　　“同时遮挡了两个人的视野。”

　　“可他想干什么？”

　　“呃，掩护。雍麒麟撤离了……”

　　移动！

　　快速的移动。

　　双子星毫无察觉的情况下，雍麒麟已经离开了这片战场。

　　漆黑的夜色、技能的光效，让雍麒麟的一个脱离，显得毫无征召，就连解说席开着那么多不同画面的屏幕，都没有第一时间察觉。

　　零点一刀杀入，逼退指尖妖孽，拉扯佳加靠近指尖妖孽的一个走位之后立刻急退两步。

　　刚退两步的指尖妖孽飞快地归位。

　　然后，再一次移动起来！

　　归位的一瞬间，他就发现了自己跟佳加的站位，因为佳加的位置调整和他的迅速归位而靠近了两步。

　　两个人的站位只有十步左右的距离。

　　另一边的红狼也已经脱离了这个战场……

　　零点一套暴雨梨花针，刷出布满视野的诡道风轮！

　　追踪！

　　“我去！什么时候群攻也可以诡道风轮了……”台下还没跟九尾狐交战的弑神和诸神的选手，全都站起来骂道。

　　群攻覆盖视野。

　　可是，到底也只是做一做诡道风轮的样子，真正出手的还是毒镖！

　　一道道的毒镖。

　　“陈彬这只是牵制吧？”文素问有点不确定地问道。

　　“那还用说？他一个人已经单挑不过沈醉歌他们两个人了，”叶骄阳懒洋洋地打了个哈欠，“但他会装神弄鬼！”

　　“真的是装神弄鬼吗？”秦千路可没忘了合并队伍之前，狂战在CES联赛上的悲剧。

　　就为陈彬一个一叶入海，狂战反反复复被坑了好几个小局。

　　关键最后的结果是，陈彬好像真的可以打出一叶入海！

　　其实，陈彬能做到一件事，不可怕，不能做到一件事，更不可怕。

　　可他偏偏真真假假，扑朔迷离。谁也搞不清楚他到底能不能做到，这才是最可怕的。

　　然而，就在这个时候，击杀提示弹出。

　　雍麒麟击杀了艾芙歪。助攻：斩、红狼无双剑。

　　沈醉歌轻轻闭了一下眼睛，叹了口气。

　　其实，他在雍麒麟离开之后不到两秒，就已经注意到了。

　　苏浩天那边也一样。

　　本来就是群攻见长的选手，少输出到了一个人，怎么会不知道？

　　但是，九尾狐这是故意脱节！

　　一个团战型战队故意脱节都能行，他们还能有什么办法？

　　击杀提示连刷了两条……

　　血色弥勒击杀了斩、红狼无双剑。助攻：柒寸天。

　　雍麒麟击杀了血色弥勒。助攻：徒手拆机甲。

　　佳加琴曲一入高潮，沈醉歌一笑，配合他完成了最后的攻击！

　　两边的战斗都打得异常激烈。

　　布满血迹的小村之中，飞沙走石，光华漫天。

　　零点咔嚓一声暗器，淬毒，切弓弩，叠毒。

　　如果没有叠毒操作，双子星还真的是很难办，但他一个叠毒过去，顶着佳加的火力将木系技能倾泻出手，短短十几秒的时间，沈醉歌的玄净咒就必须要放出来了。

　　而就在玄净的这一刻，零点抽身而上……

　　暗器先发，弓弩后至，然后他补上一刀！

　　三道命中要害的伤害，同一秒到达指尖妖孽的身上！

　　击倒！

　　带着一串如火星般的剑灵的机甲，猛然回头，接手输出。

　　零点的身影，已经扑向了佳加。

　　叮！

　　琴声扬动，攻防招架……

　　“机甲只剩不到一百点血了，他在干什么？他还在干什么？”唐忆瑶不敢相信，本来和柒寸天就已经战至了空血的机甲，怎么还回头去接手指尖妖孽？

　　输出！

　　机甲的输出，已经爆到一个临界值。

　　观战的所有剑战一流的剑武当，方尘秋也好，陈信扬也好，刘立凯也好，都静静地盯着说不出一句话来。

　　两边都要输出，两边都不放过！

　　当然，结果是机甲的被击杀提示先弹出来……

　　柒寸天击杀了徒手拆机甲。助攻：指尖妖孽。

　　可是，机甲在刚才空血的时候，出手的一轮输出，却让两个人都没有办法战斗下去了。

　　击杀提示在两秒钟之后就出现！

　　苍天冥神击杀了柒寸天。助攻：徒手拆机甲。

　　指尖妖孽击杀了苍天冥神。助攻：柒寸天。

　　雍麒麟击杀了指尖妖孽。助攻：徒手拆机甲。

　　因为柒寸天的暗器持续毒伤还留在苍天冥神身上，机甲的火灵持续掉血的状态也还留在柒寸天和指尖妖孽身上，所以，他们的击杀都有助攻提示。

　　“一个人的战斗了……”叶骄阳眼底有一丝幸灾乐祸。

　　佳加并没有选择零点，而是转向了生命值同样也不多了的雍麒麟。

　　因为雍麒麟是最初脱离他的琴曲范围的，所以，雍麒麟的生命值是九尾狐全队最高的一个。

　　除了后面和他贴身打背战的零点……

　　不过，即使是雍麒麟，生命值也所剩无几了。

　　挑弦！

　　换音，一出手的却是一曲《朱履曲》。

　　琴峨眉65级技能，也是很琴峨眉少见的单体攻击技能！

　　几乎是爆发式的攻击，一下秒掉了只剩最后一点血的雍麒麟。

　　不过，全场的最后一个击杀提示也传了出来。

　　零点击杀了佳加。助攻：无。

　　步云战队团灭！

　　“咦，还是6：0，九尾狐阵亡的选手都没有选择复活？”唐忆瑶看着比分道。

　　“嗯，战斗都已经结束了嘛。”杨御晨点了一下头。

　　步云战队全员阵亡之后，九尾狐战队还留在场上的最后一个人，陈彬的角色零点，也终于化作了一道青色的光芒，离开了地图，回归到了准备区。

　　而零点的那一道青色的光芒则注入到了九尾狐战队的比分上，将6：0的比分，刷新成了7：0！

　　7：0。

　　九尾狐战队和步云战队的比赛，定格在了这个比分上！

　　九尾狐，获胜！

　　……

　　个位数的比分，也是决赛轮的正常比分。

　　但哪怕只是一个人头的胜利，哪怕那个人终场之前只剩下一滴血，那也是胜利。

　　死亡征召赛制，就是这么现实。

　　决赛轮的第一场比赛，九尾狐战队对步云战队的比赛，打了两个半小时，终于以九尾狐战队的胜利告终。

　　全场的九尾狐粉丝，将最热烈的欢呼声，送给了他们征战两个多小时的英雄们！

　　“好的，好的，恭喜九尾狐战队取得了首战胜利，下面让我们迎来今天的第二场比赛，由诸神战队对阵弑神战队的比赛……”唐忆瑶看了看时间，很快叫开了第二场。

　　陈彬他们则没有留在现场看比赛，而是回去酒店休息了。

　　明天还有一天的训练！

　　九尾狐后天的对手，就是弑神战队了。

　　从揭幕战诸神和弑神战斗的那状态，就知道这不是能轻敌的对手。

　　时间已经很晚了，九尾狐所有人都各自回房间去休息。

　　陈彬洗漱完毕，却没有马上休息，而是坐在电视前看着他们和步云比赛的复盘。

　　一路快进。

　　陈彬只挑出他在意的一些片段。

　　正看到最后的决战的时候，他的房间响起了敲门声。

　　“门没锁。”陈彬没有抬头。

　　两个身影鬼溜溜地钻进来。

　　同时飘进来的还有各种小吃的香味。

　　“哈，我赌对了，就知道他在复盘！妖孽，一百块！”苏浩天朝着沈醉歌伸出手。

　　“什么鬼。”陈彬皱了一下眉，“我以为是小雅给我送吃的来了。”

　　“诶，对，夏领队呢？”苏浩天左顾右盼，“还有，薇薇姐呢？”

　　“关你们什么事了？啊喂……”陈彬看着苏浩天一点客气都没有，把他挤到一边，用一堆垃圾食品占用了他的桌子。

　　“算了，知道你在复盘，来给我们也复一复呗。”苏浩天已经坐下了。

　　一副准备边吃边听的样子。

　　陈彬恍惚了一下……

　　以前的九尾狐复盘的时候，吃的都是这些乱七八糟的东西？

　　好像被小雅喂饲了这么长时间，已经习惯了复盘的时候，桌上摆的是各种精致的小蒸笼和小餐盘，里面是各种温热的吃食。

　　嗯，如果是这个时间的话，好像还应该有一杯刚好入口温度的牛奶……

　　霸占了陈彬的电视的俩小鬼，已经在那儿说起来了。

　　“你看你看，老子这发挥绝对主神级的好吧？”苏浩天指着他自己那一手断弦，“看你跟的什么……”

　　“行行行，你主神。”沈醉歌也懒得跟他争，反而是看向了一直沉默不语的陈彬。

　　陈彬哼地一笑。

　　整场两个人配合的机会其实不多，但是，最后的二打五忍不住让人遐想，如果沈醉歌和苏浩天两个人，都突破到了主神级，那以后的剑战职业赛场，将会是什么样的格局？

　　而就在这个时候，距离他们不远的溪谷空中竞技场，突然传出了一阵欢呼。

　　三个人同时一愣。

　　“诸神赢了。怎么这么快？才打了一个小时吧。”沈醉歌下意识地往外面看了一眼。

　　之所以一口就能判断出是诸神赢了，是因为传来的只有欢呼声和掌声。

　　如果赢的弑神，那么现在他们应该就能听到响彻夜空的《自由颂》了！

　　……

　　……


第1414章 快放我出去装逼

　　准确来说是一小时十二分钟，诸神战队战胜了弑神战队，比分和上一场九尾狐、步云的战斗最终比分一模一样，也是7：0。

　　但九尾狐和步云那是两个多小时的奋战打出来的比分。

　　这两支战队是吃了什么枪子儿，一个多小时就携手打出了197个人头！

　　平均20到30秒就要产生一个人头！

　　“搞什么？他们全部是脱了衣服打的？”沈醉歌想也不想就按开了重播。

　　“喂……”陈彬很想提醒他们，这是他的房间。

　　不过，今晚不知道有多少准备休息的职业选手，绝对是睡不成了。

　　这场比赛的用图，依然是他们揭幕的用图。

　　浮石天阵。

　　然后，陈彬他们就开始一路快进了。

　　因为他们这打得是比九尾狐和步云的比赛还更阵地战！

　　所谓仇敌相见分外眼红，弑神一逮住诸神的第一场团战，就是阵地硬拼，叶骄阳他们一开场被弑神这一波气势打了一波团灭，但是，弑神没有马上拉网收割，而是，继续等在原地，等诸神继续来战。

　　第二波诸神打了弑神一波团灭，这群货色也是有脾气的，也等在原地，一动不动地等弑神集合好再来战。

　　全场就看到叶骄阳的朝阳初升，不停地在那儿刷屏：“以为我不会打团是不是？以为我不会打团是不是？”

　　根据有心的粉丝统计，全场他这一句话，重复地刷了一百一十四次。

　　叶骄阳的嘲讽战很少会重复刷一句话的，让他重复刷这一句话，就是因为弑神团灭诸神之后连收割潮都不要，直接等在原地继续打团，这不是在嘲讽诸神战队不会打团？

　　所以，诸神各种团战技巧秀得飞起，和弑神战队就跟打小地图一样打了个天荒地老。

　　团战一场场地开，单杀一次都没有。

　　全场都是满团团战。

　　导致这场比赛的所有击杀，都是有助攻的，一个单杀的人头都没有出现。

　　“方尘秋受什么刺激了，这吃枪子跟吃瓜子似的，吃了不少吧，你看，这都爆了这……”陈彬快进看完之后，对弑神的状态有了一个更直观的认知。

　　从揭幕战开始，弑神战队的战斗强度一直就很大，还比九尾狐他们多打了一个循环赛。

　　如果是诸神那样的战队，多打一个循环赛很有可能会降低他们的战斗热情，太多的比赛满足了他们的战斗渴望之后，对冠军的需求可能又会降低。

　　但是，对于弑神这样的战队，多打的那一轮循环赛，让他们的状态在WCG这个赛场上稳步提升。

　　直到再一次面对诸神战队的时候，一举爆发！

　　只是韩可危这一次成为了弑神战队的短板，他跟秦千路的战斗经验太少，导致他全场不断地被秦千路引失误，然后被叶骄阳收人头。

　　诸神一开始稍微还有点没调好节奏，显得有点飘，但是随着弑神的步步紧逼，他们打到后期越打越稳，秦千路跟叶骄阳连爆领域，连续打赢了几波团战。

　　最后，比分定格在了7：0，诸神战队取胜。

　　“我发现每次诸神跟弑神的比赛，就是在互刷TOP10镜头。”沈醉歌说道。

　　“我们跟九尾狐的比赛，TOP10镜头也很多的好吧。”苏浩天不满。

　　几个人刚刚快进地看完弑神和诸神的比赛，小雅就敲门进来了。

　　看到小雅过来，沈醉歌和苏浩天才起身：“夏领队好，夏领队我们吃饱了，夏领队我们告辞，再见，晚安……”

　　然后，两个人就这么出去了。

　　夏小雅笑着看了好一阵子，把夜宵放在陈彬的桌子上：“他们来做什么？”

　　陈彬耸了耸肩：“没什么特别要做的，只是输了比赛，心情不好，出来遛一遛自己顺便晒一下存在感。”

　　“他们可真有意思。”小雅笑了起来，又收拾起了陈彬桌上被沈醉歌他们留下的那些垃圾食品。

　　陈彬盯那些垃圾食品很久。

　　随后，又把目光转向小雅重新布置了的桌子上。

　　……

　　第二天一早，果然所有的媒体头条都是弑神和诸神的那场大战。

　　同样都是7：0的比赛，关注度的差别太大了。

　　昨晚第二场的比赛，诸神让人想死的团战，弑神一往无前的气势，都在一个个镜头中凝结，被小编们一次次提起。

　　反倒是第一场，九尾狐对步云的那场比赛，压根就没有抢到多少篇幅。

　　如果要说技术含量，九尾狐对步云的比赛各种视野操作、团战集合和阵地战、移动战、小配合，技术含量比第二场的全场团战要高多了，可是，热闹永远比技术含量重要，第二场比赛双方打得那么拼，一下子就把媒体和观众的眼球都抢过去了。

　　“都已经到决赛阶段了，弑神还能拿出这样的气势，真让我对这支战队两看了。”林薇早上吃着早餐的时候，拿手机匆匆看了一下回放。

　　“不像是方尘秋的那支弑神对吧？”陈彬笑眯眯地道。

　　从一场场比赛看过来，陈彬能够明显地察觉到，弑神战队正在一点点地脱离方尘秋的风格，说实话方尘秋不是一个敢打敢拼的选手，导致整支战队的战术都是偏重于求稳。

　　这支战队绝对不会出现那种，让粉丝跳起来骂上三天三夜的失误，但是，也很少打出让粉丝记得超过三天三夜的热血战斗。

　　可这次从揭幕战开始，一直到再一次遭遇到诸神，这支战队打出的漂亮镜头，几乎是他们以前状态一年的总和了！

　　“弑神的状态非常好，当然，相对而言，脾气就有点不太好了。”这是无名看完昨天的比赛之后，早上发给陈彬的信息。

　　因为陈彬他们都是快进看的比赛，所以不可能通观全局。

　　这种工作就交给九尾狐的战术研究员了。

　　无名只看了一遍，就得出了这个结论。

　　弑神战队这场比赛，一开场不是围绕迦楼罗王来打的，而是围绕黑白信仰来打的，韩可危的设计和指挥，利用这个反差，打赢了第一波团战。

　　随后，弑神的士气就提上来了，把诸神一口气也给打上来了，所以才出现了那么极端的一场比赛。

　　如果没有弑神的原地等团的举动，估计诸神后面也不会打得那么飙。

　　早餐吃完，开始训练。

　　明天就是比赛日，两支战队的训练内容都很一致——针对训练。

　　两支战队因为WCG之前，进行过很多的练习赛，所以，相对算是互相很了解的战队，针对训练的计划做起来，也就是一些强化，以及根据对方最近比赛表现的一些调整。

　　中午十二点左右，两支战队的补充训练基本都做完了。

　　“你说我现在去跟他们约一场练习赛，他们会不会答应？”陈彬突发奇想。

　　“你可以试试你会不会被打出来。”林薇笑了一声，“我会记得准备好相机准备抢拍。”

　　于是，这个提议倒是搁置了下来。

　　午餐之后，陈彬准备午睡一下，但刚躺下就被一条信息给弄起来了。

　　消息是憋屈发过来的。

　　内容是：“上线看上帝，让哥神助攻！”

　　不提助攻还好，一提助攻就让陈彬想起这货的装死，差点让机甲精神都崩溃了。

　　大概是看到陈彬半天没回复，憋屈又一条消息发过来：“大哥我错了，你是哥，你真是哥，亲哥好吧？主要是……你们都在比赛，都没我装逼的机会，这不好啊，对不起自家兄弟，陈队你说是不是？”

　　陈彬哭笑不得。

　　对于熊孩子绝对不能放任不管，否则不知道他会造成什么样意想不到的破坏，而对于能制造原子弹震惊服务器的熊孩子就更加不能放任不管了……

　　所以，陈彬只能又爬起来上线。

　　一上线，憋屈铺天盖地发过来的就是一大包的设计图。

　　当然，是学习了剑战五行理论之后，翻译成陈彬能看懂的样式的。

　　“什么意思？”陈彬粗略扫了一眼，“这是我们全队的所有武器。”

　　“升炼！”憋屈非常理所当然地回答，“我看你们打得也太辛苦了吧，如果每个人的武器攻击力都能再提升5％左右，我想应该能打得稍微轻松点……”

　　“……”陈彬默。

　　5％的攻击力提升重要不重要？

　　当然重要！

　　对于这个水准的比赛来说，选手的水平已经太相近了。

　　别说是5％，就是0.1％的提升，都能在高手对决的关键时刻起到重要的作用。

　　可是，现在是什么时候？

　　什么时候听说过比赛半路，二次打造武器的事情……

　　而且，他们已经打到决赛轮了！

　　这种时候憋屈丢一套设计过来告诉他说，来吧，让哥神助攻吧……

　　什么鬼？

　　全线升级全队的武器需要用多长时间不说，最关键的问题是，攻击力提升之后，他们根本就没有时间熟练运用，那会对他们的预判、对队友的预判，都产生极其严重的负面影响，甚至会导致他们的失误。

　　“嗨，我觉得你们这些老人家想得就是多，”憋屈给陈彬发过来一个鄙视的表情，“你们预判失误，对方的预判就不失误吗？”

　　“……”陈彬无法解释配合中的预判和攻击中的预判，两者的巨大区别。

　　不过，陈彬心头的火气，倒是被憋屈一句话上来了。

　　被熊孩子鄙视，绝对不是什么好的体验……

　　其实，仔细一想，也不是不能这么做，只看他肯不肯冒险而已！

　　陈彬的手指，在鼠标垫上敲了好几下。

　　弑神这种从来不冒险的战队，都打出了冒险的战术，他们为什么就不行？

　　九尾狐的稳，从来不是表面上的稳。

　　陈彬忽而就笑了，他爽快地回复了憋屈：“行。今天已经没空了，晚上的训练已经安排好了，没空把武器给你，明天晚上对弑神的比赛结束之后，你开始动工！”

　　……


第1415章 决赛，第二战！

　　今天到场的弑神粉丝，第一次压过了九尾狐的粉丝数量。

　　因为，对于弑神来说，这已经是背水一战了。

　　弑神战队决赛的第一场，先败一场给诸神，如果他们今天晚上再一次战败，他们就不可能再有争夺WCG预选赛冠军的资格，理论上最好的成绩也只能是亚军。

　　而且就算是那个理论上的成绩，也是在冠军产生之后的三队循环中取胜，当然，这个循环不一定会出现。

　　弑神打循环加赛已经要打吐了，他们的粉丝虽然希望看到自己喜欢的选手更多的比赛，可也会心疼他们的战斗强度太大，所以，弑神粉丝期待的最好结果就是，今晚先干掉九尾狐战队！

　　看着人潮涌动的溪谷空中竞技场，各路记者都等不及地抢起了镜头。

　　像这种人山人海的照片，以媒体的“职业素养”，拍一套就能用很久……

　　以后遇上一些什么人气不高的活动，主编却要求报道现场气氛十分热烈，人民群众欢欣鼓舞的时候，这种照片就要派上用场了。

　　不过，今天晚上的第一场，却不是九尾狐和弑神的战斗。

　　现场最先热烈起来的，还是诸神战队的粉丝，虽然队伍周边还没有定稿，但全场拉起的横幅和大字旗却一样能代表他们的热情。

　　诸神战队和步云战队的比赛被排在前面，九尾狐他们还在台下待战。

　　让所有人没想到的是，这场比赛又是一场一个小时以内的比赛……

　　诸神战队打团战打上了瘾！

　　不惜一切代价集合，和步云战队打团战，却又巧妙地规避阵地战，逼步云战队提前换人。

　　而步云战队换上控制星辛心之后，几波阵地战都打得很针对，一度比分甚至反超了诸神。

　　可是，最关键的一波团战，血色弥勒却被杀戮时光引发了一个非常大的失误，导致诸神只死了灵魂医者一个人，却换了步云一波团灭。

　　接下来一次二对二的小团战中，双子星零换二双杀了杀戮时光和灵魂医者，本来是能拉回一波局面，但没想到两个人复活点靠得极近，又反打了双子星一个零换二，将步云战队最后的机会给抹掉了。

　　最后的比分定格在9：0，诸神战队取胜。

　　“到目前为止，决赛轮的比赛，都还没有出现两位数的最终比分啊。”看完这一场比赛之后，杨御晨翻看着几场比赛的结果，说道。

　　“嗯，主要是队伍实力太接近了，所有的选手状态都不错，所以稍微一点失误，就会被放大很多倍。”唐忆瑶说完之后，惋惜地又鼓励了步云几句。

　　因为，步云战队今年进入决赛轮，已经输了两场，不可能再跟冠军有关系了。

　　可就连步云的粉丝都不会觉得有什么愤怒的，毕竟决赛轮的所有战队中，只有步云战队一支，是没有一位主神坐镇的战队！

　　能够以这样的阵容列入顶级强队，进军到决赛轮，已经非常艰难了。

　　如果明年他们要再进一步，至少他们的队长和团战核心，都还需要再进一步！

　　“好的，那让我们恭喜诸神战队两战全胜，”唐忆瑶看了看时间，“现在时间还早，我们留出十五分钟，要去卫生间的观众请抓紧了，十五分钟以后，今天的第二场比赛，也就是决赛轮的第四场比赛，九尾狐战队对阵弑神战队的比赛，即将开始！”

　　……

　　两边的选手已经上台去调试了。

　　等休息时间一到，全场一起倒数读秒，拉开了这场比赛的序幕！

　　随机地图。

　　浮石天阵！

　　“哈哈哈，弑神完了完了完了，他们今年WCG的关键比赛，都是逢浮石阵必败啊。”台下的九尾狐粉丝们都大笑起来。

　　“卧槽，什么年代了你们还搞封建迷信。”弑神的粉丝大为不爽。

　　“那酱油克黑手不是封建迷信？你下副本敢不带酱油？”

　　“……”关于这个话题，弑神粉丝果断闭嘴。

　　弑神战队的下属公会，最近开荒那个死亡副本千魂堡，非常非常不顺利，这已经快成为整个剑战的笑话了，完全是要什么偏不来什么，喝口水能塞牙，走个路能撞树的节奏。

　　虽然他们的副本进度是所有公会里最快的。

　　但他们的副本产出，却是所有公会里垫底的。

　　最后，弑神之糊涂果断神总结——绝对是他们全精英阵容，没带酱油，所以才导致的黑手节奏，于是。他们紧急招聘了一批副本小白，招聘要求还被各大论坛展示。

　　其中最大的一条要求就是，跟团下副本的时候，掉落过无属性紫材以上！

　　不过说来也稀奇，带了酱油之后，弑神的千魂堡掉落一下就正常了。

　　弑神粉丝们实在是对此没有任何反驳的余地，只能闷闷地等待比赛开始！

　　浮石天阵地图上，双方的出生点非常远。

　　九尾狐战队登场的是零点、机甲、红狼、黑夜行和荒唐。

　　而弑神战队登场的则是迦楼罗王、黑白信仰、静夜巡行、九曜和一弦惊落。

　　双方都没有带掌峨眉！

　　“九尾狐这一场打的应该是空中控杀，就看零点、黑夜行和荒唐之间的配合了。”唐忆瑶分析着局势。

　　“是的，而明显弑神战队就是偏阵地战的阵容了，他们带了剑峨眉和琴峨眉，标准的阵地战配置……”

　　“哈，昨天九尾狐才刚刚打赢了阵地战号称无敌的步云战队，今天弑神就排出这个阵容，会不会有点打脸？”

　　“那就看两边如何发挥了！毕竟，弑神战队并没有带掌峨眉，也不能确定他们的琴峨眉要怎么打……”

　　所有的出战选手，都已经刷新在了出生点！

　　两支战队都已经是决赛轮的第二次比赛了，没有什么紧张可言。

　　交战双方并没有第一时间碰面……

　　所有的观众看到刚刚出生之后，出生在一块大浮石上的弑神战队，就几个小跳，钻入了浮石内部的洞穴里。

　　“哎呀哎呀，”杨御晨一看就笑了，“弑神这开局和对诸神的可不太一样啊。”

　　“那边……九尾狐也不太一样……”唐忆瑶的目光转向了另一边。

　　九尾狐战队同样一反平常主动出击的开局，同样是钻进了洞穴里。

　　然后，离奇的一幕发生了……

　　两支战队各自出现了一个人，离开了洞穴，往下方的浮石跳去。

　　探路！

　　一人探路，全员待命。

　　两支战队大部队都没有动。

　　而两支战队探路的人也非常一致，都是可以隐身的唐门！

　　陈彬的零点。

　　林景逸的静夜巡行。

　　于是，整场的玩家就看着他们探路、探路……一直把整个地图探完，回到队友身边，都没有找到对方的身影。

　　“这群狡猾的狐狸，躲哪儿去了。”

　　“这群该死的大鸟，溜哪儿去了。”

　　两个人探路完毕之后，都确定了对方是全队隐藏待战了。

　　不能就这样僵持吧？

　　要知道这是剑战，不是Cs之类的游戏，没有什么雷包之类必须争夺的东西……

　　两个玻璃房里的裁判，抬起头互相看了一眼。

　　如果双方再这样僵持下去，就要被警告了！

　　浮石天阵地图上，九尾狐战队的坐骑移动速度优势体现不出来，所以有好几套战术是没办法使用的，加上对方又是弑神，打过无数场练习赛的弑神，他们很了解对方，对方也很了解他们。

　　“双方好像都在放着对方的某种开局。”唐忆瑶从他们对待开局的谨慎中，看出了一点异样，“其实，他们赛前也不至于一点开局的思路都没有，看来他们还是没准备交底，还是准备留下一些开局的战术，等待第三场比赛再用……”

　　“是的，后天两支战队都还有一场比赛，如果这场比赛交底了，后天可能就会被针对。”

　　九尾狐和弑神互相防着对方的哪种开局，解说和观众并不知道。

　　就连比赛的双方，两支战队自己都不太清楚。

　　不过，剑战最高水准的舞台上，一轮试探也就够了，看到了对方的试探之后，陈彬和韩可危心里都有数了——对方肯定对己方某种先手开局，不是很喜欢。

　　那么，到底对方比较不想看到自己的哪一种开局？

　　两支战队都从藏身处钻出来，开始缓慢行动了……

　　哪一种？

　　两支战队的一场场练习赛，在陈彬和韩可危的脑袋里过着。

　　练习赛太多了，需要回忆梳理，实在是一个很大的工作量……

　　偏偏留给他们的时间却不多！

　　两支战队这样缓慢挪动，即使再缓慢一点，最多五分钟也还是会遭遇的！

　　五分钟之内，必须找出对方不想看到的开局策略！

　　“呵呵，看出来了，”杨御晨的目光扫过两支战队的玻璃房，笑了起来，“搞个半天他们自己恐怕也不知道，对方到底不想看到的是哪一种开局。”

　　“所以，现在就看两支战队的指挥，谁能先拿出正确答案了！”唐忆瑶紧张地点了一下头。

　　唐忆瑶他们能看到的小地图上，代表两支战队的红点，正在互相不知觉的情况下，缓缓地接近……

　　……


第1416章 让悲剧再重演一遍

　　韩可危静静地站在方尘秋的身后，一双眼睛紧紧地盯着屏幕。

　　之所以他这场比赛把自己脱离出来，一方面是因为他的赛场实力，确实是跟不上这种高水准的比赛了，另一方面则是因为，他和弑神的指挥磨合，因为这一连串的比赛而直线上升！

　　不身在赛场内，指挥力度绝对是平时的50％以下！

　　但是，像这种并不是激烈对战的情况下，他身在赛场外却比赛场内的选手更具有优势。

　　没有操作的压力，就让他的思路能更清楚地集中在分析局面上。

　　当然，裁判的目光也一直定在他身上，随时提防他会转头去看大屏幕。

　　哪一种？

　　陈彬和韩可危都在想。

　　虽然他们都已经准备了一套开局的方案，也算是比较针对的方案，但如果有更好的，更让对方忌惮的开局，为何不用？

　　“首先，我们阵容和这一场类似的，就只有十几场练习赛，然后剔出我们取胜的……”陈彬的手指敲击在键盘上，一边轻巧地越过一个个浮石，一边仔细回忆着。

　　可是，结论是……没有。

　　那些练习赛中，不可能有任何值得方尘秋他们去忌惮的东西。

　　双方更加靠近！

　　遭遇！

　　就在红狼冲出去的一瞬，陈彬眼中闪过了一道亮光。

　　错了，弑神不想看到的，并不是他们赢给弑神的那些练习赛，而是，那场他们输给弑神的练习赛。

　　九尾狐在浮石天阵上打出的零换五的完美开局！

　　虽然那一场九尾狐最后输给弑神了，但这个开局绝对是相当漂亮的。

　　可是……

　　陈彬无奈地笑了一下。

　　那是红狼和荒唐配合的一个开局，而一旦涉及荒唐，那开局就是无法复制的。

　　“算了，随性。”陈彬也不勉强荒唐，只叫了一声，“荒唐，跟上红狼！”

　　至于怎么发挥，还能不能打出那样的开局，那就不是陈彬能控制的了。

　　双方遭遇的同一时间，韩可危也是明白了。

　　九尾狐不想看到什么？

　　琴峨眉开场大招！

　　韩可危的思路同样错了，九尾狐不想看到的并不是双方练习赛出现战术，而是，诸神和步云战队刚才的比赛，苏浩天跟徐林森打出的一套配合开局。

　　“陈彬你也太高看我们了吧？”韩可危同样是一脸无奈——苏浩天跟徐林森的琴剑峨眉配合，根本不是九曜和一弦惊落看一遍就能玩出来的。

　　而且，那也有掌峨眉在后面支撑好吧？

　　双方的团战已经打响！

　　唐忆瑶一脸的失望：“怎么回事怎么回事，都没有想出来对方是不想看到什么开局吗？”

　　身为一个资深解说，这点眼力还是有的。

　　双方的开局方案并没有做任何调整！

　　可她看不出来的是，并不是陈彬和韩可危都没有想透，而是，赛场上并不是想透了一件事，马上就可以产生效果的。

　　尤其是带着荒唐上场的九尾狐！

　　零点暗器匣咔嚓一动！暴雨梨花针！

　　一把暗器同时封锁了九曜和一弦惊落两个人的走位空间。

　　然后，红狼一道死亡一指过去，荒唐的裂地崩已经先到了……

　　九曜现在有两种选择，脱离团队飞出去，或者留下继续迎战，但这两种选择没有区别的地方在于，她有15秒的地形时间，只能孤身应对红狼和荒唐两个人。

　　弑神战队堵机甲的技能才刚抬手，两道身影就从面前穿过。

　　零点一匕首逼住迦楼罗王。

　　而黑夜行则更直接地靠近黑白信仰……

　　黑白信仰跟他交手也不是第一次了，一看到他的动作马上就是滑步！

　　蓝白已经按出来了的一个百宝袋，只能又收了回去。

　　而没有关注的机甲一个人战在了静夜巡行和一弦惊落面前！

　　没有集火！

　　各路开花。

　　己方形成集火而不让对方形成集火，一般都是开局最理想的状态，但现在双方都没能达成这个状态，只能形成了双方都没有成功集火到某一个角色的状态。

　　九霄剑芒！

　　机甲全火灵技能一穿二。

　　面对静夜巡行和一弦惊落，机甲打得一点都不急。

　　反而是弑神的九曜在被封路之后，情况有点堪忧，算是被迫开出了佛光战甲。

　　十五秒！

　　说长也不长……

　　只要稍微注意一点，凭借红狼的爆发和荒唐的输出，应该是杀不死九曜。

　　弑神全队虽然也是这样想的，但注意力还是更多地集中在九曜身上。

　　毒镖！

　　散裂箭！

　　零点明明卡在迦楼罗王面前，技能却显得有些奇怪。

　　“不对！”韩可危看着看着，突然发现，“我们……”

　　韩可危陡然发现，他的目光被九曜那边最危险的战场吸引了太长时间，却忽略了比赛一开始的问题！

　　那个已经被他放弃的了问题。

　　九尾狐到底不想看到弑神用什么样的开局？

　　韩可危第一时间就判定了那是不能使用的配合，可是，如果真的是不能用的配合，陈彬为什么要防着他们？

　　既然陈彬会对这个上心，就证明他认为弑神一定有可以用出来的方法！

　　九曜和一弦惊落的配合，完全可以复制上一场的琴剑配合，虽然不能直接用，但是，可以做一些现场调整！

　　韩可危再想下去，已经瞬间构架好了这个开局应该怎么打……

　　可是，他慢了！

　　等他设计好的时候，击杀提示已经弹了出来。

　　徒手拆机甲击杀了一弦惊落。助攻：零点、黑夜行。

　　……

　　如果不是一弦惊落的一首曲子已经弹到了高潮，韩可危可能还没有注意到这一点。

　　如果韩可危和他的信马由缰在赛场上，他也可能从紧迫的战斗节奏中，注意到了这一点。

　　可惜，没有什么如果。

　　韩可危的场外指挥究竟还是慢了半拍，让他们原本可以克制九尾狐的一个开局，打不出来了。

　　赛场上的交锋依然激烈。

　　一弦惊落阵亡之后，弑神战队索性就离开了阵地，将战场不断地转移。

　　而九尾狐也是移动战的王牌战队，当然不会虚了这种战斗。

　　双方都想绞杀对方。

　　而集火总是无法成型……

　　因为九曜被迫切了佛光战甲的光环，九尾狐的输出量现在是整体领先弑神战队的，所以，很快第二个人头产生！

　　徒手拆机甲击杀了黑白信仰。助攻：生的荒唐，斩、红狼无双剑！

　　不过，方尘秋也很快斩获了自己的第一个人头。

　　击杀提示！

　　迦楼罗王击杀了斩、红狼无双剑。助攻：九曜，静夜巡行。

　　“看样子这第一波团战都赢不到哪里去了。”唐忆瑶看着他们战斗继续，还没有任何人有脱离战斗的打算，笑着道。

　　开局的团战之后，才是弑神真正艰难的时候。

　　现在所有战队都看得出来，九尾狐开局之后，换上小雅的全地图视野控制，让九尾狐在每一场战斗中都占据先机。

　　“虽说开局期即将结束，但是，弑神和九尾狐打过那么多练习赛，应该对如何应对九尾狐的视野问题，也有一定准备吧？”唐忆瑶又说道。

　　击杀提示继续弹出……

　　徒手拆机甲杀死了静夜巡行。助攻：零点，生的荒唐。

　　很快，方尘秋继续还以颜色。

　　迦楼罗王杀死了生的荒唐。助攻：九曜。

　　台下的双方粉丝已经在欢呼了！

　　因为，他们看到了一个金闪闪的数值被切出来，MVP值。

　　从具体统计可以看到，这开场的第一波团战，所有的人头都集中在机甲和迦楼罗王身上！

　　“这是双方战队有意在让人头刷数据，还是他们两个人今天的状态就拼上了？”唐忆瑶笑着看开局发展。

　　杨御晨笑着摇头没有说话。

　　就弑神战队而言，他们在数据上跟九尾狐可以算是有深仇大恨！

　　就在去年的WCG决赛舞台上，陈彬缺席的情况下，九尾狐战队为了保机甲的输出第一数据，几乎是各种让人头、送输出，创造让任何一个剑武当和刀少林看了都要吐血的输出环境，最后让机甲硬是强行压住迦楼罗王的输出数据，保住了输出榜。

　　虽然那一场，赢的是弑神，站上冠军领奖台的也是弑神！

　　但是，这一口气在弑神心里憋了整整一年。

　　所以弑神战队今年到底是不是要给迦楼罗王刷数据，还真是不好说。

　　可这一开局，局面又杠上了！

　　机甲三个人头。

　　迦楼罗王两个。

　　弑神粉丝仿佛从这个统计面板中，看出了导播切这个面板的险恶用心，都大声地叫了起来：“迦楼罗王！输出第一！迦楼罗王！人头第一！”

　　韩可危没有戴耳机，他是能听到外面的粉丝的叫声的。

　　而他第一反应是……

　　危险！

　　就连粉丝们都能有这样的情绪，难保在场的弑神选手没有！

　　虽然武当职业改版之后，再不可能有任何一个剑武当超过机甲当时的输出数据了，但是，人头呢？MVP值呢？弑神的选手会不会也给方尘秋来一个“送方皇强行登基”吧？

　　一旦赛场上真的出现了这个念头，甚至只是萌芽，对于战斗来说都是很危险的！

　　今年的九尾狐，已经不是去你啊你WCG上的九尾狐！

　　陈彬更是没有全场缺席……

　　“该不会是心理引诱吧？”韩可危看着九曜身边的零点，一个流畅的收手操作，不太确定他是不是把人头故意让给机甲的。

　　一想到这里，韩可危叫了一声糟糕。

　　方尘秋本人不说，辉耀合并而来的职业选手，为什么而解散战队，就更不用说了。

　　弑神战队，从来就不是一支心理素质很好的战队！

　　……

　　……


第1417章 坑的不是他们，是你

　　正因为了解这支战队，所以韩可危越想越深，他赛前无论怎么推演，这场比赛胜负都是五五开，可他的所有推演都是基于赛场上的，绝对没有考虑到这一点。

　　MVP值！

　　还有，人头！

　　对于死亡征召赛制来说，这根本不是应该考虑的问题，因为无论是MVP值还是人头归属，都不对比赛产生任何影响。

　　然而，放在弑神身上实在是太特殊了，偏偏就是弑神战队去年WCG被九尾狐压了一个输出数据，导致这口气一被翻起来，就一发不可收拾。

　　韩可危看粉丝的反应就知道他们想要什么了。

　　“陈彬……九尾狐……”韩可危抱着手臂静静地看着这场开局团战的结束。

　　击杀提示。

　　徒手拆机甲击杀了迦楼罗王！助攻：零点。

　　韩可危摇着头，他们家这开局打得还不如步云战队呢！

　　步云打九尾狐可是几乎全换的开局。

　　九尾狐全队被打散，没有任何两个选手是抱团的，而弑神这个开局打得九尾狐最后还剩一个残血的零点和一个残血的徒手拆机甲，却没有将他们击杀。

　　明明刚才迦楼罗王就不该硬拼零点，而是应该直接输出机甲，逼退机甲打空战，最多十秒钟之后，零点就根本无法参与到他们的战斗里了……

　　等一下！

　　韩可危忽然发现自己好像忘了什么！

　　既然他知道，为什么他没开口？

　　刚才他满脑子都是MVP值，都是人头数，都是去年那场他根本都没有参加的WCG预选赛……

　　“可可。”方尘秋复活之后，摘下耳机往后叫了一声。

　　“对不起，方队。我走神了。”韩可危立刻道歉。

　　方尘秋的眉头只是皱了一下，没有开口说什么。

　　但是，韩可危是轻易会走神的人？

　　之前练习赛的时候，韩可危跟相恋三年半的女朋友分手了，都一样参加训练，思路清晰地进行战术指挥。

　　那还只是练习赛而已。

　　现在这么重要的赛场，他却说，对不起他走神了。

　　方尘秋没有说话，却在沉默地等他继续说下去。

　　“九尾狐应该是想打心理战术！”韩可危也没跟方尘秋多解释，直接先说结论。

　　“怎么说？”方尘秋沉稳有力的声音，简短地问道。

　　“九尾狐在有意识地让人头，刷机甲的MVP值，他们想打去年WCG上输出数据第一的再版，挑动我们弑神选手的注意力转移……”

　　韩可危看着每个人的屏幕，确定他们的走位，对突然遭遇都有反应时间。

　　弑神战队的队员听完韩可危的话之后，刘凌落一愣：“不会吧？九尾狐又要强行扶涂继嘉上榜？”

　　韩可危跟着他们一愣——什么？自己不说他们都没看出来？

　　那早知道他说个毛线啊！

　　“放心，我们不会受他们挑拨的。注意力肯定是放在赢比赛上。”林景逸的视野范围内，已经出现了九尾狐选手的身影，他一个隐身隐了下去，“先不打。我先跟琴MM会和。”

　　“嗯。”方尘秋点了一下头。

　　韩可危和他们简短的交流之后，感觉有什么地方又不对劲了！

　　弑神的选手跟他不一样，他们看不到外面粉丝的反应，也不会去关注MVP值这种跟比赛胜负没有关系的榜单……

　　所以，他们不会第一时间想到，九尾狐可能又要给机甲刷数据。

　　反而是自己提醒了他们之后，才会分散他们的注意力吧？

　　“陈彬！”韩可危彻底明白了。

　　到底陈彬要坑的是谁？

　　那个故意让人头的动作，以迦楼罗王当时的视角根本看不到！

　　而且，如果陈彬要让，完全可以让得更隐蔽一些。

　　以韩可危的实力和眼力，一位主神让人头如果有心要让他察觉不到，那一定是有办法做到的。

　　可陈彬没有那么做，因为，他那个人头就是让给韩可危看的！

　　“呵。”韩可危自嘲地一笑，但他的提醒也无法挽回了。

　　这一波指挥交锋，他算是甘拜下风。

　　陈彬人在赛场上，却没有忽略弑神战队站在场外的人！

　　韩可危很荣幸，却也更加认真起来了。

　　……

　　谁都以为九尾狐在开局之后就会换人，但九尾狐没有。

　　别人不知道原因，但弑神是很清楚，小雅的空战宠物，在弑神面前起不到太大的作用。

　　浮石天阵地图对战弑神战队，换小雅上来，不但不会形成视野优势，反而还会浪费两个换人名额。

　　十个人在地图上移动着，导播紧张地切着镜头，看哪里最先出现遭遇！

　　杨御晨和唐忆瑶还在聊着刚才的团战，分析九尾狐两个残血单位是去送人头还是怎么样的时候，画面突然一定，放大！

　　“遭遇！”唐忆瑶立刻打断自己刚才的话题，“黑夜行！危险！他面前出现的是一弦惊落，可是，一弦惊落身边却有隐身的静夜巡行！”

　　“他上不上？哦哦，上了！他应该是没有注意到静夜巡行……”

　　“因为静夜巡行是隐身状态啊，黑夜行这一战很危险，很危险！”

　　时乘六龙！

　　琴峨眉不是常规单挑职业，布袋丐帮也不是。

　　黑夜行见面就是一道时乘六龙，抓着一弦惊落坐下的一刻，直接轰了过去。

　　耀眼的火龙飞在空中的轨迹，稍微产生了一点点扭曲……

　　蓝白一笑。

　　一弦惊落选曲也有点意思，不是出手迅速、打断之后衔接容易的小调，而直接是战曲，御剑行！

　　蓝白又一笑。

　　紧接着第二手技能就是袋袋平安……

　　攻击！

　　黑夜行一个轻功轻巧地飞跃一弦惊落，往下一袋甩下来，然后落在她的身后，再接上普攻！

　　唰……

　　一道准确的鬼骨钉，顺着一弦惊落转头的动作，跟着一弦惊落转过来。

　　可是，刘凌落和林景逸听到的却是一声“叮”，以及黑夜行身上弹起来的“招架成功”四个字。

　　唐忆瑶吸了一口气：“不，蓝白知道！他知道！可是他还要继续打吗？”

　　蓝白如果不知道静夜巡行的存在，绝对不可能做出那个招架。

　　因为他完全没有视野！

　　静夜巡行是配合一弦惊落甩琴转身释放的技能，鬼骨钉的轨迹，只会在一弦惊落转身完毕之后，那短暂的0.5秒出现在蓝白的屏幕中……

　　可是，他抬手招架了，而且架招选择准确无误！

　　“该死，我的我的。”刘凌落的反应也是很快，几乎看到这个招架成功，立刻就明白过来自己出现了什么失误——她的技能暴露了。

　　“没事，小失误。”林景逸立刻和她形成了配合合围。

　　什么是玩家？玩家就是只了解自己的技能，对别门别派技能一点不知道的人。

　　什么是高玩？高玩就是知道大多数别门派常用技能，并能加以预判和应对的人。

　　而什么是职业选手？

　　职业选手对自己的技能，对别门派的所有技能，已经那些技能的正常使用习惯，都要一清二楚。

　　蓝白对自己的技能非常了解，所以，他能看到时乘六龙的轨迹，那一丁点不自然的扭曲。蓝白对琴峨眉的技能也非常了解，所以，他可以轻易地就判断出，一弦惊落在单挑的情况下，一上来就用战曲很不正常。

　　不过，他的赛场阅读能力再怎么强，也改变不了他现在是一对二的事实。

　　全场的九尾狐粉丝，都在拼命地高呼蓝白的名字……

　　静夜巡行的毒镖接连而至！

　　黑夜行一个滑步，转头，落地连续翻滚之后，平安罩！

　　正中！

　　三秒团控。

　　所有高呼蓝白名字的粉丝，这一刻已经全部拉长成了一声惊叫。

　　“黑夜行这出手距离……”

　　“翻滚延长！”

　　“靠！他真准备一打二啊？”

　　“刚才贴着琴MM那么近的距离，他都没有放百宝袋，肯定是准备一打二了啊。”

　　一个布袋丐帮，一个四号位的职业，顶着算半个单体输出的暗器唐门，还顶着算一个群攻输出的琴峨眉，就这么一打二，也是让观众鸡血了。

　　平安罩只是定身技能，不能打断琴峨眉的曲子，也不能阻止暗器唐门的一部分技能。

　　静夜巡行的剧毒之触直刺而出……

　　火舞狂沙！

　　紧接着，突如其来的视野遮挡之下，啪，一袋子砸到静夜巡行脑袋上，还没等林景逸做出反馈，啪啪。紧接着又是两下跟上。

　　林景逸的手干脆都离开键盘了。

　　一个熟悉的击倒！

　　练习赛中已经出现过无数次的定身击倒。

　　林景逸明明已经针对训练过了，却还是中招。

　　然后，黑夜行转向了一弦惊落，击倒，绕后，继续输出……

　　“蓝白的定身击倒，果然是例无虚发啊！”杨御晨以前看蓝白的比赛看得多，这场景也算是很熟悉了，只不过他以前操作陷阱唐门，基本都是单体控制为主，很少这样一口气击倒两个人。

　　“黑夜行的这一波输出得打掉很多血，一弦惊落几个要害攻击，被附加的状态是降低防御。”唐忆瑶说着。

　　“而且一弦惊落击倒之后要再衔接琴曲，还需要耗费操作，没有办法第一时间形成输出……”

　　“明显静夜巡行跟一弦惊落技能也有点脱节啊。”唐忆瑶的目光，转向了弑神那边的战况，“他们到底在想什么？”

　　……


第1418章 不向江湖寻剑仙

　　两个人在想什么？

　　赛场之上还能想什么，当然是怎么赢比赛的事，可是，除了赢比赛之外呢？

　　林景逸和刘凌落现在不可避免地，也都有会有一点考虑韩可危的话。

　　蓝白决定一打二也不是没有试探的，只是他的试探很轻微，轻微到连解说都看不出来，而就是看出对方现在的瞬时状态，他才肯定可以一打二。

　　静夜巡行对黑夜行的攻击一直不断。

　　而黑夜行对一弦惊落的攻击也一直不断。

　　以三个人的职业来看，静夜巡行攻击比黑夜行高，但黑夜行的防御比一弦惊落高，所以，静夜巡行杀死黑夜行需要用的时间，和黑夜行杀死一弦惊落需要用的时间差不多。

　　可是，这个判断是在双方势均力敌的情况下。

　　现在却不是这个情况，黑夜行已经抢占了先手了。

　　林景逸的步步紧逼，并没有让黑夜行放弃目标！

　　因为如果曲到深处，一弦惊落的输出会高于静夜巡行，所以，黑夜行选择的是一直压制一弦惊落，并寻求击杀机会。

　　琴舞！

　　一弦惊落终于被逼出了她的大招。

　　移动战。

　　弑神的空中移动战，才能摆脱现在这个局面。

　　“不要跟他打空战！”韩可危没想到一弦惊落开琴舞升空，被吓了一跳，突然在他们身后叫了出来。

　　已经升空的一弦惊落，再落下的话，跟同样升空了的静夜巡行，就保持不了一个团战站位了，所以，韩可危只能立刻改口：“注意视野，注意视野，注意视野……”

　　韩可危阻止他们这个时候打空战，是因为蓝白的黑夜行一打二占据了巨大优势之后，完全可以转头就走，而主动升空的一弦惊落和静夜巡行，几乎是没有任何办法阻止他。

　　当然，这还是最理想的状况。

　　而现场发生的却是韩可危最不愿意看到的一种推演结果……

　　抓一打一！

　　看到静夜巡行飞起来之后，黑夜行才突然甩出一道大网朝向一弦惊落。

　　精练技！

　　“弑神战队选手的操作都很不错，但他们今天的预判……很有点心不在焉啊！”唐忆瑶都看得又重复了一遍她的疑惑，“他们到底是在想什么？”

　　金色的光芒闪耀天空。

　　琴舞中的一弦惊落，直接被大网扯下来，重重甩在地上，而开了飞鸢泛月升空的静夜巡行，现在除非放开鼠标让角色自由落体，否则一时半会操作不出下落的轻功来。

　　可是，黑夜行也想到了他自由落体的可能，一道火舞狂沙又甩了上去。

　　看不到地面！

　　整个剑战的所有职业选手中，只有一个唐门敢在看不到地面的情况下，松开鼠标自由落体！

　　那个唐门是陷阱唐门，他叫白夜行！

　　没有视野，就是唐门落地操作的大敌。

　　蓝白的整个职业生涯前半段都是打的唐门，所以他很清楚这个操作的难度。

　　换个方式说，就连陈彬都不敢做的操作，他就不相信静夜巡行敢做！

　　蓝白赌对了！

　　静夜巡行本来已经松开的鼠标，又提上去了。

　　复飞。

　　这一时半会是不可能下来支援一弦惊落的。

　　韩可危看到这种状况，轻轻叹了口气，知道他那连续喊了三遍的“注意视野”，到底还是喊空了……

　　“一弦惊落很危险，擒龙的精练技好生猛！”杨御晨看着一弦惊落的生命值不断往下掉，“黑夜行其实一直在不断制造一对一的空间。”

　　“是的，从定身击倒，到绕后突袭，再到逼迫升空……”

　　“不断细微的一对一空间制造出来之后，现在就是收尾！”

　　“可是，输出还是不够啊，不能打了，他不能打下去了，不然肯定玩脱。”

　　画地为牢，凌空一甩！

　　全场的九尾狐粉丝的尖叫声中，还剩下最后一点生命值的一弦惊落被甩出去。

　　高高的浮石上，一弦惊落一坠而下。

　　轻功？

　　可是，全场寂静！

　　“零点的噬骨断脉，全屏沉默！”

　　击杀提示：不明物种杀死了一弦惊落。助攻：零点、黑夜行。

　　什么叫不明物种？

　　九尾狐的粉丝都要笑喷了。

　　不明物种的意思就是，没有人击杀她，她自己掉下去摔死的。

　　虽然一弦惊落已经很快地点出了道具，让自己不会受到持续伤害，但是，黑夜行甩她下去的地形实在是太高了，轻功操作不出来，只能眼睁睁地看着自己没有落地操作地自由落体，最后摔死在下方很低的一块浮石上。

　　“说起来，零点在干什么？”杨御晨继续看着黑夜行和静夜巡行的战斗，不能立刻转视角。

　　“残血了还能干什么？”唐忆瑶笑着说道，“当然是，找个山洞，升级练功。”

　　……

　　落在浮石上的黑夜行，身上升腾的火光，像是刺眼的鲜血。

　　说起来，身为火系门派的丐帮，还是受水系门派峨眉所克的，如果蓝白选择的是杀静夜巡行，却去顶一弦惊落的输出，说不定早就死了。

　　这就是目标选择的重要性。

　　不过，就算是打到蓝白这样，零点最后没有那个远程配合的话，即使是精练技全开，黑夜行也杀不死一弦惊落。

　　黑夜行的生命值，已经远远落后于静夜巡行了。

　　但是，静夜巡行坠地之后，承受了黑夜行的一轮输出，等4.5秒的封招一结束，却是想也不想直接选择了隐身下去。

　　“退退退退退！”韩可危连叫了五个退。

　　而弑神的粉丝则松了口气。

　　因为，静夜巡行退得很及时！

　　如果再被黑夜行控上哪怕一个小控，他都会看到后面飞过来的，斩、红狼无双剑。

　　一个控制一个爆发，分分钟弄死一个脆皮唐门的节奏。

　　遭遇战依然不断地打响。

　　不同的战队打比赛，总会有不同的特点。

　　九尾狐和弑神之间因为太了解，很少会爆发单挑战斗，大多数时候都是两人以上的小团战。

　　然后，当比赛进行到四十五分钟的时候……

　　爆发了一次五人满团团战！

　　弑神战队这一次开启了他们的空中阵地，打了九尾狐一个二换四，算是获得了这一场团战的胜利。

　　紧接着，抓住这个机会，弑神连打了好几次三抓一，而将双方的比分扳平到了50：50平局。

　　但是，两支战队对对方都很了解，弑神没能成功地形成收割潮。

　　两支战队再一次进入遭遇战的阶段。

　　弑神战队继续寻求团战机会，而九尾狐战队并没有特别阻止，却也没有促成。

　　“现在的局势已经很明显了。弑神只有团战能跟九尾狐五五开，遭遇战的话，他们输面比较较大。而九尾狐却是团战和遭遇战都能打，所以，弑神这一局有点危险。”唐忆瑶分析道。

　　“嗯，需要有个人破局。”杨御晨点了一下头。

　　一场比赛才进行一半，论胜负还太早了一点。

　　毕竟，现在很明显两边都有一些针对和反针对，弑神这边一直是“谁见谁就打，谁见谁就不打”的策略，所以半路被堵住的情况比较大，但他们正经开战的胜率比较高。

　　如果他们运气好，有一段时间之内，每一场小团战都能遭遇他们好针对的几个人，他们要扳回局面是很快的。

　　可是，运气这玩意实在不是弑神能期待的。

　　“哎呀，迷路了迷路了。”唐忆瑶正想着弑神战队的运气问题，就看到他们一个三人集合，马上遇到了九尾狐的两个选手。

　　迦楼罗王、黑白信仰、一弦惊落！

　　两单一群三输出！

　　九尾狐这边却是徒手拆机甲和生的荒唐。

　　“生的荒唐控住走人？”唐忆瑶一看这场小团战就不好打，“九尾狐还有没有支援？”

　　“最近的斩、红狼无双剑至少都还要一分钟……”

　　“还好弑神这一波没有控制！”

　　“嗯，可是……”

　　一弦惊落一坐下来，琴弦一挑就是一根水天一色。

　　琴峨眉70级的禁空单弦。

　　然后，反手转过来成曲，弹的是琴峨眉80级技能二十四桥！

　　“二十四桥！琴MM的自杀技？”杨御晨叫了出来。

　　“用得好就不是自杀……”唐忆瑶看着一弦惊落明显属于后者。

　　二十四桥虽然不是控制技能，但是根据距离计算伤害的技能，每距离琴峨眉多一米就多承受10％的技能伤害。

　　以弑神战队的针对站位，荒唐就算再逆天的发挥，也不可能控到三个人。

　　那么，在他们远离琴峨眉的时间里，他们会承受两个剑战顶级剑武当的，一轮非常高的输出！

　　可就在荒唐出控的同时……

　　迦楼罗王升空了！

　　那个位置和他同期的职业选手都不陌生。

　　果然，一个九霄剑芒加上剑踏七星，攻速猛地往上一拉，可落在机甲面前的却是一个、两个、三个要害伤害。

　　招架都招架一下，机甲就被击倒！

　　加速攻击还能要害伤害，这也太突然了一点。

　　“剑仙领域！”杨御晨深呼吸，“方尘秋的剑仙领域！他这输出，直接要死人了！”

　　“嗯，各种加速技能开起来的要害攻击……”唐忆瑶进剑战晚，第一次看到剑仙领域还是在录像回放里，此后在她的解说生涯里，就没有见过了。

　　“方尘秋对九尾狐的一号位，难道有什么私人恩怨？”杨御晨忽然眼睛一斜。

　　“呵，还真可能，看他这输出，已经飚到峰值了！”

　　“那关键就看这一波了！机甲能不能迅速调整回来？”

　　“难。”唐忆瑶沉默了两秒钟，才吐出了一个字。

　　……


第1419章 正确的过程，错误的答案

　　迦楼罗王飚得有点突然，甚至和他一贯的战斗风格有些不一致。

　　多年以主神之身独自支撑一个战队的经历，加上剑武当的位置要求，让他的战斗风格一贯是以稳和谨慎为主。

　　但是，剑仙领域本来就是一个不稳定的领域！

　　剑仙领域一口气要开的加速技能太多，这本身就是一种冒险，要知道方尘秋这一下开的技能，几乎是把剑武当本来就不多的蓝量要耗掉一半。

　　相比起陈彬的神裁领域，剑仙领域还真不怎么节能环保。

　　而开了这么多的技能，如果只是打出跟平时差不多或者略高一点点的输出，那绝对都是很糟糕的结果……

　　但一个剑武当怎么可能保证，自己要好输出就能有好输出？

　　所以，机甲才会愣了那一下。

　　主神面前哪怕是正常迎战，都不一定能拼得过，更何况机甲一下就失了先手，被迦楼罗王迅速击倒实在是太正常了，不过，荒唐刚才也并没有出手，而是假动作留控，他的提前走位也太先见之明了，就在机甲被击倒的一瞬，他才哐地砸下一棍子，挡住了黑白信仰！

　　只有迦楼罗王一个人的输出，还不算太糟糕。

　　机甲至少应该和他能对上一轮！

　　荒唐拦住了黑白信仰之后，迅速地就转向了一弦惊落……

　　然后，他不小心按了轻功。

　　“生的荒唐选择了升空？这种时候他选择了升空？”杨御晨叫着，“黑白信仰被地形拦住，一弦惊落坐地弹琴不会轻易打断移动，生的荒唐和机甲是准备二打一，先对付迦楼罗王吗？”

　　“……”唐忆瑶还准备开口接话，结果马上就发现她什么话都不用接了。

　　荒唐明显自己也没料到自己会突然飞上去，上去之后就直接掉下来，还好他按出的不是什么都大轻功，否则这一下就能摔掉他不少血。

　　荒唐的这一下，解说和观众不习惯，但弑神战队显然已经习惯了，荒唐的失误虽然没有让弑神抓到什么机会，却也没有对他们造成什么影响。

　　弑神三个人的目光，全都在机甲身上！

　　机甲飞速地计算着双方的输出量……

　　几乎都不需要什么时间，就能轻易判断出输出肯定是输出不过，但他牵制到队友到场有没有问题么？

　　和队友的距离……

　　最近的队友红狼的移动速度……

　　自己和荒唐的技能以及生命值……

　　机甲的结论是可以的！

　　机甲那把全剑战最漂亮的武器【冰火】上，五只剑灵瞬间被切换，一火两冰两雷！

　　剑踏七星，加速！

　　方尘秋是剑武当，他就不是剑武当了？方尘秋有加速技能，他就没有加速技能了？

　　没道理。

　　就是加速！

　　唰唰唰……

　　普攻不断射出。

　　“徒手拆机甲没有采取什么特别的走位，他似乎准备跟迦楼罗王拼这一轮输出？”解说席的声音也跟着迦楼罗王和机甲两个人加快了速度。

　　“肯定是要拼了，如果他现在升空或者跳跃到另外的石头上，中途肯定会被迦楼罗王打击落，而他也没有那个时间……”

　　“是的，一直保持在二十四桥的范围内还好，如果撤离用的时间太长，又处在尴尬的距离的话，二十四桥对他们造成的杀伤就太高了，所以……”

　　还没有等她说完，她的声音就被整个赛场带动得又上了一个八度。

　　九尾狐的粉丝集体地欢呼起来。

　　而弑神的粉丝，看得目瞪口呆！

　　机甲的行动简直是已经非人所为了……

　　“唔喔！我的天，机甲的攻击……”唐忆瑶看着机甲不断地飞出剑气，“附水、往天上去了，附水，又上，附雷，黑白信仰，附水，上，附雷，黑白信仰，附火，一下惊落……”

　　“太不可思议了，怎么可能！怎么可能！怎么可能！”解说剑战比赛解说了七年的杨御晨，却是第一次出现这种一句话连问三遍的情况。

　　全场都是机甲的名字。

　　所有的九尾狐粉丝为机甲而疯狂。

　　本身机甲的【冰火】攻速就不低，还被他开了技能，攻击速度又被加了一遍，他竟然能够清晰地控制一道道普攻输出的方向！

　　附着了水灵减速的攻击指向迦楼罗王，附着了火灵持伤的攻击指向一弦惊落，而附加了雷灵打断的攻击则指向黑白信仰。

　　唐忆瑶张着嘴：“我无法判断他是不是每一道普攻都是这么做的……”

　　“是的，”杨御晨道，“因为，我们看不清楚！”

　　两个资深解说都看不清楚机甲是不是每一道普攻都这么处理了，但即使不是每一道，肯定也是大多数。

　　机甲的攻速已经几乎是极限攻速，每一道攻击出手连大屏幕上都只有一个模糊的影像，根本不可能把一秒钟之内的好几道普攻区别开。

　　但是，机甲能区分！

　　机甲的眼睛连眨都没有眨一下。

　　一个人的攻击，硬是把三个人都顶住了。

　　“机甲，机甲，机甲……”九尾狐粉丝不是第一次这样为机甲欢呼，但他们知道这样的欢呼，还会有更多次！

　　机甲的脑中飞快地构架着每个人的位置，队友的移动速度，每时每刻都在重新计算，自己是不是能够顶到红狼支援？

　　可就在这个时候，他脑中的所有数据都停了下来，因为其中的三道，瞬间填满了他的整个意识。

　　不对！

　　怎么会出现那三道攻击？

　　还没等他采取措施。

　　一个击倒的提示已经弹了出来！

　　“怎么会？我哪里算错了？”机甲看着屏幕上的角色倒下去的时候，感觉整个大脑都被清空了。

　　为什么迦楼罗王对他打出了第二次击倒？

　　走位？没错！

　　减速？没错！

　　这就像是他考试的时候遇到的最艰难的情况一样，明明根据题干，推进的每一步过程都是正确的，可怎么他验证出来的结果，却跟要求求证的结果不一样？

　　过程全对，答案错误。

　　机甲很熟悉这个情况，要么就是题目出错了，要么就是要求求证的结果写错了。

　　现在，方尘秋是那个题目，而他是那个结果！

　　……

　　击倒之后，徒手拆机甲之前的数据就被打乱了一轮，因为他承受了一波计划外的输出。

　　全场被压抑了很长时间的弑神粉丝，终于有机会找回场子了。

　　“剑仙！剑仙！”对方尘秋的呼声，不绝于耳。

　　迦楼罗王依然在叠加速技能，他手速不减地朝着机甲又是一轮要害，连续打出了两三个击倒，而要害攻击附加的各种状态，让机甲很难再抽身。

　　主神的剑仙领域，已经笼罩了他……

　　领域的力量，果然是不可思议。

　　机甲虽然三秒之内就搞清楚，他之前搞错了什么，但是，他却是有点心惊胆战。

　　只有他看出来了。

　　而且，还是在自己产生了错误计算的情况下，才看出来的——迦楼罗王剑仙领域的所谓“最佳距离”，并不是某一个固定的数值！

　　而是，一个浮动距离！

　　因为这个浮动范围非常小，又是在空中，所以，恐怕根本没有人注意到。

　　机甲的走位并没有相对那个浮动范围去走位。

　　事实上，他能清楚计算出除非他长了13.8根手指，否则根本做不到相对那个范围去走位，他能针对的只是一个固定距离走位。

　　可惜，他是个人，是个健康的，活泼的，正常的，人。

　　没有长出多余的手指，更没有长出小数点位数的手指。

　　所以，迦楼罗王的要害攻击，只是稍微调整了一下，依然命中了他！

　　一剑三清！

　　迦楼罗王连续击倒之后，直接开了一剑三清。

　　“快！迦楼罗王的一剑三清真快！清徽几乎是一瞬间上去的，而徒手拆机甲的生命值……一直在降低……不行了，生命值太低了，他现在状态很危险，梯云纵走还来得及吗？”唐忆瑶自己也知道这句话是在骗自己，“刚好二十四桥已经曲入高潮，恐怕是要来不及了！”

　　击杀提示。

　　迦楼罗王击杀了徒手拆机甲。助攻：一弦惊落、黑白信仰。

　　机甲阵亡之后不到十秒钟，荒唐一对三肯定是对不过的，也直接阵亡。

　　机甲有点木。

　　就连复活的按钮，都搞忘记了点下去。

　　“我很想说，十八年后又是一条好汉。”刚刚一匕首结果了静夜巡行的陈彬，转过头扫了一眼机甲的屏幕。

　　“嗯。”机甲飞快点头，可他一贯清晰的脑子里，现在只有一团浆糊。

　　“只不过，这场比赛可等不了十八年。”

　　永夜一倒。

　　这不是废话吗？谁家打比赛能打十八年？

　　“所以，我最多只能给你十八分钟。”陈彬操作零点甩了一下血迹，收回匕首，他的目光在电脑屏幕的闪映之下，显得有些忽明忽暗。

　　“嗯。”

　　“嗯是什么意思？”陈彬一笑，提高了一点声音，“说话！”

　　机甲好像这才被惊醒过来，愣了一下：“啊……对……对不起……”

　　陈彬朝着后面的永夜招了一下手，然后对机甲道：“我换你下去。不过，场上不能长时间没有一号位在阵，你最多也就十几分钟的休息时间，够不够？”

　　机甲几乎是机械性地点头：“够，够够够！”

　　肯定够！

　　不，应该说，十几分钟太长了。

　　机甲很清楚，他根本就不需要那么长的时间！

　　……


第1420章 不选对的，只选会的

　　被永夜换下去的机甲，坐在沙发上之后，就只剩下大口大口地深呼吸。

　　第一次有这样的感觉……

　　回味起一场战斗，竟然不是后怕，而是，一种让他很不习惯的兴奋。

　　机甲的手指都在颤抖。

　　不是怕，而是，他真正感觉到，距离神座的那一步之遥！

　　机甲的脑中不由自主地浮现过他这一路走来的每一步，遇到陈彬，进入公会，加入战队……

　　有NO.1黄金联赛的初战，有去年WCG差一点的放弃。

　　以及，今年技嘉邀请赛上，秦千路为了说服陈彬搞定唐帆，而出手对机甲封神最关键的一步指导！

　　只有秦千路才能做到，在一场比赛中配合自己的对手去领悟！

　　此后，还有什么？

　　大满贯路上最艰难的一道坎——穿插赛事！

　　为了穿插赛事的顺利进行，他们全队连身体训练都得抓紧，而一路哭着喊着冲过来，他们交上了一张叫做“奇迹”的答卷！

　　虽然WCG之前经历了各种变故，赛制修改、强强联合……

　　可是，他们依然走到了这里！

　　机甲的心境已经被一遍遍地磨洗过了。

　　如果是第一次踏上战场，这样被主神的领域覆盖，击倒、击杀，他肯定是惶恐居多，怕自己拖累了队友，恨自己计算失误，想东想西乱七八糟一大堆。

　　但现在的他不会再有这些想法了，因为，这些想法全都是浪费时间！

　　开玩笑，九尾狐的队友才不会怕他拖累。

　　至于他的计算，如果出了错，那一定是别人的问题！

　　机甲在九尾狐不到两年，最重要的改变不是他的名字家喻户晓，也不是他成为了一个剑战谁都不能忽视的一号位，而是，自信。

　　虽然这种自信，现在还仅止于剑战这一个很小很小的范围内。

　　“小雅，有草稿纸吗？”机甲深呼吸了好几下之后，朝小雅问道。

　　“有的。”小雅赶紧去给他拿纸笔去了。

　　林薇和雍麒麟都围了过来，看机甲奋笔疾书。

　　机甲写得很快，一边写一边嘴里自言自语地念着：“首先要算出迦楼罗王的浮动距离，到底在哪个范围……”

　　然后，画图，列数据，计算。

　　机甲手上的笔没有停，一下一张纸写完，一下又一张纸写完，但每一张纸上都没有涂改，就像他的输出一样一气呵成。

　　“原来我错在这个地方了。”机甲算完了一个第一个数据之后，马上又将这个数据代入到新的计算之中。

　　一口气写完了十几张A4纸，机甲才稍微停了一下。

　　再然后，林薇他们完全看不懂的图纸，被机甲一张张往回翻……

　　“领域。”机甲默默念了一声。

　　怪不得他们教授一再教导，好记性不如烂笔头。

　　原本在脑中完全无法成型的东西，在纸张上看起来却是那么清晰。

　　“领域，就是这样一步步构建起来的！”机甲眼睛变得很亮，他知道，这一步他是要踏出去！

　　技嘉邀请赛上秦千路的赛场指导，让他站上了神座的最后一层台阶。

　　从技嘉一路打到现在的赛程，让他拥有了从这层台阶上再迈出一步的勇气！

　　而现在他距离主神，只差最后一步……

　　领域！

　　什么叫做领域？领域又是怎么形成的？

　　怎么领域就会带着不可抵抗的压制效果？

　　这些问题，恐怕连主神们自己都给不出一个清晰的答案。

　　但是，机甲能。

　　到底什么是主神的领域，他甚至能拿出一个名词解释来。

　　“好了。”机甲看了一下时间。

　　三分钟。

　　果然十八分钟的时间太长了。

　　而正在机甲抬起头的时候，却看到的一个惊悚的画面。

　　红狼一人一剑，飞进了刚刚发生战斗的战场！

　　……

　　就连陈彬都被红狼的动作惊到了。

　　因为，明明刚才换人的时候，他就已经知道机甲阵亡而且已经被换下去了。

　　那个战场根本就没有再去的必要。

　　可是，红狼等换人结束之后，却是继续朝着那边去了。

　　然后就在机甲神思回转的时候，撞进了对方三个人组成的战场！

　　“啊！”一挑三，而且还是主动的，全场九尾狐的粉丝，都好像被红狼这一下打了鸡血，手舞足蹈起来。

　　解说席则是张开嘴说不了话。

　　因为，抛开对面人数优势不说，他们解说这么多年，还是第一次看到，有人竟然主动冲入琴峨眉的二十四桥琴曲之中！

　　二十四桥是必须弹完的，否则后面的技能没法放，这也是红狼确定方尘秋他们肯定还留在原地的原因。

　　除非弑神战队留一弦惊落一个人在那儿弹琴……

　　弑神的团队掩护还不至于那么糟糕。

　　“早一点或者晚一点都好啊，三分钟，正是迦楼罗王几个关键的技能冷却的时候！”杨御晨犹豫了半天，终于还是吐出了一句有点带立场的话。

　　“难道是想把弑神吓走？”唐忆瑶的舌头有点小打结。

　　这个猜测实在是有点没话找话，如果是零点单枪匹马地杀过来，可能对方还会以为他要一叶入海，可红狼……

　　虽然所有人都要承认他操作精湛，但操作精湛能一杀三？

　　而且还是冲进琴峨眉的二十四桥中！

　　红狼的突然杀入，让正在坐地调息的迦楼罗王和黑白信仰也毫无准备。

　　不过，迦楼罗王和黑白信仰都展现出了非常强大的赛场反应力，虽然是背对红狼的视角，但一个升空一个梯云纵，毫不迟疑地就避开了红狼的第一波冲锋。

　　随后，迦楼罗王转头，直接就开足火力输出了……

　　红狼举起剑，一个梯云纵上去，唰地照着迦楼罗王的脸就是一道非锁定爆发——剑灭九幽。

　　迦楼罗王下意识地抬起剑，招架。

　　可招架的同时他就意识到了不对！

　　那不是剑灭九幽，那是剑指天宫。

　　两个技能都是气武当75级的技能，只不过剑灭九幽的爆发是任何一个剑武当都不会硬顶的，而剑指天宫则是……废技能。

　　就在这一瞬，真正的剑灭九幽，已经命中了！

　　迦楼罗王刚刚坐下调息恢复的那一部分生命值，几乎被这一个剑灭九幽全部打了回去。

　　“漂亮啊。斩、红狼无双剑居然骗到了迦楼罗王的一个招架，并抓住这个招架打出了一个75级大爆发……”

　　可是，唐忆瑶的话还没落。

　　剑尖一闪！

　　剑逆乾坤。

　　陈彬操作着零点紧赶慢赶，算是在这个剑逆乾坤前看到了红狼的身影。

　　迦楼罗王扫了一眼远处的零点，一个空中翻滚，一边往后退拉开红狼和零点的距离，一边就地解决红狼的大招。

　　爆发！

　　剑武当不是什么少林之类皮糙肉厚的职业，当然也怕爆发。

　　可是，就在迦楼罗王专心应对剑逆乾坤的时候，却发现红狼对他的大招根本就是甩手操作……

　　无操作的气武当大招？

　　要知道气武当这个90级技能可是非锁定技能，不操作怎么可能打得中！

　　“近身！近身！”唐忆瑶大声地播报道，“斩、红狼无双剑这是突入进了迦楼罗王沸点范围！”

　　“呃，可是……”杨御晨突然想到一件事。

　　迦楼罗王的剑仙领域开启的时候，还有力维持他的温差战法吗？

　　招架！

　　迦楼罗王的空中轨迹，彷如鬼步一般，有时候看似前进，其实他的人是后退，有时候看到他的位置，却不是他0.1秒之后的位置……

　　迦楼罗王同时在做两件事，将他和红狼的战场，和陈彬的零点拉开。

　　以及，应付剑逆乾坤的大招。

　　只要他把跟红狼的战场拉开，一旦零点进入黑白信仰和一弦惊落那边，就不可能再支援红狼了。

　　至于剑逆乾坤……

　　一个没有气武当操作的大招，迦楼罗王只需要出几个连续的招架，就能够将这大招化解掉。

　　方尘秋对很多事情都不确定，但对自己的实力还是很确定的。

　　然而，就在他这两件事都很完美地办妥的时候，他发现自己的生命值，已经只剩下最后的10％了！

　　解说席的两个人，都已经用沉默来面对了这一幕！

　　迦楼罗王专心应付最大的爆发技能剑逆乾坤的时间里，他选择性地忽略了红狼的一连串爆发！

　　而就是那一串爆发，让迦楼罗王产生了意料之外的生命损伤。

　　“行不行？”红狼一个轻功拉高距离，轻蔑地哼了一声，刷字道，“招架个剑逆乾坤花这么久？”

　　嘲讽！

　　全场无论是九尾狐粉丝还是弑神的粉丝都惊了个呆。

　　九尾狐的红狼，竟然对方尘秋主动开了嘲讽。

　　“陈队教育的结果啊……”雍麒麟看得差点就要栽倒了，“都说了，他不开嘲讽是浪费了他那张标准的恶人脸。”

　　“一阵见血。”林薇却对嘲讽战的内容圈点了一下。

　　为什么迦楼罗王受到了意料之外的爆发伤害？

　　因为，他抵抗剑逆乾坤用的时间太长了！哪怕多一点点时间，以红狼的降吟唱的装备，都能多出手好几个技能。

　　“可是，他的剑逆乾坤，真就这么放了……”雍麒麟还是有点无语，红狼用大招总是用得那么非主流。

　　“他说，他那个技能练不好。”倒是一边机甲插话了，他目光灼热地盯着赛场，“我想，他抛出这个技能就没准备真爆到迦楼罗王，他在迦楼罗王应付剑逆乾坤的时候，使用的全都是他最拿手的技能！”

　　……


第1421章 刷一个满血的给你

　　生命值只剩10％的迦楼罗王能干什么？

　　剑魂出窍！

　　陈彬操作着零点和黑白信仰战在一起，看着不远处的迦楼罗王都是眼皮一跳。

　　一个生命值已经10％了的剑武当直接放大招。

　　那道虚影也只有10％的生命值，红狼完全是可以招架的……

　　所有熟悉方尘秋的职业选手，都有点动容。

　　如果不是红狼这样的打法，迦楼罗王绝对不会被勾出这口气！

　　但是，这口气还真是作用巨大。

　　迦楼罗王的剑魂出窍，配合着他突然拉快的攻速，击倒加锁足，让原本可以出手的招架，都直接被狠狠打断，漫天浮起的剑光，就像是摔碎的水晶一样绽开。

　　“锁足了！”

　　“摔下去了摔下去了。”

　　“迦楼罗王会追吗？他追了！”

　　迦楼罗王并没有追到底，在红狼摔下去的一瞬空中悬停。

　　输出！

　　一套大招加上加速技能，迦楼罗王在红狼落地的同时就打断了他一个梯云纵，然后，华丽的一个击倒。

　　剑魂出窍的伤害量是很大的，加上迦楼罗王本身的输出又渐渐提高，红狼的生命值下降也非常厉害。

　　而且，红狼之前还是承受了二十四桥状态下大量的伤害加成。

　　突然一下先手翻转，红狼立刻就处于了很劣势的位置！

　　“迦楼罗王到底还是迦楼罗王。”唐忆瑶看着迦楼罗王这10％的生命值，应该是可以保留到结束了。

　　“但是，斩、红狼无双剑……”杨御晨说了一半，就停住了。

　　台下九尾狐粉丝们的声音，已经完全盖住了解说席的声音。

　　斩、红狼无双剑倒地举剑！

　　轰！

　　云雨剑花像是一把伞撑开一样，覆盖这块本来就不大的浮石！

　　那状态就是在说“迦楼罗王你有种一直浮空？”

　　迦楼罗王当然不可能一直浮空！

　　一来轻功不可能够用，而来技能续航就被打乱了。

　　云雨剑花覆盖下来之后，迦楼罗王好不犹豫地跳下来，冰点位置，输出！

　　然而，红狼在再一次被击倒的半途，又是一道真武七截剑！

　　爆发。

　　命中！

　　“斩、红狼无双剑这出手控制能力……”唐忆瑶惊呆了，“未免也太恐怖了吧。”

　　“嗯，各种极端情况，都很难对他的视野操控和出手动作造成影响！你看他这身体姿势已经完全走形了，出手动作却一点都不走形……”

　　“迦楼罗王这血量很危险了啊！”

　　“但迦楼罗王的输出也越来越高。”

　　迦楼罗王面对红狼的时候本来就不满血，打起来很要艰难一些，但这会儿他也不可能退走了！

　　对面打得这么硬，而且打到现在双方明明生命值和胜率都差不多，他能做的选择只能是死战。

　　方尘秋的目光一点晃动都没有。

　　对红狼他已经打出了十几个要害攻击了，但无论是要害攻击的负面状态，或者是直接击倒的伤害，好像都没有对他的状态产生任何影响。

　　第一次交战的时候，红狼极端的战斗风格，让方尘秋并没有太关注这个人。

　　但是一次次比赛过后，方尘秋不得不把目光集中到他身上。

　　以前太多次都是被他飚过了头的，掩盖下来的那些光芒，随着一次次比赛的调整，而渐渐展露出来。

　　红狼的战斗风格，一直都没有改变。

　　他改变的只是对自己战斗风格的掌控能力！

　　那些因为打得太上头而影响团队、和团队脱节的事情，出现得越来越少，直到今天在这里，方尘秋和他残血硬拼，几乎一晃眼看到的是朝阳初升的身影。

　　不，却又不是朝阳初升。

　　红狼的风格比朝阳初升，少了一些为了秀而秀的成分，却多了一份硬气，他用气势上的压制，弥补了一部分他和叶骄阳的实力差距和经验差距。

　　倒地前还在爆发！

　　红狼的技能衔接水准，已经让方尘秋不得不将他当成一个同等的对手来应对了。

　　“红狼的极端状况战斗力确实很强。”雍麒麟跟红狼打过无数场PK，很清楚他遇强则强的特质。

　　“方尘秋对新人太忽略，所以没有深入研究打红狼的方法。”林薇笑着说道，“和红狼战斗，你越想让他冷静，他就越是会拼得狠，但如果你消极了，他的杀伤力就会跟着减弱……”

　　林薇和红狼交手也不少，但红狼在林薇手上的胜率还不到30％。

　　要知道永夜跟林薇打都能打个五五开！

　　而永夜打红狼是肯定打不过的，单挑几乎没有赢过……

　　区别就在于林薇完全知道怎么打红狼，而方尘秋不知道！

　　但是，林薇也很清楚，正因为红狼还有弱点在身上，所以，他还有进步的空间。

　　相反她在七彩虹的时候，也见过一些入队实力还不错，但身上毫无弱点的选手，他们基本就已经没有什么再进一步的可能了。

　　“红狼还不退？迦楼罗王的输出已经起来了。”

　　“红狼这要死了吧？”

　　迦楼罗王一爆发起来，就把红狼的血量不断往下压！

　　然后，闪出距离，到达冰点，边缘游走……

　　而红狼又一次被击倒之前，剑上泛起一道任何武当都不陌生的光芒。

　　梯云纵！

　　就是被迦楼罗王亲手打断没有放出来的那个梯云纵！

　　红狼的这个梯云纵，堪称剑战历史上最悲剧的梯云纵，他的整个梯云纵过程中都是保持的，那种将要被击倒却又还没有被击倒的姿势，猛地向前一滑。

　　可就是这种急速移动加上身体姿势完全乱七八糟的情况下，红狼的一个五方行尽，直接极限距离甩中了没有退出输出距离的迦楼罗王！

　　命中！

　　如果上一次红狼要放梯云纵的时候放出来了，那他现在就没有这个梯云纵可以用，可那个梯云纵偏偏就是被迦楼罗王打断。

　　那个时候的梯云纵可以让红狼的摔落伤害降低一些，但绝对没有现在这个梯云纵这么关键。

　　所有的突然、突兀，却都被扭到一个无比流畅的节奏上。

　　红字提示！

　　斩、红狼无双剑击杀了迦楼罗王。助攻：无。

　　……

　　全场的气氛已经无法压下去了，红狼从冲进他们三个人的战阵之中开始，一直到现在还不到半分钟的时间，但是，他顶着二十四桥一进一出，和迦楼罗王空中交火，落地之后还被狂输出了一轮，最后却完成了一次单杀！

　　虽然迦楼罗王在红狼到达第一时间，就已经有了反应，但是，毕竟三分钟的打坐生命值不可能恢复全满。

　　而迦楼罗王本身输出高，可又没有红狼这样的爆发能力！

　　所有的提词牌全部被刷成了红狼的名字……

　　不少妹子已经举起了“红狼本命”的鲜红色大字题词版，在观众席里摇来摇去，拼命地抢摄像师的注意力。

　　粉丝是很单纯的，他们可不管迦楼罗王开战前是不是满血，也不管红狼是不是偷袭，他们只管这个结果让他们鸡血了！

　　斩、红狼无双剑一顶三单杀迦楼罗王！

　　且不说这个战果是怎么得来的，但绝对是华丽得让人尖叫就够了。

　　就算是同样的局面之下，九尾狐粉丝相信也很少有选手，会选择像红狼这样冲进弑神三个输出的阵中，也只有红狼敢空放一个大招，自己配合自己的技能！

　　机甲看得一身的血都烧起来了，站在沙发前面站的笔直笔直的。

　　而画面中的红狼一甩短剑，飞开一串血珠，他本人则朝着后方打了个清脆的响指：“好了，等迦楼罗王复活就满血了，机甲你可以杀了。”

　　机甲囧得差点就弄出了两行眼泪来了：“什……什么意思？”

　　红狼无所谓地揉了一下手腕：“血量不满，单杀不解气，我给你刷新一个满血的迦楼罗王。”

　　刷新一个？

　　什么跟什么啊……

　　搞了个半天，自家队友这么冲进去杀迦楼罗王，就是嫌人家不满血，怕机甲再回来打的不是满血的迦楼罗王不解气？

　　等等……

　　解气？

　　机甲欲哭无泪，他对迦楼罗王有着发自内心的敬畏，怎么会有解气的想法？

　　好吧，他跟红狼脑回路果然有点构造上的差异。

　　迦楼罗王的击杀提示传出不到二十秒，零点那边的击杀提示也弹了出来。

　　零点击杀了黑白信仰。助攻：无。

　　已经空血的红狼立刻又转头过去，协助生命值比他也多不了零点，极限干掉了一弦惊落。

　　最后红狼存活下来的时候，生命值被导播来了个大特写。

　　1！

　　华丽丽的1！

　　这已经不是技术能玩出来的花样了，这秀的完全是运气了。

　　因为每个人的武器每一次输出都是在一定范围内浮动的，不可能出现一个技能确定就是多少点，总会上限隔一定的数值。

　　而这种情况下红狼最后能1点血活下来，这绝对是上天都在帮他秀！

　　弑神战队的粉丝们更加有种“浮石天阵地图是不是有点犯冲”的封建迷信思想了。

　　机甲和荒唐遭遇的战斗，算是被零点和红狼收了尾。

　　就在世界恢复了和平，距离新的大战不知道还有多久的时候，陈彬笑了起来：“既然迦楼罗王刷新了，机甲能上场了吗？”

　　机甲愣了愣之后，重重地点了一下头：“能！”

　　……

　　……


第1422章 方尘秋，你是个好人

　　九尾狐再一次换人。

　　由之前退场的徒手拆机甲，换下已经打了一个小时，技能已全空的生的荒唐。

　　虽然荒唐其实出手的技能也不是太多，但他本来能保证不失误的技能也不是太多，技能池比较浅，也就注定他不可能打满全场。

　　死亡征召赛制和Cs赛制不一样，换人不算重复，所以就算是机甲之前出场过，再换回来的时候还是要占用换人名额，所以这个规定让九尾狐战队在比赛进行到三分之二的时候，已经用完了两个换人名额。

　　机甲上场之后，全场的九尾狐粉丝心里都有数了。

　　而这个时候，两个人的MVP值，又完全落在了同一个数值上！

　　弑神的粉丝一看也不乐意了，赶紧大声地舞起金翅鸟战旗，为他们的队长加油。

　　可惜，赛场上的遭遇却没有给他们想要看到的东西……

　　机甲回到赛场之后，爆发的却是一场团战！

　　五人满团的团战。

　　浮石天阵的集合是三张地图中最容易的，不像乌谷水乡那样有一大片不可逾越的大面积视野，也不像夜归血村那样有明确的复活点分布。

　　浮石天阵上复活点多，而且分散，有些复活点本身就很隐蔽，所以，导致他们这已经是开场以来爆发的第三场满团团战了。

　　照这个架势，这场比赛打出四五场五人大团战不是问题。

　　而这对于夜归血村地图来说几乎是不可能的。

　　双方视野刚刚一交错，弑神战队阵中就是两道人影飞出！

　　“两块浮石之间！”杨御晨看着弑神两个选手的起点，就迅速判断出了战场最终的位置，“弑神战队还是没忍住，这是要逼着九尾打空战了！”

　　“空团的话，从前面几波选手的反应看来，他们也并不是太虚，九尾狐的团队默契……说实话吧，弑神比不上，就看空中团战弑神战队的发挥了。哦，不……九尾狐这是……”

　　“不打！九尾狐落在了距离他们最近的一块浮石上。”

　　“有点局促啊。”

　　“嗯，是有点挪不开……”

　　漫天的浮石大大小小不一，有的浮石能容纳十个人跑马，有的浮石站一两个人就很勉强了。

　　而他们遭遇的这一片，既没有那种特别大的浮石，也没有那种特别小的浮石。

　　大多数都是站上三到四个人了不起，像九尾狐选择的附近这一块，能够将他们五个人容纳上去，都还算是中等偏大的浮石了……

　　浮石天阵地图上，因为浮石之间都没有连接，九尾狐的骑战优势发挥不出来。

　　但是，弑神战队打到如今也没有太依赖空战，唐忆瑶他们猜测估计是双方练习赛的时候，弑神暴露了太多空战信息，让九尾狐对他们的空战针对性比较强。

　　可现在弑神战队打到39：45这样的比分，也不得不拿自己最擅长的放手一搏了。

　　实际上，还是刚才红狼那个空放的90级大招剑逆乾坤，狠狠地撞了韩可危一下！

　　韩可危之前一直在推演九尾狐的针对……

　　直到红狼甩手一道90级大招，却根本都不去操作，任由它被步步招架，让韩可危一下醍醐灌顶。

　　弑神战队在怕什么？

　　因为九尾狐的针对，他们的空中团战就不强了？不管对方针对不针对，他们的空中团战强这一点都无法改变！

　　“怎么回事？他们还打空团，吐不吐啊？练习赛都要打吐了的团战。”蓝白一退，直接退到了浮石边缘。

　　陈彬当然也看出了弑神想选个什么样的战场，不由得扭头：“我觉得是某个人把他们刺激到了。”

　　那个人不用说，肯定是红狼。

　　红狼为了打出自己最擅长的技能，连90级大招都能空放……

　　弑神还能有什么顾忌？

　　练习赛的时候，他们的空中团战确实是被针对得很惨。

　　但是，再惨那也是他们最拿手的东西！

　　“主要是红狼打得太彪了，把他们一口气全点燃了，说起来，你打职业之前，到底是干什么的啊？”永夜是觉得，红狼这种搞得人火大的特质，也不是出现一次两次了。

　　“老师。”红狼一边啪啪地敲着键盘，一边回答，之后奇怪地反问一声，“我没说过？”

　　“卧槽！”九尾狐这一瞬差点集体操作失误。

　　……

　　就差那么一点点儿，永夜一个不合时宜的问题，加上红狼一个不合时宜的回答，就要让九尾狐输掉一场团战了。

　　不过，还好他们都是已经身经百战的职业选手了，也还好团战还没正式开打，他们迅速调整回来，继续保持呼应后撤，同时冷不丁地给出几个技能。

　　“全队风筝？”唐忆瑶看着这一幕，忍不住冒出这么一个词来。

　　这不是渐次退守，九尾狐没有损失队员的打算，也没有这个必要。

　　九尾狐就像是在调戏对手一样，不断地后撤，不断地牵引战场，但以他们对地图的了解和娴熟的操作，没有让弑神战队抓到什么机会。

　　“幸好提早把生的荒唐换下去了，”杨御晨说道，“他的失误率，应付不了这种太精细的团战！”

　　“嗯，估计是九尾狐的两个场上指挥，都已经预判到了和弑神的一场空战在所难免……”

　　“是的，因为算算时间琴舞应该已经冷却好了，琴舞的时候琴峨眉是完全可以跟着团队一起打移动战的。”

　　“果然是强队默契！”

　　强队默契，指的是在战局发展到某个阶段的时候，双方的指挥基本都能判断出，接下来多长时间之内，会有一些什么情况发生。

　　但这种默契也只会出现在强队之间。

　　如果是稍弱的队伍，双方撞比赛的场次本来就不多，加上弱队的战斗风格也不太一样，反而没有这么容易预判。

　　九尾狐一路团队风筝。

　　但是，他们的轻功消耗，可以看到几乎是弑神战队的1.5倍。

　　这就是着重练过空战的战队，和并不以空战为重心的战队之间的区别。

　　因为双方的实力关系，这区别很细微。

　　可就是这么细微的区别，决定着弑神战队是一定能追上九尾狐，并且打他们一轮空袭的！

　　然而，就在所有人都这么想的时候，九尾狐突然回头！

　　“这是……这是……蝶翼阵型！”唐忆瑶眼尖嘴快，一下就叫了出来，“弑神战队成名的蝶翼阵型！”

　　“九尾狐估计……就练了这么一个空中团战阵型吧……”杨御晨抚额。

　　蝶翼阵型就是五个人在空中以蝶翼装站位，根据对方火力上下移动战斗，但是，这种阵型对地形有要求，必须要有相邻的落地点，提供蝶翼阵型的轮换。

　　之所以杨御晨说九尾狐就练了这么一个阵型，就是因为九尾狐一路后退，终于找到了这么一个符合的地形条件，才开始跟弑神战！

　　九尾狐停下回头的这个地方，正好是碎石区。

　　浮石天阵地图的每一块石头最小的区域！

　　有的石头甚至都是那种不能站人，只能借着点一下借力的碎石。

　　“方尘秋，你是个好人。”陈彬看着阵型瞬间到位，笑着刷出了一行字。

　　然后，对着队友们吼出的却是：“搞他！”

　　本来应该用五个字“集火方尘秋”来说明的战斗，却因为整个战队太默契，两个字就解决了。

　　零点和红狼一左一右扑向了迦楼罗王！

　　二对一。

　　这一上来摆明的就是必杀的态度。

　　但是，韩可危喊出的却是：“好角度！方队自己注意安全，全队保护一弦惊落的输出环境，秒杀徒手拆机甲！”

　　迦楼罗王的空中位置，正是一弦惊落输出得最舒服的角度。

　　机甲对自己成为第一目标，一点也不意外，但是，成为了第一目标又如何，他的输出依然根据陈彬的指令，放在了迦楼罗王身上。

　　两爆发一输出，够了！

　　韩可危刚叫出这句话，队友的场上反应还来不及，就看到退到身后一块石头上旋转起舞的一弦惊落身边，出现了一个不该出现的身影。

　　黑夜行！

　　“赶走。”韩可危心急自己不在场上，总是慢了半拍，只能提高语速，用更简练的语言表达。

　　还好，九曜一下就听懂了，她的时间不多，直接提剑拦在了黑夜行的面前。

　　就在百宝袋的光芒闪起来的那一瞬间，九曜和黑夜行的距离是更近的，因此，百宝袋拉去独立PK空间的，是九曜而不是一弦惊落。

　　“哎呀，好可惜，如果蓝白的操作再快一点，完全能够把九曜和一弦惊落都罩进去的……”唐忆瑶看着两个人消失在主战场，稍微拍了一下桌子。

　　“再快一点他估计也不会那样做，”杨御晨对此持相反观点，“蓝白对九曜的距离已经有预判了，他没准备真的能拉走一弦惊落，他的视角一直都在九曜和静夜巡行身上转动。”

　　“静夜巡行？”唐忆瑶还真没发现这一点，“晨叔的意思是……”

　　“嗯，拉走九曜就是让弑神少15秒的光环，拉走静夜巡行就是降低永夜的危险，而降低永夜的危险也就是保了机甲。”杨御晨的思路，也一下被带起来了，“弑神如果这一波要输，恐怕就是输在指挥上了。”

　　不是指挥不够强，而是指挥不在场上！

　　置身事外和正面迎敌，所产生的判断绝对不会相同。

　　如果韩可危是操作着他的信马由缰在场上比赛，以他的指挥能力，一定能够判断出蓝白真正想要拉走的不是一弦惊落，而是九曜和静夜巡行其中的一个！

　　可惜，韩可危的实力，已经完全跟不上这个水准的比赛了。

　　所以，他绝不可能出现在场上！

　　“陈彬要去杀人没空，这一轮团战由我来应付你，韩可危。”蓝白看着他的角色和九曜钻入独立PK空间之后，笑着推了一下他的平光眼镜。

　　……


第1423章 打成平手的空战

　　蓝白这个位置一脱离出去，九尾狐立刻就形成了一个四人包围的阵型。

　　蝶翼阵型之所以运用广泛，就是因为其扩展性非常好，就像五子棋的梅花阵，一旦形成就会进可攻退可守，无论怎么变化都很难丢掉先手。

　　最上方的是零点和红狼，他们的目标是飞在整个弑神阵型最高空迦楼罗王。

　　两个人再往斜下就是机甲和永夜，他们的位置都刚好在琴曲的覆盖范围之外，一弦惊落无法输出到他们。

　　弑神战队失去九曜这个点，没有了光环变化的加持，团战就没有太大的优势了。

　　不过，蓝白拉走的是九曜，就代表永夜会承担来自静夜巡行的危险。

　　静夜巡行已经不见了。

　　永夜也握紧鼠标，随时听着耳机里的声音。

　　空中隐身的静夜巡行，第一目标一定是永夜，只要把永夜逼离战场，甚至不用逼离战场，而只是逼离九尾狐的空战阵型，弑神就有一波秒杀机甲的机会。

　　静夜巡行要对永夜做的事情，其实跟蓝白对九曜做的事情，在团战中起到的作用是一样的。

　　铛！红狼的剑气和迦楼罗王的招架来了一道剧烈对撞。

　　但同时到达的零点的一串叠毒，迦楼罗王都没有办法再抵抗。

　　退？

　　方尘秋当然知道，因为开战的时候，他们是攻击方，所以他们的阵型没有九尾狐好，他应该稍微退一波比较好打。

　　但是，如果他一退，战场上弑神的选手就只剩下三个人。

　　如果这个时候黑夜行从百宝袋出来，手速快的话立刻就能把九曜控在原地，再加入战场的时候，九尾狐怕是有五六秒的时间可以获得五打三的局面。

　　加上九尾狐阵型又好，又五打三，应该就可以带走一个了！

　　方尘秋是这么想的，所以他没有退，但是，身后传来的韩可危的声音却和他完全不同的判断：“队长，可以退到冰点！”

　　可以退到冰点？

　　方尘秋在韩可危话刚落就动了，虽然他的判断跟韩可危的判断不同，但是，执行力。

　　韩可危眼睛一眯，看向一直输出迦楼罗王的零点和红狼，低声道：“看你们追不追？”

　　冰点是迦楼罗王的最远输出距离。

　　和迦楼罗王的预判一致，黑夜行立刻打破百宝袋……

　　韩可危顿时大叫一声：“队长，回头！”

　　其实，本质上迦楼罗王和韩可危对战场局势发展的判断都是一致的，只不过方尘秋的判断比较消息，而韩可危比较主动地勾引黑夜行打开百宝袋，再利用迦楼罗王空战的灵活性，回头打九尾狐一个措手不及！

　　唐忆瑶刚刚为这个不在赛场上的指挥叫了一声好，结果，就看到刚出现在虚空中的一道百宝袋，又消失在了虚空中……

　　零点和红狼已经降在了地上，输出节奏都没有改变！

　　反而是迦楼罗王自己往前往后折腾了几下，不但没有拉扯到九尾狐的阵型，反而还对自己的操作产生了影响。

　　“黑夜行的……假动作！”韩可危深吸了一口气。

　　虽然他利用迦楼罗王的实力，对黑夜行做出了引诱，但黑夜行只是虚假地应了他的引诱，却没有从百宝袋里真的跳出来。

　　韩可危叹了口气。

　　不行了……

　　蓝白已经抓住了他的弱点所在。

　　到底他的实力还是不够！

　　正因为韩可危的实力不够，他再怎么去设计，无论怎么一直盯着黑夜行，却绝对无法判断出黑夜行跳出百宝袋的操作是真操作还是假动作！

　　“队长。撤。”韩可危一看这局面，飞快地吐出一声，“你断后，其他人速度走。否则这是应该是一场一换五或者二换五的结果！”

　　迦楼罗王点了一下头，迅速冲入九尾狐阵型深处，所有人都以为他要在机甲面前停下来到时候，他却一个梯云纵冲到了永夜的位置。

　　瞅准永夜刚朝机甲抬手一个技能的时候，呼地一剑过去，配合静夜巡行的毒镖，剑踏七星开起来，不断地将输出全部交给永夜。

　　“林景逸！”韩可危加大声音叫了一声。

　　韩可危的指令是迦楼罗王断后，其他所有人速度撤离，但静夜巡行还留了这么几秒……

　　而就是这么短短几秒的滞留，他配合迦楼罗王杀死了永夜，却是被脱离百宝袋的蓝白一袋子兜住，留了下来。

　　林景逸喊道：“他们目标分散了，让我断后试试？”

　　韩可危稍微分析了一下，飞快地嗯了一声。

　　如果没有韩可危让迦楼罗王断后那一下，静夜巡行一个人肯定是拖不住九尾狐这么多人，但他和迦楼罗王一起分散了九尾狐的注意力，此时再一个隐身下去，让所有人注意力在一秒之内全部集中到他身上之后，韩可危对方尘秋叫到：“就现在！”

　　就只有这短暂的一秒！

　　因为这一秒所有九尾狐选手下意识地都会在找林景逸隐身在哪里了。

　　所以，迦楼罗王毫不犹豫地放开键盘鼠标，往浮石下方跳了下去，没有任何人拦住。

　　就在迦楼罗王跳下去之后两秒，击杀提示传出……

　　徒手拆机甲杀死了静夜巡行。助攻：零点，斩、红狼无双剑！

　　“不管迦楼罗王。”蓝白在还没杀死静夜巡行之前，就已经放弃助攻掉头了，“那边。”

　　“机甲，梯云纵去追九曜！”陈彬补充了一声。

　　两个人的意识高度统一，整个团队杀人之后如流水一般运转，转向因为出来的时候被蓝白控了一下，所以掉在弑神阵型最后的九曜。

　　迦楼罗王找到了跳楼的机会，他们往下追也不一定能追得到人。

　　但是，弑神的选手还没跑太远……

　　“唉，还是形成了五打三。”韩可危无奈地叹了口气，他拼命地想要避免九尾狐团战中局部人数优势的产生，却还是出现了这样的情况。

　　不过，好在抢出来了一个先手，比最糟糕的情况还是要好很多的。

　　韩可危看着九尾狐的移动速度，看着冲上来机甲，剑上切出的三个水灵两个雷灵，目光稍微沉了一下……

　　九曜问了一声：“佛光轻尘？”

　　韩可危吸了一口气，摇头道：“我判断不了速度。”

　　韩可危承认得很坦白，意思就是说，佛光轻尘要不要开，只能凭九曜的经验。

　　九尾狐的指挥，抓住了他最弱的弱点！

　　从迦楼罗王退到冰点的时候开始，九尾狐一系列的反应，都挑他无法指挥的情况来做！

　　韩可危觉得有点好笑，他一个领队，一个打剑战还不到半年的新人，居然被九尾狐的指挥针对了……

　　这是不是该感到荣幸呢？

　　看到九曜切了佛光轻尘，韩可危静静地对队友们道：“九尾狐针对我了，很多技术性的东西我判断不出来，所以，接下来我只会告诉你们，什么时候攻击哪个人，但是，具体怎么攻击，谁去攻击，我不会再说。”

　　弑神全队都点了一下头，表示收到了。

　　两支战队的这一波团战，算是打了个平手，九尾狐放了大量的技能，最后就只杀死了一个静夜巡行，而零点和红狼的生命值都被一弦惊落磨得很厉害，如果弑神能够在一分钟之内重整旗鼓再来找九尾狐一波麻烦，九尾狐可能连脱身都难。

　　只是很可惜，静夜巡行的复活点太远了。

　　一分钟之内，弑神战队肯定形不成集合！

　　……

　　机甲逼出了九曜的佛光轻尘之后，就没能留下她了。

　　弑神战队损失了静夜巡行一个人，没有其他的伤亡，只是，这段时间迦楼罗王必须躲起来，不可能参战，九尾狐也不浪费永夜的技能了，乘机原地打坐恢复气血。

　　“你这一对二打得好啊。”陈彬笑着看向蓝白。

　　“我在一对二？韩可危算个1？你算错了一个小数点吧……1.2还差不多。”蓝白挥了挥手，“不过，针对韩可危不得劲，最后就杀了一个，不爽。”

　　一边的红狼哼了一声：“主要是我跟陈队没配合好。这下迦楼罗王又不满血了。”

　　机甲听着抖了一下，讪讪地道：“那个……其实，杀不是满血的……也没关系……”

　　“你就是能将就。”红狼看了机甲一眼，又不吭声了。

　　机甲一脸尴尬的笑，半血的满血的迦楼罗王不都是迦楼罗王？还有什么将就不将就的。

　　像是杀个半血的迦楼罗王，让他有多委屈似的……

　　其实，刚才倒不是红狼和零点没有配合好，而是红狼的技能已经交了太多在一冲三的那会儿了，就算他就能回复速度再快，团战开得也同样很快，他趁手的技能不够用，自然就产生了一些配合空挡，一些空中击倒的机会没有被抓住。

　　否则，还哪有后面迦楼罗王冲阵杀永夜，以及静夜巡行勾了一下注意力，换了迦楼罗王出战阵的事情？

　　“我没打好。”红狼在脑中复盘了一下，还是觉得自己能打得更好。

　　再多哪怕一个空中击倒，迦楼罗王就死定了。

　　但就差那么一个，就是让他空血撤离，对上主神就是这么抓细节，这么极限。

　　“人头又拉开一个，接下来怎么打？”永夜没有给队友加血，倒是给自己补上了几个静心咒，因为最后一串输出全部交到他身上，他是有点措手不及的。

　　没想到方尘秋的操作，竟然已经到了沸点距离的时候，能让他一个只需要抬手0.7秒的加血技能都放不出来。

　　而且黑白信仰的转火太及时了。

　　明明永夜的目光还在机甲身上，黑白信仰的输出就已经朝着他来了，而且且输出且退，简直是输出撤离两不误！

　　永夜可是很后怕的。

　　如果他当时因为反应慢了半拍而被带走了，那九尾狐就失去了一个支撑点。

　　所以，他的静心咒加给自己，都带了一点压惊的成分。

　　“接下来……”蓝白笑了一下，看了一下人头的比分，“要着急怎么打的不是我们，而是他们。”

　　“那我们怎么搞？”红狼问道。

　　“坐等。”陈彬摊了摊手，操作零点走到浮石边缘，看起了风景，说道，“嗯，要起风了……”

　　……

　　……


第1424章 风旋，聚散之间

　　九尾狐就这样原地等待，因为在比赛进行到这种时候，他们人头是领先超过一个满团人数的，只要他们不到处躲躲藏藏，不可能会被裁判警告。

　　而弑神就不一样了，弑神战队人头落后这么多，不可能不主动求战。

　　九尾狐原地等待，以逸待劳。

　　“嗯，九尾狐选择开团战的地方，可能还不止是因为这是蝶翼阵型比较容易使用的地方……”杨御晨看了一下时间，“虽然我解说死亡征召的赛制解说地少，但我记得碎石区在这个时间，应该会有一次天气刷新！”

　　天气！

　　对陈彬他们的预判，粉丝们已经习以为常了，反倒是没有杨御晨这么激动。

　　毕竟，九尾狐现在是双指挥在阵。

　　团战开场之前，选好第二场团战开始的地点，也不是什么大问题。

　　“弑神会来吗？”唐忆瑶看了看时间。

　　“来了……”杨御晨往上扫了一眼，却不是说的弑神，而是说的龙卷风。

　　“啊，弑神也来了！他们不等一阵？”唐忆瑶已经看到了出现在视野远处的龙卷风，正在急速地朝着碎石区靠近。

　　“打了！弑神决定是打这场团战，应该是有了充足的准备，或者是对风旋之中的战斗相当有信心。”

　　“你是说弑神也知道这里会出龙卷风？”

　　“弑神也有指挥啊……”

　　于是，两边的粉丝一听就有意思了。

　　难道九尾狐战队和弑神战队，都觉得自己比对方更擅长风旋中的战斗？

　　要知道，这是碎石区。

　　一旦空中操作不好，很有可能就被龙卷风一下子卷上去，再砸下来摔死的。

　　无论是在现实还是游戏里，最可怕都不是怪或者别的玩家，而是自然。

　　“我在这儿我在这儿。”零点的脑门上刷着字。

　　“风太大，我看不清！”林景逸没好气地回了一句。

　　台下的观众们一阵大笑，这风都还没来呢，哪就看不清了！

　　结果陈彬也不计较，刷出个笑脸：“那就用心去体会吧……”

　　双方遭遇！

　　刚好就在红狼的一道剑气被一弦惊落铿地弹开的一瞬，龙卷风卷入了碎石区！

　　笼罩！

　　所有十个人就像是忽然失去了方向一样，被卷入了风中。

　　“两人团，三人团……单挑……瞬间这……”杨御晨看他们这龙卷风里的战斗，一句话都说不完整。

　　所有人都放了轻功的按键，因为在这龙卷风里不需要轻功就可以浮空。

　　但是，攻击和防御都变成了一件非常难的事情。

　　刚刚瞄准的对手，转个圈就不见了。

　　刚刚还是三对一的局面，转眼就变成了一对三……

　　不说别的，就说九尾狐如果带了雍麒麟，陈彬是肯定离这种天气远远的。

　　雍麒麟进去不到一分钟绝对能吐得稀里哗啦！

　　“弑神战队一方面空战技巧占优势，出手次数明显比九尾狐战队多，而且准确率也更高。”杨御晨解说得有点太投入了，不自主地就提高了声音。

　　“嗯，另一方面则是一弦惊落在龙卷风中不会被打断技能，她的琴曲扩散性非常强！”

　　琴峨眉在龙卷风中的作用，实在是太可观了。

　　风就仿佛是她攻击的助力，将攻击飞散到每一个方向，而无论她在空中怎么颠倒，她根本都可以无走位地去弹琴，无论是吹到哪个地方，只要控制自己不出这个区域，基本都能起到很好的效果。

　　九尾狐的选手们生命值直线下降。

　　而就在唐忆瑶不断地说着琴峨眉的时候，琴声戛然而止！

　　哐当！

　　死亡一指！

　　虽然一弦惊落已经敏锐地看到攻击，并且抬琴招架了，但是，这样的锁定技能招架判定成功率是很低的，一道剑气轰地一个击穿古琴的效果，就冲着一弦惊落的面门冲了过去。

　　一弦惊落被这爆发打得一点脾气都没有。

　　中了。

　　龙卷风里人气武当敢放爆发，能有什么办法？

　　不过，气武当的锁定技能不多，再出手恐怕是没得太多选择……

　　唐忆瑶也是这样想的，刘凌落也是这样想的，步云的观众也是这样想的，可是，回应他们想法的却是一道非锁定的两仪而复。

　　等这道两仪而复命中的时候，红狼人都已经不见了。

　　韩可危有点想跳起脚来骂娘！

　　为什么他就没想到……

　　刚刚他还在说，其他的判断他可能做不了，他只能告诉弑神的选手，一定时间内最正确的输出目标。

　　结果……

　　结果现在还需要他开什么口？

　　怎么他只想到了琴峨眉在龙卷风里的逆天发挥，却就是没想到龙卷风里，他根本都没有说话的机会！

　　因为，到底是团战还是单挑，到底是哪个人跟哪个人撞见，谁搞得清楚。

　　不是他说要集火谁，就可以集火谁的，他报出的名字，可能有人连看都看不到。

　　龙卷风的转动速度很快！

　　一弦惊落还在悲催地“目送”红狼的时候，她身上就一口气多了好几个绿色的骷髅头，然后汇聚成了一个大的骷髅头。

　　“零点！”一弦惊落陡然回头。

　　再然后，零点的脑门上也冒出一个“美女88”，消失。

　　等一弦惊落以为他也要被吹走了，转头准备迎接下一个目标，做好招架准备的时候，却发现头顶上又多了几个骷髅头，然后汇入之前的那个骷髅头中。

　　“那是……”刘凌落脑袋又是一嗡。

　　“刚才不是被吹走了，是他隐身了，他没有离开输出距离。”韩可危叹了口气。

　　旁观者清。

　　刘凌落的反应慢了陈彬不是半拍，而是整整一拍。

　　零点一共只在一弦惊落的视野中出现了一个八秒和一个十二秒，加上隐身的时间也就二十多秒，但是，他却是毫发无损地调戏了一弦惊落一道，让她一个招架都没招架出来！

　　而他的人虽然吹走了，可他的叠毒却还留在一弦惊落的脑门上。

　　一下，一下……

　　那绿色的叠毒就像是在嘲笑她跟主神的差距！

　　和平的战场上还看不出来，真正到了极端环境中，她的反应简直是让自己都看够了。

　　什么剑战职业圈仅次于红巢暮山紫的顶级琴峨眉？

　　红巢战队的暮山紫能被人迎头放上七八个叠毒，一个招架都招架不出来？

　　“凌落，注意情绪。”韩可危迅速提醒道。

　　“对不起，知道了。”刘凌落差一点思绪又转到辉耀战队的那场意外落败，紧接着又差一点转到去年迦楼罗王被机甲压的数据，女孩子本来就容易想得多，思绪走岔是非常危险的一件事。

　　还好，韩可危及时阻止了她。

　　她的在风暴中的位置已经升得有点高了，转动速度降低了下来。

　　飞快的旋转中她又看到了红狼的身影。

　　叮！

　　一弦惊落这次索性不等，先下手为强。

　　反正琴曲已经被打断，她索性单攻红狼，一挑手指就是一个魔音灌耳的技能甩过去。

　　禁声。

　　因为禁空的单弦在龙卷风的天气中是灰色的，放不出来，否则她真想把红狼直接给禁空下去摔死。

　　禁声之后，她还没来得及出手下一个技能，就看到一片云雨剑花朝着自己扑过来。

　　群攻！

　　紧接着从群攻后面穿过来的就是五方行尽。

　　一弦惊落举琴。

　　一个招架成功之后，她就感觉怎么背后有点凉飕飕的……

　　梯云纵！

　　强行的一个梯云纵冲破飓风，让红狼落在一弦惊落身后，和她保持了同一个位置，同一种转速，然后，在她身后近身就朝着她后脑勺一道鲜血杀意！

　　“鲜血杀意这什么判定？”韩可危在练习赛中从来没见过这种判定。

　　龙卷风里居然默认这两个人都是静止的，而且静止了三秒以上！

　　相对静止也不是静止才对。

　　可龙卷风里对这个技能就这么判定了，释放成功之后加上陈彬刚才的叠毒，一弦惊落生命值已经不多了……

　　然后，一弦惊落刚刚转向面朝红狼，准备招架并出手攻击的时候，红狼手中已经预读好的另一个爆发，已经轰在了一弦惊落的胸口！

　　琴峨眉的胸口……

　　居然还应着光芒摇动了两下。

　　“靠！红狼你当老师到底教什么科目？你这尼玛绝对是误人子弟啊！”永夜被那一串堪比雍麒麟连招的爆发，打了个眼花缭乱——当然，那不是重点，重点是红狼最后那技能，落在琴MM的那个身体部位，可以直接让他由红狼改名叫色狼了好不？

　　可是，明明是这么猥琐的一击，在红狼身上都显得很硬！

　　毫无猥琐的感觉。

　　而且，红狼那一套爆发的冲击力简直让一个没有爆发能力的治疗，看得有种想转职业的想法。

　　红狼让他看得有多来劲，同时就让对方有多来气！

　　“美术。误不了谁。”红狼回答之后一皱眉，“倒是永夜你今天怎么回事，为毛这么针对我？”

　　永夜今天本来是没怎么，真的没怎么。

　　但是，因为他一个，哦不，两个纯属没憋住好奇心的嘴贱问题，现在，他已经整个人都不太好了！

　　“永夜注意！”陈彬却在这个时候打断了永夜的思路，他大叫了一声机甲，“机甲，迦楼罗王穿风眼了！追！风眼里就拦住他，不要让他出去了。”

　　迦楼罗王的空中控制能力，到底还是另一个级别的。

　　听到陈彬说他穿风眼找永夜了，机甲愣了一下：“我一个？”

　　“你一个！”陈彬毫不犹豫地给出了指令。

　　风旋之中九尾狐对弑神有针对，但弑神对九尾狐的针对也不轻！

　　现在不可能分出任何人手，去帮机甲杀迦楼罗王。

　　很显然，迦楼罗王是想从风眼穿过去，配合静夜巡行击杀永夜，但是，机甲一个梯云纵跟进去，叮地一剑就拦住了他的走位。

　　龙卷风中不需要什么轻功，只需要空中操作！

　　方尘秋脸色一冷：“战？”

　　机甲用手上的长剑，回答了他！

　　……

　　……


第1425章 势均力敌的措辞

　　机甲静静地看着屏幕，他是个主观感觉很少的人，但他感觉自己手中的剑从来没有像今天这样稳过，他脑中其实没有任何杂念，但他隐约地有种陌生的主观感觉——这一战非常重要，整个职业生涯中，再不会有一战比这个更重要！

　　机甲没有太多的主观感觉，但不代表别人也没有。

　　导播直接把画面定在了狂风的风眼之中！

　　风眼很静！

　　画面上给观众的感觉就是，两个人浮在空中，周围成千上万把刀不断飞舞。

　　那种撕扯的声音和压力，虽然不在两个人身上，却绝对在他们心底深处，也在观众和解说们的眼前！

　　全场的观众都紧张地叫起来，迦楼罗王的名字，机甲的名字，交错起伏，哪边都想压过对方，可哪边又都战胜不了对方，台上的玻璃房几乎被高分贝的尖叫刺得在抖动。

　　弑神的粉丝在紧张什么很好理解，他们不想看到去年WCG方尘秋被九尾狐的一号位压一头的事情再一次发生。

　　而九尾狐的粉丝在期待什么，恐怕更好理解！

　　机甲的整个意识都在战斗中，他没有很清晰地认识到，但是，粉丝们认识到了，导播、解说，全都认识到了……

　　风眼的范围不大，两个人的移动范围仅止于垂直。

　　机甲手中的【冰火】全切五个火灵，带着刺目的火光朝着迦楼罗王一道道喷溅而去，风眼之中立刻扬起了一阵火红的光芒。

　　一个个的灼伤伤害的提示从迦楼罗王的头顶上弹出来。

　　唐忆瑶的注意力已经完全放在了这个小战场上：“先动手的是徒手拆机甲，九尾狐的徒手拆机甲全输出的剑灵配置，将自己的攻击提升到极限！”

　　双方的空中走位一直在调整。

　　两个人的位置不断刷新，但先出手的到底是机甲，携着凌厉火光的一串输出，让迦楼罗王不断弹出招架。

　　“没有命中！”杨御晨已经惊了，“已经加速过的攻击，居然一剑都没有命中！”

　　“全招架！迦楼罗王这是全招架！”

　　“对一个开了攻速加成的剑武当打出全招架，这怎么可能！！”

　　“可他就是可能了，他就是迦楼罗王，他就是弑神战队的队长，他就是方，尘，秋！”

　　随着解说席的声音，台下有的弑神粉丝激动得提词牌都拿不稳，干脆把外套摘下来甩动起来。

　　他就是方尘秋。

　　机甲一个人追进风眼，对于他就已经是天大的挑衅了。

　　虽然机甲不清楚自己现在的状态，但方尘秋怎么会不清楚？陈彬这是把机甲往主神之位上，逼出最后一步！

　　“得意忘形的狐狸。”方尘秋冷峻的脸上浮出半分浅笑，不过，这笑容嘲弄的对象却不是机甲，而是就这么笑着骂了陈彬一声。

　　方尘秋再怎么受到挑衅，也不至于去嘲弄一个后辈。

　　只是他心底里觉得，陈彬也有点太得意忘形了。

　　不就是一个年度总冠军，他就这么急着把一个去年还是新人的选手，推上主神之位？

　　方尘秋摇了一下头。

　　反击！

　　迦楼罗王的攻防转换也是快到了极点。

　　就在打出全招架的一瞬，他的输出几乎就已经同步出手了。

　　“太快了……”所有的时间只够唐忆瑶说出，这三个几乎没有任何意义的字。

　　方尘秋的话不多，此时也没有特意去对机甲开嘲讽，但他的输出却是说明了一切。

　　刚才机甲的紧迫攻击中，他不但在招架，还在后退，还在寻找自己的输出位置。

　　而全招架的那一刻，他就找到了准确的输出位置，抬手就是反击。

　　而那个位置……

　　“迦楼罗王的攻速技能开了，他能继续开出剑仙领域的要害伤害吗？他能将徒手拆机甲击落吗？”

　　要害伤害！

　　第一个要害伤害飞快地弹了出来。

　　台下的弑神粉丝更是疯狂了，在他们看来，机甲一个人追进来的行为，简直就是找死。

　　“别以为一个爆发杀了半血的主神，那就是能屠神了！”

　　“就是啊，还轮不到你们……”

　　“要针对方队，至少也得陈彬亲自追进来吧？”

　　“哈哈哈哈，陈彬自己不敢打，派个后辈进来输了也不丢人！”

　　“艾玛，你这么一说我才懂了……果然是狐狸，深思熟虑啊。”

　　弑神的粉丝平常真的是很冷静的，他们跟着自己的战队，自己的主神，一路输了那么多年，输也输冷静了。

　　可在这一刻，徒手拆机甲一个人追进风眼，单挑满血的迦楼罗王，却是让弑神粉丝们心底里一股气再也压不住。

　　机甲也是连续招架。

　　唐忆瑶本来期待他也还给迦楼罗王一个全招架，让现场气氛更燃，可机甲却没有，他的招架和攻击保持在几乎均衡的操作上，所以，很快迦楼罗王的第二个要害伤害又落在了他的身上。

　　不过因为和第一道要害攻击已经间隔了一定的时间，没有被判定为第二道要害攻击，而如果要累积击倒的话，也只能重新计算。

　　但马上下一道要害攻击再一次命中！

　　这两道要害攻击间隔很近，如果紧接着再来一道，那就是第三道了。

　　“徒手拆机甲能不能招架？关键几剑！”

　　“招架成功，招架成功……哎呀……”

　　要害攻击！

　　击倒！

　　九尾狐的粉丝们惊叫起来，风眼中一次成功的空中击倒，作用绝对堪比半个大招……

　　然而，就在弑神粉丝都跳起来的时候，迦楼罗王那边也是一定。

　　击倒！

　　竟然是同样的击倒。

　　“哪里来的要害攻击？！”弑神粉丝们跳到一半差点被这一下击倒卡得摔倒。

　　哪里来的？

　　所有人都在找，唐忆瑶他们更在找。

　　明明在机甲被击倒之前，只看到了迦楼罗王头上弹出一道要害攻击而已。

　　一道要害攻击怎么击倒？

　　“可那道要害攻击的字体，好像比较粗？”杨御晨翻看了一下回放，小声地问道。

　　“叠加伤害！”唐忆瑶瞬间会意。

　　然后他们再看慢镜头，看到那叠加的三道要害伤害，刚好是一火一冰一雷！

　　虽然从画面上看，机甲一直在用的都是五只火灵，但慢镜头却给出了完全不同的东西！

　　实际上，机甲一边招架一边攻击的时候，不断切着自己的剑灵。

　　一直都在切换。

　　而不知道他怎么做的，就在迦楼罗王击倒他的时候，他有三道出手时间不同，速度也不同的输出，悄无声息地叠加出了三道要害伤害！

　　“我……”唐忆瑶开了口却不知道该说什么。

　　现在正在两个人同时被对方击倒的关键时候，肯定不能切回去放慢镜头。

　　但不放慢镜头，他们还真是不知道该如何表达刚才发生了什么。

　　全场的观众看到的，都只有顺着一道道攻击出去的火灵！

　　迦楼罗王能看到的，能预判到的，当然也只有那一道道火灵。

　　附着火灵的普攻的空中轨迹和运行速度，迦楼罗王当然不会出错！

　　可是，偏偏所有人看到的，和事实发生的，就是不一样！

　　“拉升，复飞……”杨御晨看着屏幕，“两个人被击倒之后，都成功地复飞了，不过因为双方都被击倒，没有谁对谁形成输出优势……”

　　还没等他们说完对刚才的战况分析，战斗突然一下变得更加激烈。

　　迦楼罗王的距离拉到沸点！

　　要害攻击！

　　然后，迅速招架，再一手攻击……

　　紧接着来到的第二道、第三道要害攻击，几乎是根本没有停滞，流畅得让人要醉了。

　　击倒！

　　沸点的剑仙领域！

　　弑神的粉丝都无法直视自己家的主神了。

　　可是，这个击倒落下的同时，迦楼罗王再一次被击倒……

　　“什么情况啊！”

　　“开挂吧。”

　　“哪里来的要害攻击。”

　　可他们注定不会得到答案，因为这样的剧情，竟然在十几秒的时间里，不断地上演，最后几乎都快拼到地面上，距离龙卷风中的其他队友，已经十万八千里了。

　　方尘秋的目光有点凝重了……

　　因为，他没有看懂！

　　无论他怎么以放慢攻击、拉扯距离或者逼迫走位，进行的战场阅读，都没有起到任何效果——他没有看懂自己是怎么被击倒的。

　　再一次！

　　互相击倒……

　　解说席其实已经看出来了，迦楼罗王和徒手拆机甲，都在试图比对方更快地打出击倒。

　　但是，都没有，他们都没能做到。

　　“这种……这种……嗯，这种势均力敌，怎么看起来那么眼熟……”杨御晨张了张嘴，其实他那势均力敌四个字，是转了好几个弯才冒出来的。

　　原本，这四个字他想说的是，领域碰撞！

　　但是，他不确定！

　　太多的东西他不确定了，这和他以前所认知的主神们的领域对撞，又有一些说不清道不明的区别，所以，身为一个负责任的解说，他最后的用词还是“势均力敌”，而没有轻易开口说出“领域碰撞”。

　　唐忆瑶也明白杨御晨的意思，同样措词比较谨慎：“两个人现在保持着一种均势，似乎谁都没有办法先拿到先手……”

　　……


第1426章 空出的那一点先手

　　唐忆瑶这句话说出，其实算是比较客观的，但是，弑神的粉丝接受不了。

　　为什么会谁都无法抢得先手？

　　看到画面中一次次的互相击倒，谁都无法比对方更快地击倒对方。

　　均衡。

　　两个人的面前仿佛都拦了一堵墙，如果打不破那堵墙就无法打破这个均衡。

　　迦楼罗王的剑气大开大合，带着寒霜一般让人心颤的气势，像是寒潭深处飞速窜起的水柱，时时刻刻都有种只属于方尘秋的压迫感。

　　看到他的攻击，就忍不住会想到他在弑神最低谷的时期，一次次单人救场。

　　尤其是一人单挑全盛时期的九尾狐，被全面封锁之后的那封神一战……

　　迦楼罗王的压迫感，完全是一场场浴血战斗所磨洗出来的。

　　但是，机甲却好像一点都没有受到这种压迫感的影响。

　　和迦楼罗王的剑仙领域招招致命不同，机甲的操作仿佛子还是在做很冷静的攻防，输出技能、招架技能，全都像是流水线一样往外输送，看不出太有气势的打法，却也让人挑不出半点毛病。

　　“哪里还能再快一点？”机甲脸上看上去没什么情绪，但心里还是越来越急，他即使再怎么进入战斗状态，也不会忘了他面前的人是谁。

　　迦楼罗王。

　　剑战第一空中主神迦楼罗王。

　　一个人支撑住整个弑神战队长达三年的方尘秋，所操作的迦楼罗王。

　　如果不能尽快打破僵局，机甲对自己能和他拼多久，得不出一个准确的数字来！

　　因为，主神爆发的情况存在太多的变量数据，他得不到全部的基础数据就无法计算出结果。

　　“机甲，不要着急。”似乎是看出了机甲隐藏在平静面容下的颤抖，陈彬的声音从他侧边传来，“记住，他现在比你还要急！”

　　机甲不了解方尘秋。

　　可陈彬了解！

　　方尘秋现在绝对比机甲要更急，更想要从自己这边主动破局。

　　因为，方尘秋不但是一个战队的一号位，更是战队的队长，他身上承担的和机甲完全不一样。

　　“呃？”机甲虽然只是听到了这么简单的一句提醒，但感觉整个思路都空灵下来了。

　　主神比他还要急？

　　机甲的目光更加仔细地去看迦楼罗王的身影……

　　好像，还真是。

　　而且机甲阅读出的一个最关键的问题，让他自己都目瞪口呆：“原来他一直在拉扯我暴露攻击路线？他没有看懂我是怎么构架的……”

　　机甲自言自语中，同样没有吐出来的两个字，也是领域！

　　机甲的领域之所以让杨御晨看上去那么奇怪，就是因为它不是自然而然生成的领域，而是，像是建房子一样一步步生造出来的领域。

　　“两个人还在僵持，这已经是第几次互相击倒了？”唐忆瑶吸着凉气问道。

　　“虽说是在僵持，但是，徒手拆机甲是有90级大招的！”杨御晨扫了一眼双方的技能面板。

　　唐忆瑶一惊。

　　对，之前红狼一冲三，单杀迦楼罗王的那一波，迦楼罗王的90级大招是被迫开了出来。

　　所以双方现在是处在一个有大招，而一个没大招的命题之下！

　　“可徒手拆机甲似乎没有开大招的意思，他没有主动去打破这种平衡……”

　　“嗯……其实，现在应该是迦楼罗王要想办法主动打破这种局面！”杨御晨说道，“他有对九尾狐团战体系的了解，赛场经验更是领先于机甲很多，但他完全没有运用起来，搞得两个人进入的是一个相当平等的局面……”

　　“不知道这种领……势均力敌，将会被一个什么样的契机打破，又会被谁打破！”

　　……

　　两个解说依然没有开口说出“领域”两个字。

　　因为，如果由他们说出领域两个字，可能就是给机甲的实力定了一个定义，而他们很清楚自己没有这个资格。

　　两个人从来都没有打过职业，赛场上有太多东西他们都看不懂，而且他们也会很直接地告诉观众他们没看懂的地方，留给观众中的高手、战术分析师，以及职业选手们去琢磨。

　　解说席的职业素养，却是让九尾狐的粉丝们有点不上不下。

　　唐忆瑶的“领”字都已经出来了，却临时改了口，此后的战斗中，他们又不断地提起势均力敌，可就是不提领域两个字……

　　龙卷风外面的战斗，不断地出现了结果。

　　黑夜行击杀了黑白信仰！助攻：零点。

　　斩、红狼无双剑击杀了静夜巡行！助攻：零点。

　　永夜妖月击杀了九曜！助攻：零点。

　　弑神战队在这场团战中，已经算是完败了。

　　不知道零点到底做了些什么，但方尘秋知道，下一个被“助攻”而死的，可能就是他了……

　　可是，他重新检查了一下地形，却发现他和机甲的战场，距离零点他们已经至少有一分钟的空中距离了——如果零点他们都能动的话。

　　事实上零点他们都已经脱离了战阵。

　　刚才他们是和弑神打了一场拉锯团战，残血引诱加爆发跟上，但因为陈彬和蓝白的双指挥让韩可危完全跟不上，最后的结果是弑神战队团灭，而九尾狐全员残血。

　　生命值最低的永夜，已经只剩下两位数的血了。

　　“你们慢慢打啊，反正有的是时间……”附近频道忽然弹出了零点的一句话。

　　弑神的这场团战也是把九尾狐拼到了极致，所以，零点这话完全是废话，他们就近找地方打坐回血，当然是有的是时间。

　　唐忆瑶却看得一呆：“永夜不准备先加满一个人进来配合机甲杀死迦楼罗王？”

　　杨御晨同样不解：“九尾狐在干什么？这是决赛轮，这是决赛轮他们确定要这么玩？”

　　陈彬他们这态度，就是放机甲跟迦楼罗王单挑到底，绝不支援。

　　至于逼到这个地步吗？

　　“嗯。我不急。”结果这句被认为是对迦楼罗王的嘲讽，却是机甲回了陈彬的话。

　　九尾狐粉丝都有点汗颜——像机甲这种乖宝宝，到底是怎么在九尾狐存活下去的？

　　可是，陈彬的嘲讽还真没入方尘秋的眼，反而是机甲这句回应陈彬的“我不急”，却让方尘秋眼皮跳了两下。

　　他不急？

　　那是谁急了？

　　方尘秋一看自己的操作，就得到了答案。

　　谁急了？当然是他自己急了。

　　一打就是两分多钟，他竟然都阅读不出机甲的击倒是从哪里打出来的。

　　方尘秋稳定了一下自己的心态，找准自己的节奏，正准备再来一次的时候，却看到一道绚丽的光华闪现在眼前。

　　“呵，这假的……”迦楼罗王没有招架这一道攻击，却是抓准时间连续出了几道要害输出。

　　攻击加速的技能不多了，方尘秋不能不急。

　　突然，机甲眼睛亮了一下：“这里……原来是这里还可以空出输出空间来。”

　　紧接着方尘秋就看到机甲的空中姿势一顿，放弃了掌控空中动作的操作，突然就是一串火光扑面而来。

　　轰轰轰……

　　普通招架对于迦楼罗王来说，不是难度很高的操作，就算是技能招架，也不是难度很高的操作，可是，偏偏就在占用他操作的这一下。

　　击倒！

　　全场愣了至少一秒钟。

　　突然沸腾！

　　“击倒！徒手拆机甲这一次率先打出了击倒，不是同时，这一次他们没有同时打出击倒……”

　　“可是，机甲提前放弃了空中操作，让他……不，他复飞了，他没有被击倒，所以在掉落下去并在掉落过程中击倒迦楼罗王之后不久，他就重新稳住了空中操作！输出！一剑三清！”

　　两个人的风眼之战中，第一次打破僵局！

　　而打破僵局的人，并不是众望所归的迦楼罗王，而是，徒手拆机甲。

　　九尾狐的几个选手，都在浮石上跳来跳去，试图看清楚风眼里的战斗，却只能看个模模糊糊。

　　“方尘秋如果要赢，就是赢在他掌控领域的时间更长，运用更熟练，就看他这么多年的经验能不能被他用好了。而他如果要输，就是输在他的领域强度，没有机甲的领域强度那么高。”陈彬的零点已经置身风暴之外了，却在往风眼里一点点抢视野，看清楚更多一点。

　　“没有机甲的领域强度……这话怎么说？”永夜问答。

　　领域是主神专有的东西。

　　对于永夜来说，还是有一定距离的，所以，他问得也不脸红。

　　“机甲是真的看懂了领域的本质！”陈彬伸出一根手指，“领域，不是一种操作技巧，也不是一种技能释放的规则，而是，将自己最擅长的东西，通过最合适的方式表现出来的方法！”

　　“呃……”林薇第一个意识到，陈彬已经直接开口将机甲的战斗方法，定义为了领域，那也就是说，机甲进一步的实力，已经得到了陈彬的认可！

　　“所以，机甲打出来的领域，没有方尘秋的领域中的一个巨大的问题。”

　　“什么问题？”红狼听得有点云里雾里。

　　“方尘秋是一个剑武当，一个剑武当太依赖本身技能的领域，一定是弱势领域。”陈彬的声音像是天边的云一样飘忽。

　　蓝白浑身一震，脑中有一些沉淀了很久的东西，突然一下就清晰起来。

　　原来如此！

　　按照这种说法，之所以每次领域对撞，迦楼罗王基本都是输少赢多，就是因为方尘秋的领域只能算是弱势领域。

　　那什么领域是强势领域？

　　蓝白的脑中浮出了一个名字，一个完全不依靠技能支撑起来的领域的名字——神裁！

　　……


第1427章 等待太久的主神

　　陈彬最擅长的是阅读战场，他的神裁预判就如他所说，并不是什么技能释放的规则，而是将他最擅长的阅读能力发挥到极致。

　　神裁的目标虽然是人，但要做到神裁预判，阅读的对象却不是人！

　　正因为陈彬他对战场上的一草一木都了如指掌，蛛丝马迹都成为他战斗本能的一部分，所以，才会有他的神裁预判产生。

　　而机甲最擅长的是什么？

　　计算！

　　所以机甲做到了隐藏在成千上万普攻中的那么三道，能够在不偏不倚的同一时间，落在迦楼罗王的身上造成击倒。

　　蓝白顺着这个再去想诸神现在的两位主神……

　　秦千路最擅长的是战斗频率的掌控，所以他的无限领域，就是对战场上除了他之外九个人的产生无限的影响力，他最巅峰的时候，几乎能让整个战场变成他的木偶戏。

　　而叶骄阳的极光领域，则是将他最擅长的光影秀技，发挥到了极致。

　　没有任何一个人，像方尘秋这样是擅长某一类技能的运用，而将其升华成领域的，强势领域的主神们，靠的都是自身的能力，对技能的依赖度很低。

　　用更通俗一点的方法来比较，就是如果其他主神换个职业，比如陈彬从暗器唐门换到陷阱唐门，或者叶骄阳不用气武当，而改用枪少林或者蛊五毒，他们的领域依然能发挥出来，但方尘秋如果离开了剑武当那一套攻击加速的技能，那么剑仙领域也就不可能存在。

　　“徒手拆机甲的这一次击倒很关键，一剑三清的输出非常猛烈。”唐忆瑶用自己都不敢相信的语气说着，“迦楼罗王的生命值迅速就被拉低……”

　　“生命值反超了。一直被各种要害伤害输出压制的徒手拆机甲，这一下就反超了生命值，而且，两个人的差距还在继续拉大。”

　　“没有机会了吗？哦，迦楼罗王！迦楼罗王的输出……空中姿势并没有走形，他被击落的时候调整一下，梯云纵又冲了回来……可是……”

　　“击倒！徒手拆机甲再一次对迦楼罗王打出了空中击倒！”

　　“迦楼罗王的轻功，哎呀，漂亮！他的要害攻击也跟了上来，可是，徒手拆机甲招架了。”

　　“击倒……”

　　“第三次！第三次先手了！”

　　整个风眼的战斗，最关键的节点，就在这三次的击倒先手中产生了。

　　虽然方尘秋凭借着自己逆天的空中操作能力，在被空中击倒的情况下，还能两次抢回先手，但是，因为机甲在这场领域对撞中已经取得了优势。

　　再微弱的优势，只要他能够稳住，也能够奠定胜局。

　　“等一下，静夜巡行的复活点就在碎石区。”唐忆瑶却发现了机甲和迦楼罗王战场外的新动向，“他在靠近永夜……”

　　“静夜巡行的走位有点刁啊，从他这个角度出手，只靠静心咒的话，永夜妖月扛不住！”

　　“看来是要逼出永夜的大技能了。”

　　“靠近……距离……动手！”

　　“招架！”唐忆瑶的一声被一道暗器提高了，“来自零点的招架！”

　　“静夜巡行还在继续紧逼，他没准备要一个人杀死永夜妖月，但他想逼出一些高冷却的大技能。”

　　“九尾狐现在是怎么选择？”唐忆瑶一边看着这边的战况，一边还没有放过另外一边风眼里的战斗，“风眼里的战斗还在继续，他们不会退走，但是，他们也不能让静夜巡行进入……”

　　“看来是要打了？”

　　“静心咒！”唐忆瑶说着，“还是静心咒，看来对付静夜巡行一个人，九尾狐没有火力全开的打算。”

　　外面的战斗没有什么悬念了，因为很显然双方都不是以拿人头为目的的战斗，所以，导播很快还是把画面切回了迦楼罗王和徒手拆机甲这边。

　　结果刚刚一切回来，弑神的粉丝看到的就是一个迦楼罗王倒下的画面。

　　同时，击杀提示弹出。

　　徒手拆机甲击杀了迦楼罗王。助攻：无。

　　……

　　单杀。

　　九尾狐的粉丝们已经忍了太久。

　　一直在解说席上被扣住的那两个字，他们已经迫不及待地喊了出来：“主神！主神！主神！”

　　解说席要顾及他们的职业素质，但粉丝可不用管那么多。

　　迦楼罗王倒地的一下，手速快的粉丝就已经将题词版都擦写成了“机甲主神”四个字，旁边的弑神粉丝则真的是一点脾气都没有。

　　解说席显得有点沉默。

　　主要是这会儿无论是说什么，感觉都是多说多错。

　　实际上，大多数情况封神之战只是个开始，就算是方尘秋那次一挑五突破九尾狐封锁的封神之战，也并没有在战后立刻就得到相应的地位，真正的封神是需要用一步步的稳定成绩，来证明自己的实力。

　　一场比赛的逆天发挥，说封神还有点太早了。

　　可是，机甲的情况太特殊了！

　　所谓“一步步的稳定成绩”，他已经做在了前面，他就如机器一样精密而稳妥，他能打出来一次的东西，他一定能打出来第二次、第三次……

　　换句话说就是，他今天单杀迦楼罗王第一次，他以后遇到迦楼罗王同样能重复这样的单杀！

　　机甲的这个特质，让粉丝再也等不住了。

　　主神的呼声如雷贯耳，因为声音渐渐越来越整齐，汇聚成一道，就连玻璃房都有点挡不住的趋势。

　　九尾狐的粉丝对这场WCG最担心的，就是诸神战队的主神配置。

　　所以他们才会那么期待机甲和迦楼罗王的风眼一战，而机甲这个时候的突破，对于最后的一场战斗来说是至关重要的！

　　“好的，好的，我们可以看到现场的粉丝都非常激动，刚才的风眼一战确实打得很精彩，双方都有着十分漂亮的发挥，那么让我们看看静夜巡行那边。”唐忆瑶看着弑神战队的第二名选手已经复活过来，不得不先打断了一下九尾狐粉丝的兴奋情绪。

　　静夜巡行抓着机甲击杀迦楼罗王的时候，永夜一时分身导致的一个失误，单杀了永夜妖月。

　　弑神的粉丝算是抢回了一点场子。

　　不过，静夜巡行付出的代价却是阵亡，以及队友的阵亡。

　　九尾狐一个高冷却技能没放，全团几乎只有三分之一的生命值，一换二的战果也是可以接受了。

　　弑神在一连串的失利之后，似乎稍微有点懵了，不过，已经都打到了决赛轮，没有任何一支战队会轻易放弃，即使是弑神这种，因为一些历史原因而心理素质不是太好的战队，赛场的调整能力还是经过训练的，紧接着他们抓住九尾狐的恢复期打的一波团战，几乎是打了九尾狐一个团灭。

　　除了零点一个人没有阵亡之外，其他选手全部阵亡。

　　不过，这一波团战已经没有办法改变战局的发展了……

　　“弑神战队落后之后有点翻盘无力。”杨御晨看着道，“他们的战队指挥位，还是被压制得太死了。”

　　“嗯，翻盘主要靠的就是指挥，但是弑神几次获得一些微弱优势，都没有能迅速形成收割潮。”

　　“九尾狐战队最后打得太稳了，既不避战，也不求战，双方打的都是遭遇。”

　　“两支战队的绝对实力太接近，遭遇的胜负实在很难掌握。”

　　“哦哦，弑神战队换人了……”

　　弑神战队终于是找到了一个空间期，换了人上来。

　　可是，换人除了打赢了几波小团战之外，对整个大局的影响，却是太小太小了。

　　“唉，可惜了，又是没有抓住机会拉开网，被九尾狐两个人集合过来了。”杨御晨看到比分虽然在接近，但没有大幅度的追回。

　　团战胜利之后没有抓住机会，就不可能形成收割潮。

　　而这一次弑神战队没能形成收割潮，又被零点顶回了最后一次翻盘的机会……

　　迦楼罗王阵亡。

　　九曜阵亡。

　　随着这两个人的阵亡，弑神战队在场上的所有选手，都阵亡无法复活。

　　6：0！

　　弑神一直到终场他们都没能再一次成满团，而两三人的小规模团战，双方各自有针对，各有输赢，没有办法一下追回比分。

　　而这场打了一小时五十三分钟的比赛，最终以九尾狐战队六个人头的优势，取得了最终的胜利！

　　“嗯……”解说席经过这么长时间的解说，也有点累了，“那么，让我们恭喜九尾狐战队，和诸神战队会师后天的决胜赛场，因为双方现在都是两胜零败的战绩，所以，后天两支战队的比赛，就将直接决出今年WCG预选赛的冠军！”

　　“好的，也让我们感谢弑神战队和步云战队，今晚为我们带来的精彩比赛，希望他们调整好心态，打好后天的三四名决赛！”

　　解说席的声音越来越浅，因为观众席的呼声越来越大，溪谷空中竞技场仿佛就已经提前迎来了决赛一样……

　　当然，更多的九尾狐粉丝知道他们等待的还不只是一个决赛，更不只是一个年度总冠军。

　　因为九尾狐敢做，他们的心里有了更高的期待，那一样东西叫做，大满贯！

　　如果九尾狐后天能够击败诸神战队，那么，他们所有人，都将是奇迹的见证者！

　　……


第1428章 主神，天机领域

　　两边的玻璃房被裁判打开的那一瞬，机甲整个人都还沉浸在一种很微妙的情绪中。

　　那感觉就像是，每个人都知道他在风眼里和方尘秋的一战，就是他的封神之战，可他自己反而是最后一个知道的一样。

　　果真是难以形容的感觉。

　　一个人从来没有站上过山顶的人，站上山顶的那种感觉，绝对是没有经历过的时候无法想象的。

　　之前的那些猜测、期待，全都和现实不一样。

　　真正登顶的那一刻，从胸口升起的一股气，让人心跳不断地加快，可就是这么快的心跳，都好像无法供应身体各处的血液……

　　“打完了？”机甲已经退出了账号卡，不知道是问自己还是问陈彬。

　　“还没。”陈彬笑着摇头，“还有下半场啊……”

　　林薇无语地一笑，猛地推了一下陈彬：“再欺负新主神，当心他分分钟秒了你。”

　　永夜弱弱地举手：“分分钟怎么……秒……”

　　“不要在意这些细节。”林薇甩着马尾，笑着回头朝永夜打了个响指。

　　赢了，肯定是高兴的。

　　决赛轮的最后一场比赛虽然对手强大，但毕竟已经是最后一场了。

　　如果九尾狐战队今天输给弑神战队，不但会面临非常糟糕的循环局面，还会对后天的比赛产生非常大的影响。

　　九尾狐战队很强，但再强他们也是一支组建一年多的战队。

　　就像陈彬说过很多次的，他们不是没有问题，他们的问题就是，输不起，这个根本不用尝试，陈彬以他的经验都能判断出来。

　　而且这个问题挺尴尬，陈彬总不可能真的让九尾狐输掉几场比赛，去磨练他们输比赛的能力吧？那也未免太扯淡了。

　　好在九尾狐全队也都很清楚，自己不是什么久经战阵的老鸟，他们知道自己输不起，那么，就不要输！

　　“艾玛，机甲你今天应该是没法脱身。”两支战队刚刚握手完毕，一出玻璃房，就看到全场举起的提词牌。

　　机甲，说两句！

　　所有粉丝都期待着机甲露面，期待他说两句。

　　“去吧。”陈彬推了一下机甲。

　　两个玻璃房中央的舞台，显得特别的空旷。

　　灯光师的所有追光，都追在机甲一个人身上！

　　机甲哪里还说得出什么话？

　　抓着多啦A秋递上来的话筒，他站在原地站了半天……

　　然后，他转头，朝着陈彬深深鞠躬！

　　陈彬伸手抬起了一下。

　　机甲又朝着台下的粉丝们，更加深地鞠了一躬。

　　“好了，可以夫妻对拜，送入洞房了……”一个突兀的声音在幕布后面响起来。

　　因为没有扩音，台下的粉丝们是听不到的。

　　但九尾狐全队眼皮都跳了一下。

　　还能有比这更熟悉的声音？

　　憋屈！

　　死的憋屈什么时候钻过来了？这次WCG不是已经确定让他闭门思过了吗？

　　而且，这死孩子，一出来就捣乱。

　　多关键的封神致辞，结果，机甲刚拜了一下陈彬又拜了一下观众，一听憋屈的“送入洞房”，突然一下就没绷住笑出声音来了。

　　机甲的笑点其实不是太低的。

　　可这下就是笑点最低的永夜都没笑出来，可他却没忍住笑场了。

　　“机甲的精神绷得太紧了。”红狼开口吐出了真理。

　　死的憋屈的捣乱，就像是给他把弦给松了一下，他整个人也就满状态复活了。

　　蓝白用手肘戳了戳陈彬：“主神的心态辅导，要下功夫啊。”

　　陈彬哼笑了一声：“最后还有一场比赛呢。心态，小问题。”

　　全场都看到了机甲的笑容，虽然笑得有点突然，但台下的粉丝都愣了一小会之后，马上给了他巨大的掌声。

　　台上的镜头不可能只给胜利的一方，马上弑神战队也出来了。

　　“那么，首先很遗憾去年WCG的卫冕冠军弑神战队，没能战胜九尾狐战队，无缘今年的WCG的冠军奖杯，”多啦A秋是方尘秋的粉丝，对比赛结果还是有点遗憾的，“不过，今天我们弑神战队打得也非常精彩，方队有什么总结的吗？”

　　“嗯，明年，再战。”方尘秋只简短地回应了一句。

　　但就是这一句，让台下的弑神粉丝也都摇旗呐喊起来。

　　弑神战队打到这里已经是跟今年的预选赛冠军失之交臂了，但他们的明年，同样非常值得期待。

　　六个人头。

　　如果弑神战队的指挥位韩可危的实力，能够成长到跟上这个水准的比赛，六个人头完全是可以追回的数据。

　　多啦A秋点了一下头，正准备拿回话筒的时候，方尘秋却又补了一句。

　　只不过，这一句是朝着机甲一个人补的，同样简短有力，只有八个字：“恭喜封神，再接再厉！”

　　机甲整个人一僵，赶紧面朝方尘秋，完成了他的第三拜……

　　幕布后面的憋屈，一看到机甲真的拜出了第三下，差点笑到地上满地打滚了。

　　可是，多啦A秋他们却知道，这不好笑，一点都不好笑——方尘秋为机甲定位了！

　　解说没资格开口给出的结论，方尘秋却有这个资格！

　　方尘秋用到的两个字是，封神。

　　也就是说，方尘秋已经对机甲的实力和地位，给出了自己的判断！

　　方尘秋说话还能有假？

　　所有九尾狐粉丝，都已经迫不及待地再一次举起了提词牌。

　　这不是最后的决战。

　　但无数的相机都像是决战一样不停地闪烁。

　　记者们都已经举手举得你争我夺，恨不得都要在台下打起来了。

　　多啦A秋实在是无法直视，只能先把记者们弄上来：“双方战队后天还有比赛，所以今天我们一共只能问三个问题……那边红衣服的美女请先问。”

　　本来在这场比赛结束后，双方选手直接退场，也没什么不礼貌的。

　　但是，因为机甲封神的原因，粉丝希望他留下来说两句，才临时让双方都留下来，不可能真的搞成大规模的互动。

　　那位红衣服的记者被第一个点名，明显很兴奋：“我想问问，今天这场比赛九尾狐战队是有计划的封神之举吗？”

　　这个问题陈彬接过来了：“那倒没有，只能说，我们有机会就要抓住，毕竟，弑神也是强队，为了封神而输掉比赛，也不是我们想看到的。”

　　第二个问题也接踵而至。

　　“我想请问弑神战队，对这场比赛的准备充分吗？那么这样的一场艰难大战，会影响你们的三四名决赛吗？”

　　方尘秋没有再说话，接话的是他们的领队韩可危：“相信大家都可以看到我们针对九尾狐做了很充分的准备，双方在正式赛场下的练习赛打了上百场，所以，对于今天的战斗很困难我们是有心理准备的。今天的比赛中我的位置没有发挥到理想中的作用，导致最后我们几个人头的劣势惜败，但是，弑神是一支成熟的战队，比赛结果不会影响到三四名决赛，请所有粉丝放心。”

　　身为一个领队，韩可危做出了很流畅的对答。

　　陈彬朝着小雅一笑：“你有没有觉得还是让他当领队更合适？”

　　“噗，”小雅一听就知道陈彬打的什么鬼主意，“好，等他实力提高的时候，我们实力又更高了，让他永远跟不上，就乖乖当个领队！”

　　两个问题问完，最后一个问题更是让记者们抢得无比凶猛。

　　最终，多啦A秋选定了问题的人选：“前面两位问题机会都给美女了，这次我们挑一个帅哥，就最后边那位举九尾狐队旗的兄贵吧……”

　　那位记者得到了问题机会，脸上的焦急才消退：“谢谢，太谢谢了。还有一个很关键的问题，如果不问出来，我想今天各位同行回去写稿子的时候，就会出大问题了！”

　　“啊？”多啦A秋一下都还没想出，什么问题这么严重。

　　“既然方队已经见证了这场封神之战，那么，我想……需要提到的就是领域了吧，关于机甲的领域，我们看懂了一些，也没看懂一些，而我们更关心的是，这个领域会怎么命名呢？”

　　这个问题一提出来，所有记者都是狂点头。

　　如果不问这个问题，那今天回去写稿子还真是会被这个命名卡住！

　　而台下的题词版上，也出现了各种各样的命名……

　　机甲有点错愕地看向陈彬。

　　那种求助的目光，实在是把主神架势弄得一塌糊涂。

　　没有办法，陈彬只能忍受着这种违和感，从多啦A秋手里再一次接过话筒：“机甲。”

　　“嗯……嗯，在。”机甲立刻上前一步。

　　“看到第三排那个穿棕色长裙，戴帽子的女粉丝身后的座位号了吗？”

　　“看……看到了。”机甲其实当然是看不到的，但是，导播已经帮他把座位号打出在了大屏幕上。

　　“从这个座位号开始，朝着右斜方向数二十六个数字，然后再往前直着数十七个数字，再往斜左方数六个数字，再往直后方数三十五个数字，所有加起来再除去你今天在赛场上50级以下技能的出手次数……”陈彬很清晰地开口，但语速并不慢。

　　“呃，193.3333……除不尽。”机甲的答案出口了，人却还没反应过来怎么陈彬突然问这个。

　　而台下的九尾狐粉丝，都已经快被机甲秀傻了。

　　方尘秋也是在这一瞬间，陡然明白了他看不懂的那些击倒是怎么产生的。

　　陈彬把机甲往前面推了一步，笑道：“我们的一号位脑袋里就装了这些东西，你们让他命名是不是太为难他了？”

　　还没等粉丝点头，机甲就已经点头点得跟小鸡啄米了。

　　一个满脑子全都是数字的人，让他给自己的领域命名，他真心怕惹笑话。

　　“那我们九尾狐也不为难记者了。”陈彬看了一眼方尘秋，“机甲的领域，洞察先机，归本溯源，全都是基于最底层由下而上的架构，所以，就叫做，天机领域吧！”

　　天机领域？记者们赶紧在小本本上记下来。

　　机甲听得灵魂都共鸣了一下，这个“天机”是指他“天才机甲”的简写，还是指的他在比赛中算尽天机？

　　而九尾狐的粉丝则没有想那么多，这一下，台下的所有提词牌，全部都刷成了陈彬刚刚吐出的四个字，天机领域！

　　……

　　……


第1429章 憋屈，你给我站住

　　天机领域。

　　简单的四个字，却昭示了一位新的主神诞生。

　　有了自己独有的战斗领域，机甲的职业生涯将会完全不同，他接下来需要的只是一些时间，如果他能通过一场场比赛不断地去证明自己，最多一年之后，他的地位只会比方尘秋更高。

　　而如果中途他能转会到别的战队去做队长，可能这个超越方尘秋的时间还可以提前。

　　只不过以他的性格，这种方法的可行性基本等于零就是了。

　　多啦A秋很讲信用，说三个问题就三个问题，三个问题都问完了之后，她笑颜如花地朝着台下欠了欠身：“我知道还有很多朋友有很多问题想问，但是，两支战队后天都还有比赛，我们就不多打扰他们，让他们专心准备，为什么带来最精彩的决赛！”

　　说着，她朝着两支战队做了个请的手势，示意他们可以从后台离开了。

　　两支战队的粉丝，都以热烈的掌声，送了他们离开。

　　决赛轮第四场的比赛结束之后，九尾狐和弑神大概比平常在舞台上多留了十分钟左右。

　　刚走下台阶，陈彬就看到一个鬼鬼祟祟的身影试图逃跑……

　　“憋屈！站住。”蓝白赶紧上前两步，叫道。

　　“我没听见，我没听见，我没听见……”憋屈一边自言自语一边继续跑。

　　“你要跑得过红狼，你可以继续跑。”陈彬有气无力地在后面接了一句。

　　“呃……”大概是权衡了一下双方的实力对比，憋屈跑了两步还是站住了。

　　然后，转头，讨好地一笑。

　　那笑容简直能看得人吐出隔夜饭。

　　再然后，憋屈就往荒唐背后一钻：“嘿，我来送助攻了。”

　　“怎么搞定的米姐，米姐不会让你出来的。”陈彬比较关心的是这个问题，“我看看我需不需要报警。”

　　“别别别，虽然我想过各种需要报警的方法，但是，我真没有那么做……我就是……嘿，给米姐把……咳，她房间的马桶修好了，看我搞得一身脏兮兮的，我说要来帮你们打造武器的时候，她也就没好意思拒绝我。”

　　“你确定马桶不是你弄坏的？”荒唐淡淡地释放着自己的“怀疑”。

　　“我靠，你到底是不是我亲哥！”憋屈一口否认，“我第一次去米姐房间好吧！你这话让小陌陌听到了她非吃了我不可。”

　　“我说过多少次了，我真的不是你亲哥……”荒唐无所谓地摊开手。

　　一边的永夜觉得自己身为九尾狐唯一的正常人，需要解救一下憋屈了：“嘻，天刃那姑娘已经会吃你的醋了？就连你去经理的房间上个卫生间，她都会为你吃醋？”

　　谁知，这么一问，憋屈的脸一下就垮下来：“好吧，我吹牛的。”

　　永夜喉咙里的话卡了一半，忽然发现自己好像不是在解救憋屈，而是在心理袭击。

　　不过，当他正在产生罪恶感的时候，憋屈突然又朝着陈彬凑过去了：“看在我帮我们战队的经理人解决了重要的生活问题的份上，放我出来嘛……”

　　那个“嘛”字被拖长了尾音。

　　“卧槽！”蓝白浑身打了个寒战，赶紧离憋屈远远的，“恋爱中的正太，实在太可怕了。”

　　陈彬嫌弃地把他往旁边推了开去：“不放怎么办？你来都已经来了，还能把你抓回去关起来？”

　　红狼十分难得地站在憋屈这边，说道：“那叫非法监禁。”

　　……

　　反正憋屈已经来了，生米煮成熟饭了，也不可能再让他回去。

　　而一回到酒店，安排好了房间之后，憋屈就迫不及待地跑到陈彬的房间打开他的电脑，又抢过他的账号卡，跟着就拿出一堆图纸开始叽里呱啦。

　　陈彬一开始听得还是挺正常的，但听着听着就开始一头雾水了，索性把所有人的账号卡都留下，让憋屈一个人在他房间里折腾，其他人都跟着去吃夜宵去了。

　　“我觉得荒唐可能真的不是憋屈的亲哥。”永夜看了一眼在陈彬房间里埋头苦干的憋屈，又看了一眼换好了衣服出门的荒唐，若有所思地说道。

　　荒唐一开始没说话，但上了电梯之后，他才回答永夜：“他却是不是我亲弟。”

　　“不是你亲弟，那是你私生子？”雍麒麟下意识地就开口。

　　结果，他发现全队都诡异地看着他。

　　雍麒麟连忙摆手：“不是，我的意思是，是你父母的私生子……”

　　然后，全队依然诡异地看着他。

　　“不是不是，我的意思是，是你父亲或者母亲的私生子？”

　　陈彬一拍他脑袋：“你今天没上场，也跟着晕什么！”

　　林薇一笑：“不就是没上场才要秀一下存在感……”

　　九尾狐战队刚刚到达餐厅，看到弑神的选手也都在吃夜宵，他们打了个招呼，就找地方坐下了。

　　荒唐这个时候才静静地开口：“他不是私生子，他是我们父母的亲子。”

　　九尾狐的人智商也低不到哪儿去，听着都是一愣。

　　如果憋屈是荒唐父母的亲子，那荒唐是什么？

　　雍麒麟下意识就要说出的那句“他不是私生子，那你是？”，到底还是没有问出来。

　　反倒是荒唐淡淡地把餐盘端过来，像是猜到了雍麒麟想问什么似的：“我连私生子都不是，我是养子。”

　　荒唐的家事比起小雅他们来说，还真算不上复杂，也就是先收养了他，然后又有了憋屈，一个挺简单的事，不过，听完了之后所有人都一个想法：“荒唐，你这主角光环是从出生开始就自带了啊！”

　　身为一个零下二十五度被抛弃的弃婴，居然能马上被收养并活到现在，而且还活得好好的，荒唐这不是一般的主角光环能解释的。

　　“好吧，我信了，这世上总有些事情有点邪乎。”永夜打了个寒战。

　　一群人说着荒唐的事情，吃饱喝足。

　　回到陈彬的房间里，他们还在继续说话，只留憋屈一个人在那儿忙活。

　　等了足足四个小时，夜都已经很深了，憋屈才飞一样地跑出来：“成了，成了。”

　　他的手指在一个个账号上切过去：“来看，喏，怎么样，漂亮吧？”

　　因为对诸神的战斗，肯定是一场拼斗比较激烈的战斗，所以，憋屈将全队的武器攻击力提高了一轮。

　　而且，九尾狐的团队套装，也就只剩武器不成套了！

　　原本陈彬还没想过武器也打出套装属性的事情，毕竟武器消耗的材料太多，他不清楚九尾狐的仓库储备……

　　就拿着这样的武器打，也肯定不会比别的任何战队差就是了。

　　只是，对于憋屈来说，只是“不比别人差”绝对无法满足他，他要的是九尾狐战队身上的每一样东西，都能比他们的对手强。

　　当然，憋屈并没有把五把武器回炉重造，而是全体直线升炼。

　　全队的每一把武器，都是整整5％攻击力的提升。

　　每个人都看了一眼自己的武器，在武器的命名下面，同样像其他的团队套装一样，出现了一行小字。

　　“只要五个人在同一个地图就能提高5％攻击力，”蓝白看着属性页，“这条件应该是团队套装里最松的条件了。而且，这第二属性有点逆天……”

　　“300米范围内距离自己最近的队友，可为自己的基础攻击或技能提供额外3％与其同属性的攻击。”陈彬也是看到了这个属性。

　　本来5％的攻击力提升，就已经很强了。

　　再加上这第二团队属性，也就是说如果零点身边是黑夜行，他的每一道攻击，就将带上额外的3％火属性攻击。

　　那一下就是8％的属性提升。

　　而且最关键的是，本来一对一的属性克制，现在就被改变了。

　　本来零点因为是唐门，木系职业，所以是只对土系职业武当有攻击加成，但是，如果他身边有一个黑夜行，他的攻击同样对金系职业的少林，也有攻击加成！

　　“各种加成加到一起，攻击力绝对不止提高5％了……”陈彬关上了属性页。

　　“唯一可惜的就是……”蓝白当然也看出了这套武器套装的强大，“我们没有足够的时间训练这套套装。”

　　虽然憋屈并不知道这套套装要怎么训练，却是解释了一声：“可是，没办法再早了，最关键的一套主材，千魂堡副本才刚刚打出来，坏女子他们各种换班，才把‘千魂饮血’和‘千魂拜月’打出来，我连夜赶工也挺辛苦的是不是……”

　　蓝白看到憋屈那张委屈的脸，就又好气又好笑。

　　不过，也没有谁去理会他。

　　这套武器可以开发的战术要点太多了，主要是套装的其他职业属性加成的这点，可以开发几套站位……

　　可惜时间真的是不够。

　　陈彬让他们先离开，自己则连夜根据这套武器设计起了明天的加练计划。

　　九尾狐和诸神都是零败战绩。

　　所以，他们后天的一战，就将决定谁是今年的WCG预选赛冠军。

　　对于他们这样的顶级强队而言，国外战队都没什么可看的，因此预选赛这个积分赛事的冠军，甚至比世界总冠军分量都要重得多。

　　再加上，今年的WCG冠军对于九尾狐来说，是他们创造奇迹的大满贯之战，哪怕是能提高0.1％的胜率，都是要抓住的。

　　“哈……”陈彬打了个哈欠，捏着还温热的鼠标，拿着武器试了两圈之后，他不知道为什么，下意识地叫了一声，“小雅？”

　　没等他回头，一杯热气腾腾的咖啡，就已经送到了他面前，随之而来的还有一声：“加油。”

　　……


第1430章 决赛，最终之战

　　虽说九尾狐一贯奉行常规训练就是王道了，不用太临时抱佛脚，但面对诸神这样的对手，哪怕再练一百天都不算什么过分的事。

　　当然，这个前提是，如果还有一百天的话……

　　九尾狐战队当然没有一百天，他们只有一天。

　　一天的时间磨合武器那是扯淡，所以他们根本就不是在磨合，而是在强合！

　　从早上七点到晚上七点，一连十二个小时，他们就是不停地随机队内战斗……

　　之所以不开训练场，一方面是因为训练服务器的AI和诸神战队的诸神，差别显得有点大，另一方面则是因为……

　　训练服务器里现在根本就没有诸神这支战队！

　　红巢和狂战的合并虽然给他们自己带来了很多麻烦，比如队服跟企鹅似的，比如队歌都没定稿，比如秦千路需要马力全开让战队磨合起来，但是，也有一些好处，就比如要针对他们训练都找不到战队的AI数据。

　　训练服务器至少要等到WCG预选赛结束，才能将比赛录像录入之后，制作诸神战队的AI。

　　当然，陈彬也可以手动选AI打训练，但没有团队数据的录入，他们打的仅仅只不过是五个人，而不是一支诸神战队，比赛前一天把时间拿来做这种训练，没有任何意义。

　　一整天他们基本就没离开过电脑，饿了就吃点面包，谁都没有去吃饭，不过，让他们惊讶的是，林薇晚上跟文素问通了个电话，得到的信息是，诸神那边居然也在全天训练。

　　“叶骄阳这回是玩真的了。”蓝白听了之后半天没回过神，“以前在红巢的时候，赛前他们从来都是不训练的，都是跟粉丝去找状态。”

　　“也不是从来不练。”林薇数着手指，一个个地说，“刮风下雪不能出门玩，训练，场馆周围没有好吃的好玩的，训练，还有身体不舒服或者心情不舒服，训练……”

　　叶骄阳他们赛前从来都是这个状态！

　　大赛大玩，小赛小玩。

　　当然，没有比赛的时候，他们的训练还是很勤快的，只不过一到赛前，他们就亢奋起来了，有时候一晚上去讨论明天怎么秀，可能都不会进行常规训练。

　　当叶骄阳他们在赛前还练这么勤，只能给九尾狐传递一个信息——明天的比赛难打。

　　“倒也不一定是叶骄阳情愿。”陈彬安慰了一下队友，“秦千路是带队能往深山老林里去集训的队长，像秦千路这样搞，叶骄阳在诸神一个月都坚持不下去……”

　　“没那么糟糕吧。”永夜呆了呆，叶骄阳这在其他职业选手眼里，都是什么烂印象。

　　事实上，从诸神建队到比赛打到这里，也不止一个月了。

　　叶骄阳能沉下心，也就证明了他对这次的WCG真的看得很重。

　　毕竟，他话都说出去了——他欠粉丝一场真正的比赛，如果不能赢，那肯定也不能算是一场完整的比赛。

　　九尾狐这边一直训练到十点。

　　完成了所有训练项目之后，大家都有点沉默。

　　只剩下最后的一场比赛了，如果赢，他们将创造奇迹，如果输，他们将功亏一篑。

　　没有人不紧张。

　　正因为距离大满贯太近了，他们的紧张就更加被放大。

　　“唉，”陈彬一个个地朝他们看过去，把他自己都看笑了，“其实吧，青春就是承载着青涩和伤感的季节，没有一点遗憾的青春，也不叫是青春。”

　　“呃，陈队的意思是，我们明天输了也不要紧？”机甲很奇怪陈彬怎么突然这样说。

　　“谁说的！”陈彬陡然正色，“我的意思是，叶骄阳连合队这种事都搞出来了，他的青春是如此的激烈而绚烂，难道我们不应该给他补上一点遗憾，让他拥有一个完整的青春吗？”

　　义正言辞，掷地有声！

　　机甲眼睛都瞪圆了。

　　永夜愣了好半天，才幽幽地开口：“吗的，好有道理。”

　　“那我们，还真的是好人啊。”小苍拧了半天，才拧过来陈彬是什么意思。

　　……

　　溪谷空中竞技场，WCG剑战项目决赛日。

　　现场已经不能用座无虚席来概括了，不但每一个座位都坐了人，其他还有各种通过自己特殊的办法，各显神通进入赛场的观众。

　　并不是所有的方法都是合法手段，所以，开场之前都不断有便衣出出入入。

　　据说现场抓出了好几个刷假票的黑客，好几个专业做假的伪工作人员，还有好几个小偷，甚至还意外破获了一起命案，这一波下来溪谷区的警局也是满载而归。

　　“犯罪分子的分布是很平均的，所以人口密集的地方，犯罪分子自然也会越密集。”红狼指着被警察带走的一个个灰头土脸的犯罪分子，“所以，火车站、长途客车站、大型商超和娱乐场所，只要蹲点必有所获。”

　　永夜听红狼这么一嚼咕，突然记起来了，上一场比赛他有件事问了一半，为了避免继续刺激全队幼嫩的心灵，没有继续问下去。

　　所以，登台之前，他还是决定先把问题问出来，免得等会儿再问又有问题。

　　“说起来，红狼你打职业之前，到底在哪儿误人子……哦不，在哪儿当老师呢？”永夜差点又脱口而出了自己的真实想法。

　　红狼看了他一眼。

　　那一眼看得永夜心虚，就好像自己做了什么丧尽天良的事情一样。

　　等了好一会儿，红狼才吐出七个字：“青少年戒毒中心。”

　　……

　　毕竟是有编制的工作，永夜也不知道红狼以后还会不会回去，回归他平静又不平静的生活之中。

　　但是，至少在这短暂的几年职业生涯里，红狼会是他的好队友就对了。

　　说起来，电子竞技能打上十年，就已经很不错了，大多数人也就五六年的职业生涯，其中巅峰期可能还不到两年。

　　五六年对于人的一生来说，又能占到几分之一？

　　永夜不想去思考他们离开这个赛场之后，再也看不到头顶上高悬的聚光灯，听不到粉丝们高声叫他们的名字，那会是什么样的一种生活……

　　只是可以肯定，这五六年的时间，可能会是回忆里非常重要的一部分！

　　“干什么，准备首发了。”陈彬拍了一下永夜。

　　“你让我多愁善感一会儿不行啊。”永夜笑着抹了抹眼睛。

　　九尾狐提交了首发的阵容。

　　零点、机甲、红狼、黑夜行以及永夜。

　　而那边诸神战队也已经提交了首发的阵容。

　　朝阳初升、杀戮时光、孤帆远影、灵魂医者、一剑天。

　　当两边选手的角色，同时被刷在大屏幕上的时候，几乎所有的粉丝都站了起来。

　　全场都是鼓掌的声音。

　　选手未动，掌声先行。

　　经久不息的掌声，让两支战队的选手也都站起来，朝着观众们都鞠了一下躬。

　　“好的，好的，非常荣幸能够为大家在溪谷空中竞技场，带来今年最后一场积分赛事，WCG预选赛的决胜一战的解说，”唐忆瑶最先开口了决赛的解说，“我们从角色信息上可以看到，两支战队的选手，装备上都有一些变化，看来双方的研究部也都卯足了劲，为这最后的决战加上一把火。”

　　“从九尾狐身上看到的是他们的武器，五个人的暗橙武器周围，都在泛着同样的五色流光，不知道这是不是他们团队套装的最后一环——武器！九尾狐的打造大师岳方直，已经为我们带来了很多精彩的作品，而今天应该是完成了最后的一套精品。”

　　“是的，那我们看到诸神战队的五名选手身上，都有不同的光泽光彩，但每个人身上极其统一，应该是全身的装备都完成了套装化，这是李挥遒和萧策两位剑战打造大师的第一次合作，不知道为我们带来什么样的惊喜。”

　　“其实，赛前一天进行武器更新，不是常见的做法。不过，赛前更新防具也非常少见，双方在这么关键的一战，竟然都没有求稳，而是不约而同地兵行险招……”

　　“嗯，或许也只有这样真正敢拼，敢将自己的一切都拿上来，逼到极限的战队，才能站上剑战最高的领奖台！”

　　两个解说介绍完了比赛双方战队的情况之后，一个巨大的轮盘开始旋转……

　　随机选图！

　　为了决赛的气氛，这个巨大的轮盘从快转慢，现场的观众也跟着轮盘开始大声地叫着地图的名字。

　　大概转动了一分钟，轮盘慢慢地转得更慢、更慢……

　　最后，停在了一张地图上。

　　乌谷水乡！

　　一停下来，双方的粉丝都叫了起来“战，战，战”，场馆里的温度都像是凭空升了好几度似的。

　　“好的，我们最后的决战，将要在三张地图中最复杂的一张——乌谷水乡地图展开，两支战队的选手都已经进入了场地！”唐忆瑶也不自主地跟着观众的反应就提高了声音。

　　乌谷水乡地图上，十道天光从天而降。

　　两边参赛的选手，都出生在了不同的出生点，决战，即将开始！

　　……

　　……


第1431章 顶尖打造，火力全开

　　所有的观众都把目光放在他们的更新过的装备上，试图从那些装备里看出点什么来。

　　但是，别说九尾狐的装备一般都是隐藏属性，这一次李挥遒和萧策联手升级的装备，肯定也没那么容易让人看清楚。

　　两个人毕竟也是曾经并肩站在剑战第一位置的打造师。

　　只是，看着所有分的反应，憋屈坏笑了两声：“嘿，有个隐藏属性，我连陈队他们都没告诉呢……”

　　一边的荒唐皱了皱眉：“你刚说什么？”

　　“啊？我说你的杯子里好像有只苍蝇……”

　　“那是灯光，白痴。”荒唐淡淡地扫了他一眼。

　　虽然他杯子里并不是苍蝇，但不知道为什么，他的第六感告诉他，憋屈又有什么坏心眼没有说出来……

　　只是他知道他问了憋屈，憋屈的答案也会是“你想知道吗？”、“你真的想知道吗？”、“我就不告诉你”这种，所以，他索性不问了。

　　九尾狐战队这边，零点、机甲、红狼、黑夜行和永夜，打的是一个比较传统的阵容，机甲的输出和红狼的爆发将是第一波团战拿人头的关键，而黑夜行和零点的配合则是整场战斗的节奏所在，再补上一个永夜支援全队。

　　标准的九尾狐式团战！

　　九尾狐面对诸神战队，并没有放出什么大招，试图奇招取胜，他们反而是选择了自己最擅长的团战，不因为对手是诸神而有太大的改变。

　　打好自己，不为对手所动，这话职业圈所有战队都懂，说起来也很容易，但在这种大赛上能沉得下这口气，还是让很多粉丝有点意外的。

　　九尾狐是真正的顶级强队。

　　只有真正的顶级强队，才会有这份自信，用自己的常规打法，去应对对手，无论对手如何变化，他自岿然不动。

　　“九尾狐战队已经刷新在了南岸渔船下方的出生点，而诸神战队则出生在山谷，双方的位置至少有一分钟的路程。”看着两边没有出现在近点，杨御晨失望地叹了口气。

　　虽然他是一个力求公平公正的解说，但是，他也很希望看到像是开场遭遇战这种，大神们手忙脚乱的场面。

　　当然，也就是在这种场面中，才能见真功夫。

　　只不过系统没有那么友好，没有刷出这样的机会来，两支战队出生之后互相都看不到对方。

　　“怎么刷这么远……”全图频道刷出了朝阳初升的抱怨。

　　“远？我就在你后面。”零点几乎是秒回了一句。

　　朝阳初升连一个调视角的操作都欠奉，压根没往后看，嘴里低声嘀咕着：“嘁，全队都刷新在了湖边，怎么就狐狸一个人刷新在后面？这是贿赂系统了？裁判……”

　　叶骄阳真心就举手叫裁判了。

　　以陈彬那句话为证据，他和裁判沟通了一分钟，也就暂停了一分钟。

　　而与此同时，裁判也震惊了朝阳初升的小地图！

　　为什么朝阳初升的小地图，可以显示敌方单位的位置？

　　虽然只是以黑色的点来显示的，看不到具体是谁，可那至少也是显示。

　　正在这个时候，导播切到了叶骄阳的第一视角。

　　“嘶……这是……”唐忆瑶说了一半，就听到观众席在短暂的沉默之后，突然响起了一阵欢呼声。

　　针对九尾狐最主要的魅五毒的视野优势问题，诸神战队的两位打造师，好像是从装备上解决了！

　　最关键的是，九尾狐现在还不知道！

　　陈彬他们完全不知道，他们的动向全都在诸神战队的掌握之中。

　　等秦千路跟文素问都已经布置好了这个出生点的打法，叶骄阳才说了一句：“既然陈队不是有意的，那这就一场误会，我大人大量原谅他好了！不谢！”

　　玻璃房里的裁判欲哭无泪。

　　虽然明知道叶骄阳这是在故意拖延时间，可谁叫陈彬那句话确实是有嫌疑呢？

　　不合一的出生点，如果真的出现就是大Bug。

　　“貌似陈彬被叶骄阳抓到了一波嘲讽失误？”唐忆瑶刚准备说嘲讽失误带来的影响，就听到嗡的一声。

　　WCG预选赛的决胜一战了！

　　已经到了就连嘲讽战都不能出现任何失误的情况。

　　“不不不，真的真的真的。”杨御晨连续说了三个不，马上又连续说了三个真的。

　　刚刚零点还在说他在朝阳初升后面，暂停一恢复，零点真的一匕首抽出来，迅猛地刺向了朝阳初升！

　　零点真的出现在了朝阳初升后面！

　　并且，还发起了攻击。

　　“幻影千重！”如果不是零点这一刀，解说席的两位几乎都忘了，他的幻影千重已经可以先手了，不用等到被攻击才能使用。

　　“散。”秦千路却没有决定立刻打。

　　调整阵型。

　　对于遭遇战的各种状况，他们已经演练地很成熟了。

　　原地升腾起浓浓的狼烟，而狼烟里的每一道幻影，都被九尾狐的一名选手取代。

　　杨御晨期待中的突然遭遇，被九尾狐一手促成了！

　　只不过，这场遭遇对于解说和观众来说是很突然，但对于诸神和九尾狐双方来说，都不怎么突然。

　　因为，九尾狐这只是一个幻影千重，再加上全团位移的技能，诸神战队在推演中一定已经做过无数次了，整个战队的反应特别及时，杀戮时光一只千纸鹤飞出去，极限距离逼退永夜妖月的走位，然后往前面让开位置，让朝阳初升在自己的位置站定……

　　九尾狐战队则是机甲和红狼一马当先，移动中的攻击都没有停下来。

　　两个人一顶上诸神的阵型，立刻遭到了集火。

　　但是，两个人的输出也不低，直接给向了站位几乎退到了灵魂医者位置的杀戮时光。

　　九尾狐一爆发一稳健的双剑，拉响了九尾狐攻击的节奏，零点的攻击如游鱼一般夹杂在红狼和机甲之间窜出来……

　　只不过，双方的场上指挥，显然都成了对方集火的对象！

　　零点。

　　杀戮时光。

　　“双方的团战策略看上去非常相似啊，先秒指挥……”

　　“但是，零点有隐身技能应该是比较难秒的。”

　　“可杀戮时光的血量又比零点厚，还很难说。”

　　零点和杀戮时光都在不断地走位，双方承担的火力，都是来自于剑战最顶尖的职业一号位和二号位，零点主要面对的是朝阳初升和一剑天，而杀戮时光面对的则是机甲和红狼。

　　只不过，杀戮时光除了血稍微比零点厚一点之外，他还有一个先天优势。

　　杀戮时光是控制职业！

　　一个踏棍操作踏上去之后，他直接越过红狼头顶，往下砸了一道裂地崩！

　　“裂地崩？”唐忆瑶看着有点不确定，“这是裂地崩？这个裂地崩是怎么放出来的？”

　　“角度不对，身体姿势不对，应该是控不住人，而且……这地形效果如何判定……”

　　轰！

　　山谷里的软泥地在裂地崩从上而下的猛烈袭击中，发出了巨大的声响，然后，软泥地上像是发生了地震一样，一下晃动起来，突然就让人站不稳了。

　　“永……”陈彬眼疾手快地刚操作零点跳起来，就看到永夜的头上出现了两个字。

　　击倒。

　　一个技能直接击倒。

　　不是要害攻击判定！

　　“杀戮时光刚才利用一个对机甲和红狼的攻击动作，成功地吸引了永夜的注意力，让他产生了队友在接下来几十秒内会有麻烦的错觉……”唐忆瑶说道。

　　“是的，就是这错觉让永夜抬手去想提前叠几层静心咒，或者像是沈醉歌那样提前预判什么技能出来，可结果就是，被击倒的其实是他。”

　　“诸神的转火好快！”

　　“确实太快了，永夜被击倒的这一瞬，几乎所有的输出都到了他的身上……好的！黑夜行反应更快，他拉住了杀戮时光……可是，可是文素问的灵魂医者……飘雪穿云……”

　　“噢，天！虽然离开了步云战队，也将幸运光环留给了步云战队，但女神身上的幸运值依旧没有降低！一个飘雪穿云，仅仅是她本场出手的第一个飘雪穿云，竟然就打出了浮空！”

　　飘雪穿云的浮空几率只有25％，而且是这个几率是单独判定。

　　单独判定就是指每一次飘雪穿云都是25％的几率，而不是四次飘雪穿云就一定会出现一次浮空。

　　可就是这样的情况下，灵魂医者第一发飘雪穿云就打出了浮空。

　　刚被击倒，一轮输出，又被浮空，一轮输出。

　　永夜的生命值哗啦啦往下掉，而诸神的阵型压上来，他连加血的时间都没有……

　　就在这个时候，一个大袋子兜头罩下来，一个身影从他身边晃了一下，迅速地退出范围！

　　然后，还剩下14％生命值的永夜，眼前一片漆黑。

　　这种漆黑不是因为他死了，而是，因为他进入了黑夜行的百宝袋。

　　因为永夜顶着火力一动不动的配合了2.5秒，黑夜行成功地在百宝袋关闭之前最后一秒钟，离开了百宝袋的范围！

　　台下同样是玩布袋丐帮的辛星，已经被黑夜行的走位、技能出手，以及永夜对他的配合，看得都不舍得眨眼了。

　　百宝袋，十秒钟。

　　救人是救得很极限，但在这十秒钟的时间里，九尾狐是四打五，而且没有掌峨眉的治疗支援。

　　“九尾狐将迎来第一波四打五的团战，九尾狐还会继续集火杀戮时光吗？”唐忆瑶红着眼睛，身子半倾在桌边，拽着话麦叫道。

　　“而诸神战队没有杀死永夜妖月，等他在百宝袋回复十秒钟之后，出来的肯定又是一个满血的永夜妖月了，他们会不会受到影响……”杨御晨的声音同样有点抖。

　　WCG的这场年终大决战，双方一上来，就已经火力全开！

　　……

　　……


第1432章 粗来，单挑

　　四打五。

　　而且还是面对诸神这样的战队！

　　一开场就陷入这样的局面，实在是别的战队都不敢想象的逆境。

　　黑夜行从百宝袋中钻出来，利用那一瞬的视野，准备让诸神战队以为他们面对的是五打三的局面，在本身就压迫上来的情况下，产生更激进的走位。

　　然而，诸神战队朝阳初升原地不动，杀戮时光后撤走位，一剑天站在了最佳输出距离，紧接着孤帆远影前冲，灵魂医者移动走位，整个阵型一下动了起来，丝毫没有受到黑夜行引诱的影响。

　　“草，打得这么稳你们不憋得慌？”蓝白忍不住笑骂了一句。

　　随后，一袋子拍向孤帆远影。

　　一道空气墙拦住了孤帆远影的断魂突袭，孤帆远影的刀光撞在黑夜行的空气墙上，发出一声磨砺的声响。

　　布袋丐帮技能名最难以理解的一个技能——布袋丐帮80级技能凭空消失。

　　乍一听还以为，这是唐门的什么新隐身技。

　　之后官方还特意为此出了解释，说凭空消失的是那堵墙……

　　于是，这技能就一直这么在吐槽声中保留了下来。

　　“我阅读战场可没你快，先稳一步以免上当。”秦千路微笑地刷回了一句。

　　秦千路擅长的本来就是面对一个个人的定点掌控，而不是蓝白那样的团队战局掌控。

　　秦千路虽然只打了一句，不过接了个摊手的表情。

　　那意思谁看谁知道——要是我不稳这一下，不就上当了？

　　如果诸神战队刚才就这么继续压上去，按照五打三的战斗节奏来飚，这一波至少要被陷阱卡住两个，结束之后一个团控，这中间的时间足够杀死一个人了。

　　一剑天或者灵魂医者都有可能。

　　“狼烟渐渐浓起来了啊……”看着双方战场没有大范围的移动，而一剑天的剑上还在不断地冒出浓烟来，杨御晨扶了一下耳机。

　　今年的WCG没有嘉宾可算是为难他们了。

　　赛场上出现一些特殊情况，他们两个都不是顶尖职业选手出身的解说，还真的是看不明白。

　　唐忆瑶接了一声：“狼烟对九尾狐战队三个核心点的影响都不大，涂继嘉就不用说了，破过几次狼烟，根本不受技能折射的影响，而陈彬和蓝白都是很习惯狼烟环境的。”

　　“但诸神战队对狼烟的适应，似乎比九尾狐更强。”

　　攻击、走位、集火，转火……

　　看不清的战场里各种拉扯，十秒钟的时间，诸神战队非常想抓住秒人，但偏偏零点和黑夜行的联手限制，让每一个诸神想要集火的目标都从容脱身。

　　十秒钟的时间，双方只能算是互换了一波技能。

　　百宝袋一开，永夜果然满血回归。

　　没有想到他一出来，一个群疗就直接出手了——他在百宝袋里就已经预读出手的技能，放得恰到好处！

　　“预判不错。”陈彬都为他这一手群疗赞了一声。

　　“有沈醉歌几分功力？”永夜笑道。

　　“九点五分？”陈彬也一笑。

　　“那满分一定是一百分！”永夜对自己却并不是完全满意。

　　毕竟是他被秦千路引出失误在先，他的救场也只能算是漂亮的弥补。

　　再漂亮的弥补也是弥补，永夜对这一点很清楚。

　　双方爆发的攻击都很猛烈，但两边的掌峨眉更猛烈，两边血量都上上下下，短短一分钟之内，他们加起来至少组织起了十次集火，却都没能集火成功。

　　最短的一次集火，只持续了0.5秒，就让九尾狐一个变阵脱离范围。

　　最长的一次集火则持续了9秒钟，差一点就杀死了灵魂医者，只可惜灵魂医者再一次25％神气运，触发了清音银蝉，直接无视了红狼一个70级爆发的伤害。

　　“双方已经都把目标集中在了掌峨眉身上，就看哪边的掌峨眉先倒，哪边团灭……”

　　“千纸鹤……抓了……”

　　“双控打断！零点和黑夜行同时出手的控制，打断了千纸鹤。”

　　“冲刺？孤帆远影要杀永夜，他到了，他上了，他的连招连上了？”

　　“永夜妖月的抗压能力真不错啊，走位走脱，这是针对训练！绝对是针对训练的成果！”

　　“等一下，有没有觉得九尾狐的输出，比较之前的比赛要更高了？”

　　“没有太大的感觉，主要是诸神的防御也之前更高了……”

　　双方战队如果哪一方在赛前没有更新装备的话，可能现在这场开局团战就已经打完了。

　　因为，两边都是就差那么一点……

　　九尾狐如果攻击不够，灵魂医者哪怕多分出三个飘雪穿云的攻击来，都要糟糕。

　　而诸神如果防御不够，别看九尾狐就提高了5％的攻击力，他们却要为这5％的攻击力，打得比现在艰难50％！

　　“掌峨眉！好的，孤帆远影的全火力输出……朝阳初升的爆发跟上……”

　　“红狼和机甲已经困住了灵魂医者的走位……”

　　“两边都打得太漂亮了，两边的掌峨眉现在都被卡死了！”

　　“控制？哈，都闪掉了……”

　　“灵魂医者和永夜妖月的生命值在降低！”

　　“倒了倒了……”

　　双方的战场已经纠结成一团了，可蓝白想在诸神的阵中找出一些走位脱节，或者诸神想在九尾狐的阵中找到一些勾引失误的机会，都非常的困难。

　　每一个选手都保持着绝对的警觉。

　　“呵，不急。”蓝白一笑，“看你们能稳到第几分钟……”

　　而另一边秦千路也在笑：“不急，看你们能一直警惕到什么时候！”

　　两边都在勾心斗角熬时间的时候，两个掌峨眉几乎是同时倒下。

　　九尾狐立刻转火一剑天。

　　而诸神转火的目标却是红狼。

　　“一剑天是剑武当，他的走位比红狼更好，他的存活率更高……”

　　“但是，九尾狐在孤帆远影、杀戮时光、朝阳初升和一剑天中，似乎只有一剑天这一个选项。”

　　孤帆远影是少林不说，血厚防高，肯定不是第一输出目标。

　　杀戮时光的血量也不低，加上集火他有可能会被反控一波。

　　至于叶骄阳的朝阳初升……那就是气武当中的Bug存在，一个气武当拥有那么多保命技能，一般也不会是第一输出目标。

　　只剩下刘立凯的一剑天了！

　　相反，诸神这边的输出目标可选余地就很大了，零点不是隐身技能在技能池排位很高的唐门，红狼和机甲都身脆好杀，除了蓝白稍微生命值高一点，其他三个随便选谁都可以。

　　斩、红狼无双剑率先阵亡。

　　一剑天的梯云纵现在才开出来，退到边缘走位距离。

　　九尾狐急追一剑天，让整个战场移动起来……

　　然后，就在一剑天被杀死的同时，机甲和零点生命值都不多了。

　　两分钟之后，朝阳初升双杀徒手拆机甲和零点……

　　零点只在阵亡前拼死了杀戮时光，但黑夜行马上也被剩下的孤帆远影和朝阳初升，一爆发一输出联手干掉。

　　“哟，寂影的手感这么好……”叶骄阳操作朝阳初升，捡起零点的寂影，硬是原地把玩了一番。

　　所有九尾狐粉丝都很沉默。

　　开局五分钟，寂影就成为了战利品，肯定不是什么容易接受的心情。

　　诸神战队从战术安排、战斗反应和战场经验三方面，都有种压制住了九尾狐的感觉……

　　九尾狐从WCG第一轮打到现在，还是第一次出现这样劣势的开局！

　　可是，九尾狐的粉丝胸口却是鼓着一股劲。

　　不会输！

　　不知道为什么，就算已经看到了这样的全面压制，他们就有种不会输的感觉。

　　大概这就是陈彬常说的，冠军队的莫名信心吧？原来这种信心不只是会出现在选手身上，居然连粉丝身上也会出现。

　　诸神战队一个三人阵亡，换了九尾狐全员团灭，应该算是很不错的战绩了，可叶骄阳却显然不太满意：“红狼，我捡到你们家老大的匕首了，快来单挑！史无前例机会难得，以后再不一定能用匕首跟你单挑了。”

　　单挑？

　　叶骄阳的朝阳初升，还真留在原地没动。

　　“你满血？”红狼回了一句。

　　“……”叶骄阳从那三个标准的宋体中文大字中，感觉到了深深的嫌弃。

　　因为诸神战队有灵魂医者这个级别的掌峨眉在阵，永夜暂时不能被换下去，九尾狐下一波该怎么打，应该是要仔细设计的。

　　而诸神战队叶骄阳这么对红狼发起单挑挑衅，让现场的观众都热了起来。

　　尤其是九尾狐的粉丝，多希望再看一次机甲封神的翻版……

　　可是，陈彬摇了一下头，红狼也摇了一下头。

　　九尾狐在一年多的团队磨合中，只需要互相一个动作就能明白——现在不是时候。

　　“先找个远点集合，集合之后再过去，”蓝白的声音肯定地道，“阵亡之前我点过朝阳初升和孤帆远影。朝阳初升是空血了，但他的蓝还有76％，应该是做诱饵，诱我们过去让伏击一波。”

　　“不是什么高明的战术。”永夜愣了一下之后，评判道。

　　“呵……”陈彬笑了起来，都到这个级别的比赛了，谁还需要玩什么高明的战术？

　　如果像聂彦那样事先画好战术设计，然后跟考试似的背诵下来，然后再上场去打，那绝对是一打一个团灭。

　　九尾狐和诸神的比赛，已经是只需要一个基础战术，因为他们必须在接触之后才会知道，整个战术要往哪个方向变化！

　　……


第1433章 上火的上帝视角

　　朝阳初升这个诱饵，要是放在别的战队那还算比较大的诱饵，可现在诸神拿他做诱饵，诚意也就没有那么突出了，毕竟每一个诸神的正选，都和他差不多的重要。

　　如果灵魂医者没有死，拿她来做诱饵，可能还显得更有诚意一点。

　　“其实何必那么麻烦？”蓝白摇着头，“要是我直接就打一句，约吗？”

　　“不好，听上去像打群架。”红狼摇着头。

　　“……”永夜就真不知道红狼脑袋是什么回路了。

　　居然能够把“约吗”这两个字，第一反应看成像是在约群架？

　　什么人才会长着这样的一副脑子！

　　身为一个误人子弟的……不是，一个肩负改造迷途少年责任的艺术教育工作者，红狼怎么可以满脑子都是群架。

　　永夜觉得自己有时间应该好好给红狼上一堂课了！

　　蓝白确定了方案，然后让机甲算出距离他们每个人的复活点，距离都相对差不多的一个位置，将集合的地点放在了那里。

　　之所以不能直接向朝阳初升他们那边集合，是因为对方也会知道九尾狐的动向，如果半路截杀的话，肯定会阵亡两个人左右，然后再被追死一两个，局面就很被动了。

　　关于蓝白决定找个距离朝阳初升他们有一定距离的地方集合，没有人觉得有什么问题，这已经是现在最谨慎的一种决定了……

　　可是，看着九尾狐的选手从各个复活点不断地往既定目的地聚集，荒唐的眉头却慢慢皱了起来。

　　虽然他不是玩战术的，说不上哪里不对劲。

　　但就是总有一种奇异的违和感……

　　这种违和感让人很不舒服，荒唐下意识就后退了两步，测过身子，绕过沙发去看大屏幕。

　　一看到诸神战队的视角，他立刻就不违和了。

　　可是，因为他看了大屏幕，他是不可能出口提醒九尾狐战队众人的。

　　大屏幕上是诸神战队的朝阳初升的第一视角！

　　只是短暂的十秒钟。

　　可荒唐清晰地看到，他的小地图上不是五个点，而是十个点！

　　这说明什么？

　　那多出的五个点，就是九尾狐队员的位置！

　　荒唐因为算是“上帝视角”，他知道现在九尾狐需要面对一个什么问题，可问题是赛场上的陈彬他们一丁点都不知道，而且也不可能知道……

　　所以，注定他们是要被引入一个他们以为很简单很默契，但实际上敌人已经布下了天罗地网的局！

　　“荒唐。”林薇他们也跟着看了过来。

　　“有没有办法提醒他们？”雍麒麟一下就急得浑身起了一层汗。

　　“呵。”林薇耸了耸肩，笑道，“有啊。”

　　“什么办法？”小苍赶紧问道。

　　“犯规。”林薇笑着摊开手，“输一波团而已。”

　　雍麒麟他们都跟着一震。

　　输一波团？

　　好吧，就算这一波团确实是没办法，但林薇的意思是，只要输掉这一波团，赛场上的人一定能对叶骄阳他们的视野优势有警觉？

　　“其实，我在想，如果现在换我们谁上去，我们能直接告诉他们这个情况吗？”雍麒麟到底是攻略大师，一听就知道林薇这方案是不可行的，转而去想第二方案。

　　“小子。”林薇在他鼻子上点了两下，笑道，“你在想什么呢？”

　　“我只是……只是……”雍麒麟大概也觉得这么干不太好，但他是真的有点急。

　　上帝视角的痛苦就在这里。

　　你知道，队友不知道……

　　信息不对称，看着队友往火坑跳，就会有些不应该的想法。

　　“小子，那也是犯规！而且，故意换人故意告诉不应该知道的情况，比不换人直接说还更严重——因为那不是‘脱口而出’这种意外犯规，而是故意犯规！”

　　“有什么区别？”雍麒麟问道。

　　“无意犯规的话，情况严重且对方战队不谅解的话，犯规战队会被取消资格，或者是负条件重赛，比如一上来就50：100落后开打。”

　　“那如果是故意犯规呢？”

　　“故意犯规直接取消资格，即使对方战队谅解也一样被取消资格，而且……”林薇上上下下扫着雍麒麟，“犯规主体的队员……也即是开口犯规的那个选手，轻则被禁赛，重则被终身禁止参加积分赛事！”

　　雍麒麟倒吸一口凉气。

　　那不就等于职业生涯完全毁了？

　　终身禁止参加积分赛事，就等于是跟一个职业选手说，你永远也不可能成为顶尖职业选手了。

　　而且，林薇还没有说是不是只是禁剑战这个项目。

　　如果是跨项目禁赛，那就是转项目都不行了！

　　果然问题很严重……

　　雍麒麟嘴巴扁了一下，不过，即使林薇不跟他说这些，本来他也没想真的这么做，只是身在攻略制作者的立场上，思索一些解决办法而已。

　　解说席已经沉默了好一阵。

　　而观众席则在不断地叫喊，他们看到第一视角，自然不乏其中有几个高手看到了小地图的异样，知道他们上帝视角，而场上的九尾狐选手没有上帝视角，这个问题的严重性。

　　所以，他们试图组织一些提醒，反正他们也不会导致战队被判犯规……

　　只是诸神的粉丝数量也不少，九尾狐粉丝想提醒，他们就拼命阻止盖住九尾狐粉丝的声音，两边的声势越闹越大，让玻璃房里的选手都很莫名……

　　蓝白的黑夜行的脚步，稍稍停了一下。

　　因为观众席的反应太反常了，这有不是什么激烈的团战，为什么双方粉丝都会这样去互相加油……

　　虽然戴着耳机也不可能听清楚他们到底在喊些什么。

　　但是，那巨大的声势绝对是不正常的。

　　没等蓝白想多久，全图频道就刷出杀戮时光的嘲讽：“你们能不能快点，我跟叶骄阳都秀了三轮空战了……”

　　唐忆瑶的声音不大，大概只能以观众席能听清楚的声音说道：“诸神的指挥位反应很快，秦千路一定是知道观众席的反应，一定会让九尾狐的指挥位产生疑惑，所以，他这句嘲讽实际并不是嘲讽……”

　　“是的，他说他等太久了，和叶骄阳秀了三轮空战，这是在向陈彬他们解释，观众席产生这么激烈反应的原因！”

　　“可惜，是假的！”

　　杀戮时光当然没有和朝阳初升去秀空战！

　　杀戮时光、朝阳初升和灵魂医者三个人已经完成了集合，他们已经朝着九尾狐决定的集合点附近去了……

　　虽然九尾狐战队现在还没有任何人到达集合点，但秦千路是非常有经验的团战指挥者，他一扫朝阳初升的屏幕上，五个人的行进路线，基本就能判断出，他们要集合的是哪个地方！

　　实际上，比起魅五毒的宠物，这种小地图对敌方目标的显示，更加的直观。

　　如此大的地图里，掌握了如此直观而绝对的视野优势，诸神其实可以算是已经拿到了1/3的冠军奖杯了！

　　“可惜，我真的想拿这把【匕首】跟红狼玩玩。”叶骄阳惋惜道。

　　如果只有他一个人，他当然希望拿这把匕首跟陈彬玩，但他已经承诺了要给粉丝一场真正的比赛，那么，他现在就不能这么做。

　　因为秦千路的整个包抄计划里，他的爆发力量非常重要。

　　近了！

　　九尾狐的选手都在往集合点集合。

　　而九尾狐选手以为等在山谷那边的诸神选手，其实也距他们很近了……

　　这个时候观众席反而消停下来了。

　　静默。

　　交火随时都有可能发生。

　　而且，先阵亡的一定是九尾狐的选手。

　　就看……

　　到底诸神的第一个目标会是谁了！

　　“现在这样的情况，九尾狐的每一个选手都清晰地显示在朝阳初升的画面里，九尾狐真的很不利。”唐忆瑶已经尽量地放低了声音。

　　“是的，这一波看九尾狐怎么打……不过，就算是输这一波也没有关系，即使是零换五的团灭，人头差距也没有到两位数。”

　　导播已经直接把画面，切到了朝阳初升的小地图特写。

　　接近……

　　再接近……

　　从画面上显示，诸神战队选择的最先杀的一个九尾狐选手是，永夜妖月。

　　这个选择算是很标准的选择，集火秒治疗，再无论是打团还是追人，都会好打很多。

　　一直是小地图……

　　观众们的呼吸看着上面的点的移动，都已经屏住呼吸了！

　　直到诸神战队的五个人，和九尾狐战队的永夜妖月的点重合……

　　画面陡然一下被切回。

　　唐忆瑶竖起了大拇指：“我们导播不愧是导演专业的科班出身。”

　　杨御晨也点了一下头。

　　所有观众愣愣地看着，重叠的那个点，并没有看到永夜妖月的身影！

　　明明小地图上，显示着永夜妖月和诸神战队杀戮时光、朝阳初升和灵魂医者的位置，完全重叠了……

　　可是，偏偏画面切到杀戮时光他们身上的时候，却完全没有看到永夜妖月，别说是永夜妖月，就是一只鬼都没有！

　　“啊啊啊啊啊……”全场的九尾狐粉丝，一下就兴奋起来了。

　　没有抓到！

　　诸神战队没有抓到九尾狐的人，那就说明他们已经暴露了？

　　……

　　……


第1434章 啦啦啦，这就是惊喜

　　为什么明明永夜在小地图上显示，和诸神的三个选手是重叠的，却没有看到他的人？

　　很简单，因为，小地图是平面图！

　　可真正的赛场是立体的！真正的赛场有高山，有河流，可以飞上百米高空，也可以潜下百米深水……

　　“陈队，陈队！”永夜现在在不停地抽冷气，“这……太可怕了，我看到他们了，我真的看到他们了……”

　　听到永夜的叫声，陈彬却只是一笑。

　　如果只是观众席的呼声太大，他可能还只是会觉得奇怪。

　　但这种“奇怪”并不能直接给他带来什么结论。

　　可秦千路的那句话，解释的意味会不会太明显了一点？

　　看上去像是嘲讽……

　　但以前的狂战战队是什么样的一支战队？要么就闷头战斗不开口，这种情况占到70％以上，要么要开口嘲讽，那就必定是杀伤力很大的话。

　　秦千路这嘲讽这么软绵绵的，如果说观众席的呼声太大不正常，那么秦千路的嘲讽就更加不正常。

　　所以，陈彬心里对观众席呼声太大的“奇怪”，一下就转为了结论——诸神战队有问题！

　　观众席的呼声，一定跟他们有关！

　　“陈队你这阅读赛场都阅读到对面去了……”永夜一边手微微发抖，一边朝着集合点冲过去，“啊啊啊，他们视角上抬了，他们看到我了，他们追上来了……”

　　“你瞎慌什么啊？”蓝白大叫了一声，“你想烘托紧张气氛不用跟自己过不去吧。”

　　“卧槽，也是啊。”永夜其实哪里慌，他根本就不慌。

　　只是在被三个这种水准的大神盯着跑，他总觉得应该紧张一下，否则，气氛就很不对了！

　　即使是真的没有半点心理准备的情况下，他凭借着他的精炼技，至少也有十秒钟以上的生存空间——无论对方火力怎么猛都没用。

　　诸神战队的三个人也是很清楚。

　　一看到重叠的地方没有人，马上就纵向拉网。

　　因为小地图是平面图，而真实地图是三维地图，这在他们训练中也肯定是训练过的。

　　只是永夜有准备，就是永夜先看到他们，否则，肯定是他们先发现永夜，并且逮住他击杀掉。

　　永夜和零点很快会和。

　　但是，情况依然比较危险。

　　诸神战队五个人都已经到了九尾狐的集合点。

　　可九尾狐战队到达的却只有零点和永夜两个人……

　　剩下的队友，最短的也还需要十五秒。

　　十五秒虽然不足以让诸神杀死零点和永夜，但在输出上可以占一波大便宜。

　　“跑？”唐忆瑶能想到的也只剩下这一种方案。

　　“来不及了，九尾狐毕竟只是警觉，并不知道对方是完全能掌握他们的视野，两位剑战顶级打造师的作品，毕竟还是要拿下几个人头的吧……”

　　集合点已经暴露。

　　陈彬也是在看到画面上同时出现了五个诸神的选手，才发现这一点。

　　毕竟，身在赛场中，能阅读局面阅读到他这个地步，根据反常，产生警觉，设计对策，已经是做到极限了，他又不能像观众那样真的看到诸神战队的视野优势究竟有多大。

　　直到现在看到了五个人，他才能够确定地下结论：“诸神战队有我们的视野！”

　　不过，现在还不确定他们是有一个人的视野，还是五个人的视野。

　　如果是标记型的精炼技，那就是一个人的视野，比如给永夜上了标记，随时随地知道他在什么地方……

　　可若是五个人的视野都有，那就很可怕了。

　　九尾狐可能会产生他们WCG以来的第一次受迫性换人——提前换下小雅。

　　陈彬现在还不能下达一个完整的结论，所以只能再观察。

　　观察之中，已经开战！

　　四人以下的团战对于掌峨眉来说是非常为难的，主要问题出在群疗，两个人算是多目标，有些情况应该用群疗，但人又不多，总想省技能，所以，就连解说席两个人都在不断地说，诸神战队这个开战时机，让永夜妖月打得会非常不顺手！

　　集火目标，依然是永夜！

　　因为集火零点，永夜能救人，而集火永夜，永夜无力自救，尤其是当孤帆远影从另一边冲上来，将他控住一下砸到地面，接上一串输出之后，永夜中的两道要害伤害里，居然有一道附加了封招效果。

　　虽说要害伤害附加的封招时间并不长，但也足以打断永夜一个最关键的技能了。

　　“说实话，现在零点最好的选择就是，放弃永夜立刻离开。”杨御晨一看就不对劲，“永夜妖月的技术不错，有走位有保命技，应该能拖到零点离开，九尾狐现在散开，也就是损失一个人，不至于团灭……”

　　“理论上应该是这样，九尾狐在这张地图上有速度优势，来去自如。但是，零点没有离开，他跟永夜也并没有配合，他切弓弩在输出朝阳初升，生命值最低的朝阳初升。”

　　“可是，朝阳初升即使生命值剩1的时候开【落烬】切换血蓝都来得及……”

　　零点的输出一直没有停止。

　　叶骄阳虽然没有理会零点，一直在爆发永夜，但他的目光却一直定在自己的生命值上。

　　灵魂医者赶来的一路就已经在放静心咒给朝阳初升了，就是现在也是不断地静心咒往上叠，朝阳初升的生命值下落不是特别厉害……

　　退一步说，就算他生命值下降特别厉害，灵魂医者也完全可以开瞬间回复的技能。

　　再退一步说，就算文素问因为某种原因不能给他加血，他也有【落烬】可以切……

　　正这样想着。

　　只听耳机里传来了咔嚓一声。

　　那音效太熟悉了！

　　陷阱！

　　而且是85级的绝对控制陷阱，剑战第一高冷却技能。

　　可叶骄阳的朝阳初升还朝着永夜很高兴地爆了几个技能……

　　“等一下！”叶骄阳大概High了足足有十秒钟，才反应过来，“陷阱？哪里来的陷阱？”

　　零点的匕首【寂影】就在他的手上！

　　所以，叶骄阳从一开始就没有考虑过有陷阱的存在！

　　“谁坑我呢？一个职业选手知道场上有陷阱，也不知道场上有陷阱的情况下，可以说走路的姿势都会不一样！”叶骄阳的朝阳初升原地动弹不得。

　　当然，叶骄阳这是夸张说法了，任何人走路的姿势都会是一样的。

　　但场上有没有陷阱唐门，职业选手们走位的思路，肯定会不一样！

　　正因为叶骄阳知道陈彬的匕首在他这里，放不出陷阱唐门的技能，他才会采取更激进的走位，他的所谓激进也完全是保证在队友支援范围内的，要知道就这个范围，他都练了足足有两个星期！

　　可是，现在却因为一个预判的失误，他和队友脱节。

　　两个星期的训练还比不上一个意外？

　　九尾狐的玻璃房里，憋屈却已经笑得肚子都抽搐了：“哈哈哈哈哈……你们看到叶骄阳那张脸没有？绿了，全绿了也！”

　　林薇他们集体看向憋屈。

　　不用说，这肯定又是憋屈捣的鬼……

　　“零点手上的【寂影】没掉，”林薇这是刚才就已经看到了的，“可是，朝阳初升手上的那把【寂影】又是打哪儿来的？”

　　“哈，”憋屈一挥手，“陈队问我说，有没有办法解决【寂影】死亡掉路的问题……哈哈，这种问题不是在为难本天才吗？”

　　“为难？”林薇有点听不懂了，说起来她比憋屈也就大两岁，怎么感觉说话就那么费劲，难道两岁也能有代沟。

　　“对啊！”憋屈一拍大腿，“让本天才解决这么简单的问题，不是太为难人了吗？”

　　“咳……”林薇这下算是听懂了，“所以？”

　　“所以，解决死亡掉落的问题的同时，我就加了那么小小的一点惊喜啦……喏，就拿在朝阳初升手上！”

　　陈彬此时的脸色也挺绿的。

　　死亡之后【寂影】没有掉落，他只以为是憋屈解决了问题而已。

　　可现在看着朝阳初升被控之后，一副很糟糕的表情切出他的匕首，一把一模一样的【寂影】，他有点“惊喜太大”了的感觉。

　　“朝阳初升捡的【寂影】是假的？”雍麒麟也算是听懂了憋屈的意思。

　　“对啊！哈哈，你们听我说啊，”憋屈坐在沙发上翘着二郎腿，“我根本没有去修改死亡掉落的属性，我修改的是T/F属性，也就是真假判定，所以死亡掉落还是会掉落，可惜掉出来的只不过是一把虚幻的匕首……”

　　林薇他们都已经不说话了。

　　只有憋屈还在那儿继续说着：“本来我还可以做得更好一点，我准备加上一个十倍负重，让陈队死一次，对方捡一把，再死一次，再捡一把，等捡满一包，他们就走不动路啦……”

　　林薇吞了一口唾沫：“然后呢？”

　　“然后啊，我发现虚幻匕首这个属性，和负重属性，完全是冲突的两个数据，也就是说，我没有办法把负重属性，增加到一个系统认为‘不存在’的物品上，不过，给我一点时间，我应该能解决这个技术难……”

　　“停，停停停！”雍麒麟连忙打住他，“那个……憋屈，我以一个职业选手的身份，非常友善地提醒你一件事……咳，当一个职业选手在赛场上捡到了第二把【寂影】的时候，一定会知道这是假的了！绝对，绝对，绝对不会如你所愿，掉一把捡一把，再掉一把再捡一把，捡一包之后让自己走不动的！！”

　　……

　　……


第1435章 折腾解说是行家

　　来自攻略大师的“友善”提醒，还是让憋屈很是在意了一下，他足足有半分钟没有说话，直到陈彬他们那一场团战打完，他才认真地抬起头来。

　　这一波团战九尾狐倒是没有打赢。

　　朝阳初升虽然一开始被针对，和队伍脱节被杀了，但他的个人战斗能力此时却秀翻了全场，让零点和永夜两个人也付出了不小的代价，而且诸神战队毕竟准备周密，最终只再阵亡了一个灵魂医者的代价，就灭了九尾狐这边四个人。

　　第一场团战诸神就打了九尾狐一个三换五，第二场团战他们又打了九尾狐一个二换四，开局可以算的上是非常漂亮了。

　　诸神和九尾狐的人头比分，也已经到了95：91，诸神战队开局领先四个人头。

　　对于决赛级的队伍来说，这样的开局已经算是非常大的优势了。

　　看看步云跟九尾狐打的，一直三个以内的人头都拉不开。

　　陈彬已经没脾气了。

　　虽然叶骄阳的走位失误是憋屈带来的助攻，但是，这么重要的事，他可以不这么儿戏吗？

　　惊喜？

　　惊喜确实是很惊喜。

　　但如果早点说的话，根据这个惊喜，陈彬和蓝白稍微设计一下，完全可以在第一次掉寂影的时候，布置陷阱反打诸神一波团灭！

　　因为，如果陈彬提早知道，自己的【寂影】不只是不会掉落，而且还能掉一个假的给对方，那他当然会根据这个特点去调整打法，至少【寂影】不会在叶骄阳一碰上来的时候，就直接拿出来让他看到。

　　就像诸神战队用他们不知道怎么得到的视野优势，算计九尾狐一样。

　　陈彬现在在考虑，要不要拿永夜稍微换一下小雅了。

　　魅五毒是没准备这么早登场的，可明显对方有视野优势，如果一直不理会的话，对方避开自己的大部队去以多抓少，那实在是太容易了。

　　不过，一想到刚才那场团战，陈彬又忍不住多看两眼零点手上的匕首。

　　真是没办法。

　　这种事情就是又好气又好笑，因为既然没有准备有这惊喜，原本也就不该期待这个惊喜所带来的设计，可明明一个可以以用来打赢一波团战的设计，却被憋屈这么“惊喜”地藏起来了，又让人恨得牙痒痒。

　　“陈队在看我也……”憋屈朝着回头的零点挥了挥手，“哈哈，朝阳初升杀的爽不？我知道一定杀得很爽，不用谢啊！”

　　“……”陈彬也没听清他嘀嘀咕咕些什么，反正也不会是什么对比赛有正面帮助的东西，索性也就没在意。

　　坐在沙发上的憋屈还在继续得意。

　　而且还是叼着一根棒棒糖，露出一脸幸福的微笑。

　　刚才他也听到了雍麒麟的友善提醒，归纳起来，他这个“惊喜”还有两个问题没有解决。

　　一个是关于如何给“不存在”的东西，也就是一道幻影加上重量的问题，另一个则是大家都知道是假的了不会捡的问题。

　　“嗯，前者还是只能靠一些欺骗性的手段，”憋屈的思路现在主要是放在后一个上，“但是，捡不捡的问题……那就由不得他们决定了，暗橙武器掉了还能不捡？我不允许！”

　　“嗯哼？怎么不允许？”雍麒麟问道。

　　“这个很简单，加上一条绑定规则就可以了。”

　　“拾取绑定？他们根本不拾取怎么办？”

　　“谁说拾取绑定？当然是随机分配！”

　　“……”雍麒麟嘴巴一张。

　　随机分配！

　　随机分配的属性还可以这样用的！

　　如果是随机分配的掉落物品的话，不需要人捡就会随机掉落进入自己或者队友其中一人的背包。

　　那还真的是像憋屈说的，由不得他们不捡！

　　不过，那么还是回到第一个问题了——负重，如果不能给这种影子装备加上负重的话，即使真的捡了一包，那也没多大问题，反而还会被人嘲讽，零点要死多少次，才能填满诸神每个人的背包？

　　“可惜，WCG是今年最后一场积分赛事了，要修改属性，也只能等明年三月份才能出现在赛场上……”憋屈一脸的不爽。

　　雍麒麟他们也没在意憋屈的话。

　　明年，似乎还远呢。

　　现在最重要的问题，不是那些后话，而是WCG的冠军，以及他们大满贯的奇迹！

　　就在憋屈还在大谈特谈回去之后，他要对团队武器进行一次为时一个星期的大改版，但这个时候，九尾狐战队已经申请了换人。

　　永夜妖月换上了月亮宝宝。

　　现在因为WCG之战而被称为“九尾狐之眼”的夏小雅，以前的比赛中都是跟踪和控制视野，但现在，诸神战队有视野优势的情况下，她上场就必须要和诸神打视野战了！

　　……

　　草叶一吹，技能池里有大半都是亮光的永夜，退到了机位后面，将位置让给了被提前换上场的小雅。

　　九尾狐这是一个受迫性换人。

　　原因不为其他，就是为诸神战队的某一件装备上的属性。

　　至于到底是什么属性，九尾狐还需要一定的时间来完全搞清楚。

　　“我觉得，初步判断可以是小地图显示。”永夜退下了赛场之后，蓝白对陈彬说道，“因为很明显他们可以清楚地掌握我们的平面位置，却不能掌握我们的赛场位置。”

　　“我也倾向是小地图技能。”陈碧妮得出的结论和蓝白基本一致。

　　月亮宝宝上场之后，局面很快得到改观。

　　但诸神战队的目标就定在了小雅的宠物上，只要小雅的宠物全部阵亡，她本身的作用太有限了。

　　一直三分多钟的时间，双方都没有爆发什么大团战。

　　两边要打只会是双方都觉得能赢的时候，才会开战，而不会出现谁被谁抓了的问题……

　　打了几波小团战之后，零点和黑夜行两个人就集合了。

　　当两个人碰面的时候，都还不敢放松，因为，他们不知道对方是不是已经从哪个方向赶过来了。

　　“移动起来！”陈彬和蓝白都知道刚才那一波团战，因为他们不知道对方具体有什么鬼，所以，他们犯了一个比较严重的失误，那就是，固定站位集合。

　　职业赛场上集合，怎么可以选一个固定的地方？

　　绝对是疏忽了。

　　每一次的选点、走位路线，都应该是不一样的，才能做到万无一失。

　　九尾狐全队都移动起来。

　　而就在这个时候，解说席传出一声让观众席耳膜差点震碎的声音：“遭遇了！同一个出生点！”

　　“朝阳初升和斩、红狼无双剑，出生在了同一个出生点！”

　　……

　　什么鬼？

　　五谷水乡地图，有一百多个出生点！

　　而两支战队的上场队员加起来，能有多少个？也就十个人而已。

　　朝阳初升和斩、红狼无双剑，竟然在这么低概率的情况下，刷新在了同一个出生点！

　　“九尾狐和诸神的连续几波小团战，都是互有来回，战斗打得也并不激烈，没有想到，系统竟然把双方的气武当，刷在了距离不到十米的地方！”

　　“干了！斩、红狼无双剑干了，爆发……”

　　此时，屏幕上弹出朝阳初升的一个笑脸，外加一句话：“我俩有缘啊！系统都想让我们打一场了……”

　　朝阳初升调侃的话，倒是让红狼一点反应都没有。

　　唐忆瑶忍不住摇了摇头：“这话不应该是斩、红狼无双剑来说的才对嘛？”

　　杨御晨一笑：“所以你看红狼的脸色多差，叶骄阳都抢他台词抢到脸上了！”

　　“约吗约吗？”朝阳初升问道。

　　“死。”红狼挑起短剑，就跟叶骄阳战在了一起。

　　导播又要开始忙了，因为几乎只晚了三秒钟之后，零点和黑夜行的两人组合，就遭遇到了杀戮时光和灵魂医者。

　　双方粉丝都愣了。

　　怎么看？

　　看哪边？

　　陈彬身为一个优秀的职业选手，深知想导播之所想，急观众之所急的要点，迅速飞出一句：“要不咱们等等？”

　　“等什么？”杀戮时光回。

　　“明知故问。”

　　“等我们诸神的人到齐？”

　　“你是怕我们九尾狐的人到齐吧？”

　　等，当然是不可能的，现在诸神和九尾狐两边，都有自己的优势，却也有自己的劣势。

　　零点和黑夜行的组合，有半个输出没治疗，而杀戮时光和灵魂医者的组合，则是有治疗但输出不够。

　　所以，这场两人小团战谁能赢，就纯看发挥了。

　　两个战场，都很重要！

　　导播只能将现场的大屏幕，先切到零点他们这边的战斗，等会儿再转过去，不断调换画面。

　　而全场的小屏幕，则一半切零点这边，一半切红狼那边，间隔播放，就不用调换了。

　　本来这样播放是没什么问题，但这直接导致，一直都是跟着大屏幕的镜头解说的两个人，就完全斯巴达了……

　　“杀戮时光先手一道裂地崩拉开双方的距离，但黑夜行和零点都产生了提前走位，可是杀戮时光的裂地崩并不是不让他们靠近，而是借着他们的提前走位拦住了他们的退路，杀戮时光的打法非常激进……噢噢噢，漂亮，红狼的一剑几乎逼出了朝阳初升的一道梯云纵……”

　　“可红狼的技能有点太飚了吧？他的爆发一直压上去，却似乎没有造成太多实质性的伤害，不过，我现在也分不清红狼哪些技能是技能池的常用技能，而哪些是垫底技能，所以……可惜了灵魂医者这道飘雪穿云，已经打出了浮空，却没能接上输出……”

　　解说席解说得那叫一个欲哭无泪，整个观众席也跟着欲哭无泪了。

　　不知道的人还以为，他们在解说一场3v3的团战！

　　……


第1436章 今天憋屈发糖哦

　　剑战的解说位，还从来没有这样混乱过。

　　因为以前唐忆瑶他们解说死亡征召赛制太少了，即使是别的5v5赛制，地图也没有这么大，空间感也没有这么强，当然也就显得没有这样混乱。

　　两个战场打得都非常激烈，以至于导播只能切来切去，不可能将大屏幕定在哪一边。

　　不过，两个资深解说很快即发现，这样解说的话，他们两个人虽然能说清楚、看清楚，但是，观众可能会跟不上他们的节奏。

　　所以，唐忆瑶指了指左边：“我负责这边。”

　　杨御晨点了一下头。

　　当画面切换到零点他们这边的时候，只有唐忆瑶一个人开口说话，而切换到红狼那边的时候，则是只有杨御晨一个人开口说话。

　　两个人各自负责一边，即使是两个人之间切换，因为明显换了人，观众也能一下就区分出，他们在说什么事，不需要再经过大脑去反应一下。

　　导播一阵庆幸……

　　幸好剑战这个项目还是有很有经验的好解说的。

　　否则，像他们刚才那样解说下去，两边的小战斗打完，观众已经都要被他们搞晕了。

　　“斩、红狼无双剑的技能真的是不断放出，而朝阳初升……朝阳初升至今是零招架！真正的零招架！”杨御晨看着画面说着。

　　零招架，并不是指的招架成功率。

　　而是，真正的一次招架技能都没有出手过。

　　朝阳初升手中的短剑，不断地飘出各种漂亮的光芒，朝阳初升的脑袋上还冒着字：“波光粼粼的湖面才适合打架……”

　　“打架还需要分场合？”红狼又是一剑招呼过去。

　　刚一问完，两个人就已经追打上了湖面！

　　杨御晨那声“水战”还没喊出来，全场的观众就已经站起来了。

　　浮水！

　　朝阳初升和斩、红狼无双剑两个人，都踩着水面一路技能一路浪花地追打过去。

　　不得不承认，那一串技能的光影在湖面上的倒影，还真的是非常好看！

　　波光粼粼的宁静湖面上，摇曳着气武当绚烂的光效，同时却带落下一串串血花，这种理论上应该很违和，但实际看起来却别有一种风情的恶劣美妙感，让导播一下都没有切掉镜头。

　　“没有失误，两个人就这样踩在水面上都没有产生任何失误，可他们的技能是不是出地太多了一点，再这样打下去，他们后面准备怎么打？”

　　杨御晨说着。

　　然后，他扫了一眼双方的技能栏，眼皮突然一跳。

　　不！

　　斩、红狼无双剑的技能，飙地是比较凶，可是，朝阳初升并没有。

　　可他为什么也能营造出他也拼得很凶的错觉？秦千路又不在旁边，这错觉是谁制造的？

　　其实这问题根本就不用问，既然旁边没有别的人，那当然只能是朝阳初升自己造成的。

　　秦千路所起到的作用，可能只不过是跟叶骄阳做了战术设计，以及做了演示和陪练……

　　否则，朝阳初升为什么一定要选择湖面？

　　以红狼在战斗中靠野兽触觉的去打架的习性，估计只会以为朝阳初升是想秀水战！

　　于是，红狼就跟他一起秀水战，而且秀得台下尖叫连连……

　　然而，诸神的叶骄阳还是红巢的叶骄阳吗？

　　现在的叶骄阳不但要秀，而且还要秀着把团队任务给完成了！

　　秀，是不失本心！

　　叶骄阳不秀，他就不是叶骄阳了。

　　所以他要在湖面上，和红狼拼一场高难度的浮水爆发战，即使不为别的什么原因，这场战斗他也打得爽快。

　　更何况，湖面上波光粼粼的映射，还能让叶骄阳完成一个重要的团队部署——耗损红狼的爆发技能。

　　两个人都是气武当，他们在湖面上的技能几乎融为了一体！

　　朝阳初升的出手真真假假，不断地切换，每一道爆发打出去都是实打实的伤害，而红狼虽然技能放得多，但实际上造成的爆发效果却跟朝阳初升多不了多少。

　　“漂亮。”杨御晨脑子转了一圈，才看明白朝阳初升打得到底漂亮在哪里。

　　因为他们的小地图视野优势问题，已经让九尾狐产生了受迫性换人，提前换上了小雅，而如果叶骄阳再把红狼这个最大的爆发点耗掉，最好是能把刷新技能都耗掉，九尾狐就非常为难了。

　　若是不换红狼下去，他的爆发不够，起到的战略作用非常有限。

　　而如果把他换下去，换雍麒麟上来，那么，九尾狐的两个换人名额用完，小雅宠物阵亡的时候九尾狐就几乎面临四打五的局面了。

　　杨御晨看出了，这是诸神战队的部署。

　　然而，陈彬他们现在是看不到红狼这边是怎么在打的，所以，他们完全没办法阅读叶骄阳在秀水战的同时，执行着什么样的团队任务！

　　而就在杨御晨整理一下思路，准备开口分析这个局面的时候，画面却转向了零点他们那边。

　　……

　　导播间里的导播，其实也并没有准备转画面的，毕竟湖面上的这场水战打得确实漂亮，技能、走位、浮水技巧以及两个人的错落攻防，都对视觉有着非常重的冲击力。

　　可是杨御晨半天不说话，放着那画面就觉得挺尴尬了，导播刚好看到零点那边黑夜行一道百宝袋去兜灵魂医者，百宝袋收口准备闪身退出的时候，却被杀戮时光抓到机会，拿千纸鹤把灵魂医者捉了出来。

　　百宝袋释放失败。

　　刚刚把画面切回来，所有观众看到的就是大屏幕上灵魂医者被拉出来，百宝袋空放的场景，而杀戮时光放这个千纸鹤，也咔嚓一下中了零点的陷阱，他再反手一个控制，把零点和黑夜行眩晕，结果黑夜行在眩晕之前抬手就是一道火舞狂沙遮挡视野。

　　两边的技能不断地反复对撞，形成了一种拉扯。

　　“已经打了这么长时间，我们看到双方的选手都没有掉多少血。”唐忆瑶看到画面转回来的时候，零点他们的生命值都还没有掉下80％，实在是有点无语。

　　而且，两边的其他选手，也已经都快要赶到了。

　　很显然在友军赶到之前，他们不可能分出死活。

　　“看来这里要打一场团战了，而这场团战的胜负，也许是由人数决定的，就看在湖面上的那场战斗，斩、红狼无双剑和朝阳初升，谁能杀死对方，赶赴这边的团战了。”

　　唐忆瑶的判断，让导播立刻又切换了画面。

　　既然这边一时半会出不了人命，解说又说那边的情况对战局的影响更大，他肯定立刻转视角了。

　　杨御晨这才有机会把刚才要说的话，一股脑地全分析出来。

　　一听完他的分析，九尾狐的粉丝就有点慌了。

　　因为诸神战队的这个布置，完全是无解的布置……

　　九尾狐的两个换人名额，已经都在他们的设计之中了，而且即使九尾狐意识到了，也拿他们没有任何办法。

　　“红狼似乎真的不吝惜自己的技能，他已经爆控了半个技能池，再这样下去我觉得他的蓝会先空……”

　　杨御晨说着一半，却看到朝阳初升开始纯秀了。

　　看上去更漂亮的技能，却更不实用，然而，杨御晨却知道这是他在放缓节奏！

　　朝阳初升已经完全掌控了局面。

　　只要让红狼的节奏稍微放缓一下，他才不会因为没蓝，注意到自己的爆发太猛……

　　“朝阳初升现在竟然已经可以执行这么细腻的团队任务了。”杨御晨简直不敢相信。

　　叶骄阳从来只有自己的节奏！

　　不会去控制别人的节奏，也不会去因为别人改变自己的节奏。

　　可是，他现在打得更漂亮，却也更成熟……

　　短短一个多月的时间，真的能够让一个全剑战最不负责的职业选手，负起自己的团队责任，这不是他个人的努力能做到的，这一定是整个诸神在和他一起努力，才能让他做到现在这样！

　　“好的，斩、红狼无双剑是不是应该要开出他的精炼技能了？朝阳初升对自己的血量卡得非常好，刚好就是斩、红狼无双剑刷新一次技能，再两三个技能就能带走的血量……”杨御晨解说道。

　　说起来，红狼还是浪费了太多的技能，否则，以他的爆发能力，即使朝阳初升更新了防具，即使朝阳初升走位十分漂亮，即使朝阳初升有九条命，他也能照杀不误！

　　毕竟朝阳初升是零招架！

　　零招架可不是开玩笑的。

　　可是，现在的局面却偏偏就是很精巧地，被卡在了一个点上……

　　如果红狼不开重置所有非锁定技能的精炼技，他就将看着只剩最后两个技能的血的朝阳初升，对他完成一场华丽的反杀！

　　“那一定是他喜欢的……”红狼冷笑了一声。

　　可是，陈彬说过什么？红狼可是记得很清楚，他们要帮助叶骄阳留下一点遗憾，拥有一个完整的青春！

　　所以，红狼刷新了技能。

　　杨御晨刚准备说，诸神战队的战略目标已经全部达到，叶骄阳完美地完成了任务，他的喉咙突然就被卡住了。

　　因为，他看到红狼打开自己的【血杀】属性页看了一眼，迅速就关掉了。

　　而杨御晨自己再去查看红狼的武器的时候，自己之前的所有判断，或者说诸神从逼小雅上场到逼红狼耗费技能的一系列布置，全都被颠覆了。

　　杨御晨张着嘴巴。

　　说了那么多，他好像忘了一件事。

　　红狼是什么眼力？

　　叶骄阳真真假假的秀技，还真不一定能瞒得过他。

　　而叶骄阳自己优哉游哉地放技能，引红狼爆各种大招，出于什么目的，红狼应该也不会完全看不出来，只是他不喜欢去思考这些问题而已，直接用最简单粗暴的方法去解决，那就是，你要我爆，我就爆给你看！

　　现在一看【血杀】属性页的变化，杨御晨是呆了，红狼却仿佛早有心理准备：“没赌错！还是我了解熊孩子。”

　　坐在沙发上的憋屈再一次笑得前仰后合：“哈哈哈哈哈，红狼，惊喜不？惊喜不？看我，很公平是不是，我给每个人都发糖哦……”

　　……


第1437章 双层精炼技

　　杨御晨看到了，他也惊呆了，但他不可能去提醒叶骄阳。

　　叶骄阳的朝阳初升，已经在湖面上留下了漂亮的足迹，不但秀得整个湖面如星光一般璀璨，而且还完美地完成了让红狼爆出过量精炼技的团队任务……

　　可是，只因为【血杀】的一个属性，他变成了击杀提示里后面的那个名字。

　　斩、红狼无双剑击杀了朝阳初升。助攻：无。

　　全场的观众都目瞪口呆地看着，朝阳初升死在红狼连爆的死亡一指、无极君子剑以及焚雪之落三个锁定技能上！

　　“哎呀，这完全是……”杨御晨已经不知道该说什么了。

　　因为，他非常确定如果叶骄阳早知道，红狼现在手上有这样的三个锁定技能，他绝对就不会这么打。

　　像叶骄阳这种这么了解气武当技能的选手，锁定技能对于他根本不是必杀之技！

　　然而，叶骄阳不知道，他也不可能知道，因为，所有预判和赛场经验，都只能告诉他，红狼这个时候应该刷新出来的，全是非锁定技能才对……

　　大屏幕上刷新出的【血杀】的属性页，现在简直是已经让人不能直视了。

　　“嘶，这什么鬼啊。”所有的剑战打造师，觉得还是属性页隐藏的时候，比较美好一点，他们眼不见心不烦，现在【血杀】的属性页解除隐藏，他们才真是觉得自己的打造生涯一片昏暗！

　　红狼原本精炼+16的属性上，应该是“重置所有非锁定技能冷却时间”才对。

　　可现在这个属性变成了“哎呀，红狼我搞错了，刚才重置的是锁定技能，如果你要重置非锁定技能，就再按一次吧。”

　　如此儿戏的技能描述！

　　可描述不代表什么，任何一个打造师能从这技能描述里，提取出正常的信息。

　　双层精炼技！

　　即同一个技能键，点下第一次是一种效果，点下第二次是另一个完全不同的效果，点完这两次之后，这个技能才会进入冷却！

　　这个构想其实早在五年之前萧策就提出过……

　　可是，五年之后他都还没有拿出成品，却在赛场上看到了九尾狐的打造师打造出来了。

　　而且还是以如此无所谓的态度……

　　“我真是九尾狐那个打造师的一生粉，不解释。”萧策看完之后也是愣了好几秒，才朝着旁边的李挥遒问道，“你真的给他打过下手？”

　　“你能不提？”李挥遒对那段黑暗的生活，不想再回忆哪怕一秒钟。

　　可是，有时候人就是这么奇怪，看到赛场上出现这样的属性，李挥遒又忍不住去回忆，因为团队套装的赌约输了而去九尾狐打工的生涯。

　　那段时间，可以说每天都在刷新他对剑战打造的认知。

　　所以相对萧策来说，李挥遒一点也不意外这张属性页。

　　双层精炼技，毕竟五年前就已经被证明过可行了，现在被人打造出来，也就算是个成品吧。

　　“看比赛。”萧策也不再说什么了。

　　两个人看着红狼击杀朝阳初升之后，朝着零点他们那边就赶过去。

　　而两个解说终于会和到了一处：“红狼已经进入了他们的视野范围，但是红狼的生命值不高，刷入战场之后将会是什么样的结果还说不准……”

　　“杀戮时光和灵魂医者的走位都偏向保守，看来刚才诸神战队进行了一次队内沟通。”

　　“红狼已经为连续输了两波团战的九尾狐，扳回了一个人头，不知道他还能不能再协助队友扳回几个呢？”

　　两个解说一点都看不出来，红狼刷新出锁定技能之前，他根本就不知道自己身上会被憋屈发什么糖。

　　所以，他们都是按照这是红狼蓄谋已久反诱叶骄阳，达成的一次击杀，来解说他的行为的。

　　可实际上红狼是一点都不知道。

　　之所以敢这样用技能，他就是相信憋屈不会只给陈彬一人惊喜！

　　熊孩子的创造力是无限的！

　　虽然红狼不知道具体的惊喜是什么，但是他肯定会有，并且肯定以自己的眼力，能在第一时间发现哪里产生了变化，所以他才会和叶骄阳死磕到底。

　　等红狼技能爆空，他看到用了一次精炼技之后刷新出的新技能描述，就觉得这简直是PK叶骄阳的神技。

　　朝阳初升不是命多难死吗？那他正好就来个技能多的必杀！

　　“看来九尾狐的粉丝对红狼这个击杀也感觉很突然，场上怎么没有人举题词板啊？”唐忆瑶笑了起来。

　　听到她这句话，九尾狐的粉丝才如梦初醒。

　　一张张“红狼加油”、“红狼封神”的板子都举了起来……

　　可是，就算是九尾狐的死忠粉，这会儿也没有回过味道来，因为，事情发生得太突然了，他们就和朝阳初升一样没有太多的反应空间。

　　而就在九尾狐粉丝们有点纠结，红狼这对朝阳初升的击杀到底算什么的时候，红狼的嘲讽却刷了出来：“这次不算，下次再战。”

　　很多粉丝都等着叶骄阳要怎么回嘲讽，结果，朝阳初升回的三个字是：“好过分。”

　　“哈哈哈，”杨御晨笑起来，“叶骄阳还真的很了解红狼，这嘲讽估计能让红狼起一身鸡皮疙瘩，下次开打的时候，整个人都不会太好……”

　　“那是。”唐忆瑶真心无语，只能有气无力地跟上来两个字。

　　然而，距离零点他们最近的红狼，却没能赶到战场……

　　就在进入视野范围，还没进入攻击范围的时候，他半路撞上了一剑天。

　　刘立凯也是个不喜欢废话的人。

　　遭遇，开干。

　　“一剑天肯定会选择在这里击杀红狼，毕竟红狼生命值不满，一剑天现在对他一对一是有优势的，而如果两个人加入团战，那么在团战中的作用就各不好说了。”杨御晨说道。

　　“嗯，一剑天拖着狼烟就上来了，他的走位很有经验，红狼现在的位置只会被逼地越来越远，如果他要强行靠近零点他们那边，还不到位置可能就被一剑天在背后收拾了。”

　　一剑天和红狼的缠斗才刚开始，另一边却又发生了遭遇。

　　夏小雅的月亮宝宝，被孤帆远影拦住，并且被冲刺击杀……

　　而孤帆远影转过身就对上了徒手拆机甲！

　　同属输出职业的单挑！

　　虽然今天孤帆远影在场上不是主力一号位，但是，他也是第二输出，和机甲一对一就开打。

　　“这么说来，除非朝阳初升或者月亮宝宝复活之后刷新在附近，否则，短时间内恐怕都不会有人来支援零点、黑夜行，或者是杀戮时光、灵魂医者了？”

　　“很明显，他们也知道了这个情况，输出了……双方都开始以输出为主，陷阱卡了灵魂医者，黑夜行近身，灵魂医者治疗被打断……”

　　“不不不，没有被打断，杀戮时光团控还是快了那么一步。”

　　“黑夜行也没在意他的控制，他的火龙已经出手，布袋丐帮的攻击力还是比棍丐帮要稍微高一点……”

　　“但也高不到哪里去，主要输出的话，还是要看零点。咦……零点？”

　　显影之尘！

　　杀戮时光的出手，比两个解说的反应都快多了。

　　一把尘土洒出来，位置判断完全正确！

　　零点的身影显现出来……

　　可是，杀戮时光一转向，却又听到咔嚓一声，巨大的伤害从灵魂医者那边爆发出来！

　　零点的走位是符合杀戮时光的预判走位……

　　可是他的目标却不是杀戮时光，而是灵魂医者。

　　“打得漂亮。”杨御晨看着那个显影之尘飞散，“零点这个时候如果开噬骨断脉……”

　　“开了？”唐忆瑶叫道，“啊，不，没！两个人都没开，原来两个人都没开！”

　　这一串的解说，倒是把观众搞糊涂了。

　　可是，眼尖的观众已经看到了，零点的那个火焰爆破的陷阱，弹出了双倍攻击！

　　那说明什么？

　　说明零点不是被杀戮时光的显影之尘破的隐，他是自己出手的，如果是被动破隐，不可能产生主动破隐才有的攻击加成！

　　而杀戮时光的显影之尘飞散的速度也太快了一点……

　　换句话说就是，他只是做了个样子，根本都没有洒出来！

　　既然杨御晨都能想着噬骨断脉的技能还没出，杀戮时光怎么可能不想着？

　　虽说死亡征召赛制，死一次也没什么大不了，但诸神现在89：84一轮人头的领先得来不易，这是两次开场团战的胜利，以及之后几场小团战的胜利换来的……

　　要在九尾狐手上拿下这么多的胜利，难度可想而知。

　　“哎呀，蓝白，蓝老大，蓝爷爷，蓝精灵，你什么眼神儿啊，你倒是快发现，我对你……哦不，我对你的武器干了什么啊……”憋屈急得眼睛都绿了。

　　“叫你不要作死吧，早点告诉他们你都做了什么手脚不就好了？”林薇笑着，她倒是一点都不急。

　　因为，就算没有憋屈的精炼技，她也不太担心这场九尾狐输出上明显占优势的团战。

　　林薇和蓝白是以前就做过队友的，她也见过巅峰期的蓝白！

　　如果说封神之前的机甲，是距离神座就差半步的选手，那么，蓝白就是半步都不差，根本就是一只脚已经踏上了神座，结果，自个儿又把那只脚给缩回来了的极品。

　　“加油啊。”林薇看着场上的对峙，笑着攥紧了手指！

　　……


第1438章 碍事的终于死了

　　蓝白的平光眼镜，反射着屏幕上五光十色的技能光效，他和零点在这场二对二中是占有明显输出优势的，但他们没法回血，所以，如果不以游斗为主，而是转为速攻的话，他们需要承担一定的风险。

　　关键时刻哪怕是被灵魂医者放出一两个群疗，他们都很难翻盘。

　　无缝双控！

　　蓝白和陈彬又是一轮控制接手，阻拦好杀戮时光的位置，两个人的输出目标却都是灵魂医者。

　　而杀戮时光直接雷光降落！

　　玉兔捣天！

　　玉兔捣天，3秒之内降下九道天雷，随机分配到全地图所有敌方目标身上，每道天雷对命中的敌方目标造成基础攻击的伤害，并附加3秒麻痹效果，麻痹时间可由天雷道数叠加，可被打断，但被打断不会计入技能冷却。

　　杀戮时光放这个技能是需要距离的。

　　如果有敌方目标近身的话，他这个技能很容易被打断。

　　而黑夜行和零点将灵魂医者逼离他支援范围的过程中，就为他提供了这个距离。

　　“草，我们又配合他了？”蓝白叫道。

　　“正常正常。反打！”陈彬也没对这个技能有什么意外，因为他们如果不能在五秒钟之内把灵魂医者逼离杀戮时光的支援范围，那就必然会引发杀戮时光的高抬手技能。

　　事实上，他们没有成功地在很短时间之内，将对方两个人的战术距离拉开。

　　蓝白推了一下眼睛：“烧死这些情侣。如胶似漆地怎么打！”

　　陈彬一笑也不说话，回头就是毒镖减速了杀戮时光。

　　玉兔捣天一降下来，就为杀戮时光的控制技能腾出了时间，秦千路跟敌人的配合都能这么天衣无缝，跟自己的配合就更加天衣无缝了，他的团控就在零点和黑夜行同时被麻痹的时候出手……

　　“杀戮时光是顶着零点诡道风轮的追踪伤害在控人啊。”解说席也激动了。

　　“因为他身后有治疗，而零点他们没有，所以他有点肆无忌惮……咦，可是……”

　　“灵魂医者这是在攻击！她没有加血，她在输出。”

　　“如果是他们两个人的输出加起来，大概能比得上一个零点的输出，不够啊！”

　　“可零点他们生命值没法恢复……”

　　这场战斗打得双方都在拉扯空间、考虑自己的优势。

　　四个人都是极其顶尖，而且丰富经验的职业选手，技能飞来飞去，生命值下降的速度依然都不快。

　　蓝白的手指静静地敲击在键盘上，没有一丝一毫的急躁。

　　攻，防，攻，防……

　　一步步有条不紊！

　　黑夜行和杀戮时光两个人的控制和反控，不断地交错占上风。

　　杀戮时光毕竟精炼技冷却时间短，很是给他们造成了一些麻烦。

　　可灵魂医者的治疗技能耗损也不少。

　　即使是诸神真的赢了这一波2v2的团战，灵魂医者也该被换下去了……

　　团战越是激烈、参战率越是高，掌峨眉的在场时间就会越少！

　　“蓝白，加油，陈队，加油！”

　　“九尾狐，加油！九尾狐，必胜！”

　　台下的九尾狐粉丝们，拼命地摇动着九尾狐战旗，为自家的选手加油鼓劲。

　　而诸神的粉丝没有战旗可以挥，一部分出身红巢的资深逗比粉丝，就充分发挥了自己的逗比本质，不知道去哪儿扯上各种白布舞来舞去，差点儿没把决赛现场布置成灵堂……

　　天地火啸！

　　无法无天！

　　两个主动攻击的技能之后，黑夜行的眼睛看着杀戮时光的棍子，突然一个后退。

　　叮！招架！

　　随后，零点的锥心箭已经落在了灵魂医者的身上，一串陷阱爆发加输出！

　　“黑夜行这个让位让得太漂亮了，可杀戮时光对他的战斗频率也非常清楚，及时收手也很漂亮，他并没有受到黑夜行这种攻防节奏的影响。”

　　“但是，他也没有办法去掌握黑夜行的节奏……”

　　黑夜行的攻防转换，不但是自己的转换，而是团队的转换。

　　可在他和零点配合的时候，却又出现了另一种情况，他们的攻防是完全相反的！

　　很多粉丝都很熟悉，去年的WCG九尾狐就用这种双核团战，破解过秦千路的无限领域。

　　而现在，故伎重演的效果，显然没有那么好，杀戮时光逮住机会，一个千纸鹤把零点从灵魂医者身边推开，又是配合灵魂医者输出了零点一波。

　　“黑夜行一对二没有招架，他依然在输出灵魂医者？”

　　“嗯，这是在压技能，必须要保持对灵魂医者的压制，才能让她那些抬手时间长的技能放不出来！”

　　当然现实没有那么理想。

　　以前没有进职业圈的时候，文素问还叫素手遮天的那个年代，她就配合秦千路的马甲，两个人战翻了一个服务器……

　　现在他们面对的，再怎么强也只是两个人而已！

　　“杀戮时光他们的移动是在有意找地形？”杨御晨也是想到不久之前报道出的，文素问和秦千路的情史，才突然意识到秦千路不只是想让队友、对手配合他，还想找一个能配合他和文素问的合适地形！

　　“看上去到是挺浪漫的，可惜，陈彬他们早就看出来了吧？”唐忆瑶说着。

　　因为，零点和黑夜行的走位，始终是围绕杀戮时光他们的，这就是把他们限制在原地，不让他们移动去什么地方的打法。

　　移动战，九尾狐不怕。

　　但这种没有意义的移动战，陈彬和蓝白可不想多打！

　　秦千路大概也是看到了没有机会，唰唰连出两道千纸鹤，直接把零点和黑夜行拉到面前，一棍子控住，近身输出血少防低的零点。

　　“他们打了多久了？”唐忆瑶看着另外的战场，“一剑天已经快杀死斩、红狼无双剑了，不过他们倒是移动得很快……”

　　而就在她说一剑天和红狼的时候，另一边已经传出了击杀提示。

　　徒手拆机甲击杀了孤帆远影。助攻：无。

　　九尾狐一号位单杀孤帆远影！

　　机甲杀了孤帆远影之后立刻回赶，从一剑天手上接下一直在周旋着拖住一剑天，已经空血了的红狼。

　　一剑天的生命值比机甲和红狼加起来都要高。

　　但是，他判断了一下，并没有直接打这场一打二，而是先利用狼烟的视野试探了一下，才非常谨慎地开始战斗……

　　不过，马上这边的战局又再一次改变，朝阳初升和月亮宝宝，几乎是同时满血加入了这边的战场！

　　一场二对三的团战开打。

　　“赛场上现在有两波团战，还剩下孤帆远影一个人在复活。”唐忆瑶看了一眼，然后，突然一抖，“导播！导播！”

　　导播立刻切了镜头，紧接着就是一身的冷汗。

　　差一点！

　　只差一点他就错过了一个关键人头……

　　就在他切回画面的一瞬，所有观众看到一直顶着伤害，什么都不做光输出灵魂医者的零点，被杀戮时光再一次控住，输出，再被灵魂医者一个飘雪穿云，又是一轮输出，终于带走了……

　　而就在杨御晨差点叫出了“二打一”的时候，随着灵魂医者的第二个玄净咒被黑夜行打断，另一道击杀提示几乎是没有任何间隙地传出！

　　零点击杀了灵魂医者，助攻：黑夜行。

　　一直被零点和黑夜行输出输出再输出的灵魂医者，终于倒地了。

　　可是，观众席震惊了。

　　第一，灵魂医者刚才还有至少70％的生命值，却突然被秒杀！

　　第二，为什么击杀提示显示的零点击杀？一个死人还能杀人？

　　“我去，碍事的零点终于死了。”黑夜行脑袋上刷出了一句，“秦千路，战战战。”

　　“没想到这么硬的三个字，都掩饰不了你的心虚。”杀戮时光回了一个摇头的表情。

　　嘲讽归嘲讽，杀戮时光的棍子已经贴在了黑夜行面前！

　　黑夜行侧边滑步，回头，袋子扔出去，轰地一个要害伤害。

　　就在杀戮时光以为他要再接两个的时候，黑夜行已经退后了好几步，一扬手却是火舞狂沙。

　　杀戮时光本身单挑技术也并不差，一看到沙子扬起来，借着最后一点视野的打狗棍法，已经轰轰轰地穿了过去……

　　就在这个时候，杀戮时光却没有听到命中的声音！

　　紧接着，一道亮光从从火舞狂沙中钻过来。

　　杀戮时光下意识举棍招架……

　　谁知，那不是正式的攻击，也不是杀戮时光预判之中的反击技能。

　　而是，人！

　　黑夜行本人，甩出一道火龙之后，已经沉到了地下，在杀戮时光以为穿过火舞狂沙的是一道攻击的时候，他从地底冒出来翻滚甩控！

　　“怎么回事怎么回事，怎么突然一下激烈起来了，我们一点心理准备都没有啊。”杨御晨还在思考刚才零点击杀的两个问题，就发现自己的解说跟不上画面了。

　　“我怎么觉得这场面有点眼熟？”唐忆瑶皱了皱眉，“不，好像还差一点什么……”

　　“地形！和火焰宫浮桥那一战，就只有一个地形的区别，两个人就差一个极限的地形了。”

　　极限地形是蓝白的优势。

　　悬崖、水面、树丛，都是蓝白打乱视角、移动控制的战场。

　　唐忆瑶吸了一口气：“可是，秦千路会轻易交给蓝白一个极限地形吗？”

　　……


第1439章 戴着枷锁的领域

　　秦千路当然不会！

　　两个人交战的战场附近最多只有柳树、小土包之类的东西，连个高一点的山坡都没有。

　　杀戮时光的走位立刻变得主动积极起来。

　　而如果不是为了阻止蓝白的极限地形战斗，他的走位一贯是比较被动的，因为他有让对手位移的技能，他的位移则不用那么积极。

　　可现在是他一点都不会让！

　　“哎呀，这就是双方都很熟悉的资深职业选手，对战的不好看了。”杨御晨笑着道，“我还真的是很希望看到蓝白的极限地形的……”

　　“可惜，在秦千路手上，他要产生那么大的位移，恐怕不太容易。”

　　秦千路的杀戮时光，不会让蓝白的黑夜行有任何机会，往那些有极限地形战斗空间的地方去挪动。

　　而乌谷水乡除了山谷那一块之外，大多数的地形比较平面。

　　除非蓝白能到达河岸边上……

　　河岸边上那一块，无论是水战还是亭台楼阁之间的战斗，都可以发挥他的极限地形战斗能力。

　　然而，解说们分析了半天，他要怎么到达极限地形，结果，蓝白压根就没那个意思，穿过火舞狂沙之后，直接就是输出！

　　输出！

　　一口醉仙酒火。

　　布袋丐帮的持续伤害技。正中。

　　蓝白没有跟秦千路玩什么多的。

　　因为秦千路身上还残留的静心咒的效果，他的输出不能停下来。

　　不输出，总不能等杀戮时光像灵魂医者那样，还剩大半管血却突然阵亡吧？

　　蓝白想着灵魂医者的死，就是一阵撇嘴。

　　大概很多现场的观众，都不太记得九尾狐的装备属性了，所以，不知道文素问是怎么被已经阵亡的零点击杀的，但蓝白可是心知肚明。

　　那是零点的【江山美人佩】上英雄冢的属性！

　　因为零点对灵魂医者一直在叠毒，伤害量最后达到了她生命最大值的150％，她再加血也没有用了，英雄冢会立刻判定她的死亡。

　　即使是她的清音银蝉触发，也无法抵消这个死亡判定。

　　但是，现在零点也已经阵亡了，杀戮时光不会再因为这个技能而有什么生命危险，蓝白能够靠的只有自己。

　　“局面不错。”蓝白低下身一个流火腿法，在闪避杀戮时光一棍子的同时，造成了一次要害伤害。

　　全场为他这个操作发出了一阵震天的掌声！

　　攻防一体。

　　所有的九尾狐粉丝都很清楚，蓝白在团队战斗中，带动的攻防转换的节奏，可是，没有想到在个人战斗中，黑夜行的战斗已经快成了这样。

　　攻防的转换真正的零迟滞，造成的就是攻防一体的效果！

　　一个防御的低身动作和一个腿法技能，几乎是同时候出来的，看不出谁先谁后。

　　“我感觉，黑夜行在个人战中，已经将攻防转换拉高到了一种极致。”唐忆瑶道。

　　“嗯……其实，也不是没看过……”杨御晨回忆着以前的一场场比赛，总有种似曾相识，却又记不起来的错觉。

　　杨御晨自嘲一笑，不知道是不是连他这个解说都被秦千路的领域给影响了。

　　那种朦朦胧胧的错觉，还真的是说不清楚。

　　杀戮时光在黑夜行如此急速转换的攻防中，根本都不可能来得及收招……

　　可是，就在黑夜行即将接上第二次要害攻击的时候，却是打出了一个偏离。

　　“偏离？这个时候的偏离？”杨御晨可惜地拍了两下桌子。

　　刚才杀戮时光根本都不可能收招，所以黑夜行绝对是两个连续的要害攻击，然后再随便接个技能就能击倒了，击倒之后一套控制接上去，杀戮时光就应该很难办。

　　可是，根本没有打出来。

　　黑夜行的要害攻击偏离了。

　　“还是黑夜行分心了。”唐忆瑶说着，“杀戮时光刚才是明显的一个向左的位移，偏偏黑夜行想多了，以为杀戮时光这是个假动作。正因为这个错觉，他的出手才会没有命中……”

　　“可是，黑夜行依然抢回了先手，他在杀戮时光位移之后，一个后滚翻，逆向视角直接出了控！”

　　“命中了吗？命中！命中！他的出手已经完全无视什么视角问题了，只在乎他自己这个时候是要攻击还是要防御！”

　　“是的，只要他是要攻击的时候，无论什么情况下他都立刻可以将自己调整为攻击状态。”

　　杀戮时光手中的【千纸鹤】光芒一闪，轰地将近身的黑夜行推开。

　　双方换了一轮技能，换了一轮血！

　　这一波攻防，谁都没有占到谁的便宜。

　　一边是极限的攻防一体，攻击防御全在本心，而另一边是无限操控，不断地试图接管黑夜行的战斗。

　　叮，叮叮。

　　明明都属于钝武器的长棍和布袋，却一次次发出极其锋锐的声响。

　　控制，反控。

　　双方不断地出手，拉扯着这个换血换技能的僵局。

　　杨御晨好像慢慢会过来了什么：“僵局？又是……僵局……”

　　唐忆瑶看着画面好久。

　　直到杀戮时光对着黑夜行放出的袋袋平安一个踏棍，或者说是“踏袋”操作，从上空往黑夜行劈出一棍子，而黑夜行以完全倒挂在树上的姿态一脚招架那棍子，手上的又一把时乘六龙飞出去……

　　黑夜行无论如何，都摆脱不了自己去配合杀戮时光的技能。

　　而杀戮时光无论如何，也掌控不了黑夜行的攻防频率！

　　杨御晨和唐忆瑶这两个如此谨慎的解说，都同时开口吐出了四个字：“领域碰撞！”

　　……

　　何等相似的一幕？

　　之所以他们敢说这是“领域碰撞”是因为他们看过一模一样的情形，而且，当年冒出这四个字的是时任红巢战队队长的主神级选手，叶骄阳。

　　既然叶骄阳开口说过这种状况是领域碰撞，那他们复述一遍一定没错的。

　　可是，当年的结果他们却都还记得。

　　蓝白在那张现在已经取消了的火焰宫浮桥地图上，输给了秦千路，不久之后他就直接退役离开了职业圈。

　　等他在复出的时候，也没有再看到今天这样，精湛的绝对攻防转换！

　　攻防零迟滞。

　　是攻是防，变幻莫测。

　　即使是杀戮时光的无限领域，都无法操控黑夜行的行动！

　　“领域？”林薇听着却是摇了摇头。

　　“难道不是？”永夜看向林薇。

　　“蓝白这当然是领域，只不过，不是完全的领域。”林薇其实是看过完整版的，可是，那是在训练室里，她从来没有在赛场上看过完整版！

　　真正蓝白的领域，不是这个样子。

　　应该说，如果蓝白真的领域全开，压制秦千路的无限领域十五秒以上，没有半点问题！

　　“攻防……转换还不够，没有任何人在他身边，他不需要带动整个团队，他还能更快一点。”林薇肯定地说，可是，她又摇了一下头，“可他自己还陷入在团战的错觉中，他的领域，戴着沉重的枷锁！”

　　“更快？已经都零迟滞了，怎么还能更快！”雍麒麟直瞪眼。

　　“负迟滞。”林薇毕竟是见过的，所以说出来一点都不卡壳。

　　雍麒麟和永夜一道愣了。

　　负迟滞？

　　林薇的意思，完全搞不清楚……

　　而看到他们征求解释的眼神，林薇也是爱莫能助：“只可意会，不可言传。”

　　林薇说的是一方面，但另一方面却是场上黑夜行出现了失误，被杀戮时光抓到一个机会连控连输出，生命值已经压下了一半。

　　而蓝白的黑夜行摆脱控制之后，又被杀戮时光一棍子撞飞……

　　可就在他飞起来，完全颠倒的时候，他一袋子往杀戮时光脑袋上一兜，转手就是一个二狗拦路。

　　小技能！

　　恶狗拦路这么小的技能，却在这关键的时候起到了重要的作用。

　　杀戮时光被控住。

　　紧接着就是蓝白的一串连控……

　　输出！

　　蓝白手中的【擒龙】光芒四射，一道金色的大网毫不犹豫就盖了过去。

　　“这是把杀戮时光放火上烤的节奏吗？”唐忆瑶笑了起来。

　　不过很快她就笑不出来了……

　　杀戮时光手一抖，洒出的却是一道显影之尘。

　　而这一道显影之尘，下意识地让蓝白偏了一下视角——杀戮时光撒显影之尘，难道是零点回战场了？

　　可是，显影之尘依然是半路取消！

　　“秦千路这是很清楚假动作骗不了蓝白了，所以，干脆是假道具骗人吗？”

　　“零点距离黑夜行确实不远……”

　　“大概是零点和黑夜行沟通过，他已经快到了！”唐忆瑶说道，“可是，掌握着零点动向的诸神战队，完全知道零点即将到达的事实，所以，杀戮时光这是让根本就还没到场的零点，配合了他的假动作。”

　　“太漂亮了！”杨御晨对唐忆瑶的分析没什么需要补充的。

　　杀戮时光借着黑夜行的这一个分心，顺利地脱离了黑夜行的画地为牢！

　　又是一轮攻防之后，黑夜行还剩下20％不到的生命值，而杀戮时光的生命值，还没有破半血……

　　“零点就快到了……”杨御晨说着，“杀戮时光还不退吗？”

　　“零点到了，零点……呃……”唐忆瑶看到零点的脑袋上冒出了一个“Hi”字和一个笑脸，然后，就华丽丽地越过他们，赶往了小雅那边……

　　全场的九尾狐粉丝都愣了好半天。

　　什么仇什么怨？路见不平见死不救也就算了，还要“Hi”一下，到底是几个意思！

　　……


第1440章 晚了四年的封神

　　蓝白的眼睛从单挑秦千路到现在，一下都没有眨动过。

　　如此激烈的战斗，以及华丽的光效里，即使是演过几十年戏的专业演员也做不到！

　　蓝白的专注不是任何攻防和光效能打乱的。

　　各种颠倒的视角，也比不上他在极限地形上的视角变幻，他的出手只在乎自己的攻防节奏，而不在乎任何其他的影响。

　　原本，单挑秦千路之前，蓝白以为自己会搞不定自己的心态。

　　可一路打下来，他却越打越平静……

　　因为，他已经看透了秦千路的领域本源！

　　秦千路的领域就是利用他对一个人出手习惯、战斗风格的逆天速读，而让这个人产生各种各样的错觉，甚至和秦千路形成配合，他的无限领域是基于细节阅读，才能完成的一种类似于操控了对手行为的效果。

　　可是，蓝白的领域之力是什么？是对攻击和防御的瞬间理解，从领域属性来说，这都属于阅读速度的领域，而不是陈彬的神裁那种阅读力度的领域，那么，蓝白只要降低秦千路对他的解读速度，以及更快地进行对两个人攻防局势的解读，他就赢了！

　　说起来，就是这么简单。

　　蓝白耸了耸肩，自己就笑了。

　　不就是这么点事儿？他居然拖了足足四年！

　　蓝白也真是想不通自己四年前在火焰宫浮桥上，到底在搞什么鬼，那会儿他的白夜行和秦千路的杀戮时光，都只剩不到一千点血了，他要是连控成功绝对就是封神的节奏。

　　可他根本试都没试，就这么放弃了……

　　看上去他是采取了更稳妥的打法，可他一个陷阱唐门要个毛的稳妥啊，又不是剑武当，又不是刀少林！

　　而九尾狐因为他的一场失败，止步在了大满贯的门口，他一直就在心里装了这么些年。

　　终于，和秦千路又迎来一战。

　　可是一路打下来，秦千路也是进步了不少……

　　最主要的是，秦千路叫个那么犀利的ID，却是这么温润平和的打法，真的是让蓝白一口火怎么烧都烧不起来，憋着难受得要命。

　　结果，陈彬路过跟他打了个招呼，倒是把他一口火给勾起来了！

　　如果他再输给秦千路一次，回去再被陈彬嘲笑四年？蓝白推着眼镜就开口笑，然后，笑得几乎要哭。

　　叶骄阳说，他欠他的粉丝一场真正的比赛。

　　那他呢？他好像也欠了什么吧？

　　“Hi你妹。”蓝白恶狠狠地刷回一句，“快滚去救妹子。”

　　零点压根也就没准备参与他跟杀戮时光的战斗，早就已经消失在了视野范围。

　　而黑夜行看着杀戮时光的棍子，跳起来唰地给了他一个踏棍，锁定目标一道龙吟之火喷了下去！

　　杀戮时光完全不招架了，因为他的生命值远远领先黑夜行，只要继续压制下去，马上就能干掉他。

　　“啊，杀戮时光不招架了，他想跟黑夜行换血？可是，这一轮打下来怎么感觉他亏了点？”

　　“黑夜行也是绝境反扑了，这样的换血也正常，杀戮时光无所谓的，他已经迅速把黑夜行的生命值压到了10％以下了。”

　　如果对于武当、唐门这样的职业来说，10％绝对已经是高危血量了。

　　虽说丐帮稍微好一点，不算是高危，可也算是进入了危险线。

　　然而，蓝白的眼睛依然是一眨不眨，带着一种很欠揍的笑容，迅速地推了一下鼠标！

　　“百宝袋？”唐忆瑶看着，“只有两个人的战斗，他把杀戮时光拖进百宝袋干什么？”

　　“杀戮时光没避啊。两个人都进去了？哦不，两个人都没有，可是，杀戮时光手上的一个控制被打断了，因为那一瞬间他失去了黑夜行的视野……”

　　“而黑夜行在冲了杀戮时光这一下视野之后，反控成功！”

　　紧接着，九尾狐的粉丝就开始尖叫了，因为，黑夜行几乎是将刚才杀戮时光对他的连控输出，还给了他一轮。

　　之后连续两三轮攻防，杀戮时光基本都是生命值损伤比对黑夜行的杀伤多！

　　秦千路的眉头微微皱了一下。

　　蓝白的状态起来了！

　　虽然秦千路从一开始就没有小看蓝白，但是，不知道为什么打着打着，他心里某根弦就松了？

　　对，就是他将黑夜行的生命值压到10％以下，而他领先大量生命值的时候！

　　那一瞬间哪怕是他的心理素质，都产生了一种“嗯，赢了”这样的感觉，可是，现在他发现，这是错觉！

　　不是蓝白给他的错觉。

　　而是，他自己给他的错觉！

　　“喜欢玩错觉？把自己坑了吧？”黑夜行刷出一行字，突然拉近距离，速攻！

　　杀戮时光猛地往后一退，可并没有躲过那道近身的焚心画骨！

　　布袋丐帮85级爆发！

　　杀戮时光往自己身前立刻拦了一道裂地崩。

　　可是，等裂地崩生效的时候，黑夜行却又已经站在了杀戮时光面前，并且，又是一道小控……

　　“负迟滞，负迟滞！”不用林薇提醒，雍麒麟已经看懂了。

　　原来所谓的负迟滞，指的就是这种状态！

　　攻防不但一体，而且，还抢在对方之前……

　　黑夜行的防御抢在了对方攻击之前，黑夜行的攻击抢在了对方防御之前。

　　反应如此之快的蓝白，雍麒麟真搞不懂四年前他是怎么就输给秦千路了？

　　那还是在双方都红血的情况下。

　　可今天明明就是杀戮时光领先黑夜行大量生命值的情况下，却被黑夜行压制住了！

　　杀戮时光并没有立刻去反控。

　　这会儿如果反控，就是跟着对方的节奏走了！

　　双方都是战队的指挥位，当然很清楚不管发生什么事，都不能跟着对方的节奏走。

　　宁愿丢先手也不能！

　　事实证明杀戮时光没有立刻反控的节奏是对的，因为，黑夜行的招架都已经出手了。

　　“黑夜行空放了一个架招，杀戮时光能抓住这个机会，把他最后一点血带走吗？”唐忆瑶看的急死了。

　　“这是杀戮时光的机会，但是……何尝不是黑夜行的机会？”

　　“生命值都不多了，他们也就最后一个技能的机会了，看双方的选择！”

　　“对于这最后一个技能，双方都很谨……”杨御晨本来是常规说法，可是，说到一半只好打住。

　　谨慎？

　　谨慎个大头鬼啊！

　　两个人飞快靠近！

　　几乎是以撞击的力量，轰地撞在一起，攻击招架攻击招架，控制反控控制反控，像是根本就意识不到他们生命值都不多了一样。

　　如果这还能叫谨慎，那恐怕叶骄阳的打法都能叫谨慎了！

　　杀戮时光一反之前的温和攻势，突然前冲，出手打狗棍法。

　　黑夜行的攻击已经迅速转为了招架。

　　杀戮时光并没有放弃，紧跟上就是踏棍靠近黑夜行，手上的棍子上已经一个光芒耀眼的棍丐帮70级技能尘埃锁链读取好了！

　　杀戮时光因为全队都进行了防具的强化，所以对黑夜行是具有防御差值上的优势的。

　　而尘埃锁链的规则就是对单体目标造成2秒附加双方基础防御差值4.5％秒的眩晕，眩晕效果结束之后触发尘埃锁爆，造成基础攻击120×眩晕时间的火系伤害。

　　如果这个技能命中，那就是必杀！

　　所有人都在期待黑夜行一个漂亮的招架，可是，等他们视线转过去的时候，却发现黑夜行正将招架动作转为……

　　甩袋！

　　就在杀戮时光已经将尘埃锁链打出来了的同时，黑夜行轻巧地甩出了一个普攻，然后向后连续翻滚……

　　然后，转身。

　　“还不招架？”唐忆瑶这句话其实已经喊晚了，因为，等她的声音落下的时候，击杀提示已经弹出。

　　黑夜行最后的防御转攻击，让所有九尾狐粉丝都以为，他又要功亏一篑。

　　可是，他们正准备惋惜叹气的时候，看到击杀提示却是愣了。

　　黑夜行击杀了杀戮时光。助攻：无。

　　“什么？”别说是九尾狐粉丝了，解说席这一下都差点咬到舌头。

　　主神之战，最后胜负一毫厘，他们其实都是能接受的。

　　即使今天黑夜行并没有在这里杀死杀戮时光，只凭他最后十五秒的表现，就没有任何人敢质疑他的领域力量了。

　　可是，没想到最后赢的却是黑夜行。

　　黑夜行做了什么？

　　相对杀戮时光的尘埃锁链，他所做的只是将应有的防御转为了攻击状态，而且，那个攻击还是个普攻。

　　普攻能杀死杀戮时光？

　　杀戮时光就是个唐门，都不可能被这么一个小袋子轻轻撞一下，就死了吧。

　　灵魂医者怎么死的，很多粉丝都已经查一些过往的赛事报道，搞清楚了个七七八八，可杀戮时光这怎么死的，恐怕只有秦千路和蓝白自己才知道！

　　可不管杀戮时光怎么死的，都不能妨碍九尾狐粉丝的欢呼！

　　四年了！

　　这个击杀提示，可以说是杀戮时光欠了那个叫白夜行的账号四年的提示。

　　原本四年前的那个陷阱唐门，唯一的一个能无视野进行落地操作的唐门，早就该拿到杀戮时光的这个人头。

　　“太折腾了，不过，拿到了就好，就好啊……”九尾狐很多粉丝都挥舞着小手帕，当然，哭是哭不出来的，主要是蓝白这人本身，就没机甲那种催泪的属性，所以只能伪装为他泪目一下，挥挥小手帕就算了。

　　“四年了。这太不容易了……”一个粉丝捶着自己的腿，说出了全部粉丝的心声，“不是说你蓝白不容易，而是我们做粉丝的，等得太不容易了啊啊啊！”

　　……


第1441章 再给你一次机会

　　杀戮时光阵亡，让整个赛场的格局，猛地往九尾狐的这边倒了一波。

　　从开场就一直被压制的九尾狐，身为一支团战型战队，却连续输给狂战两场团战，之后的散团一直都没有扳回，直到人头差距已经到达5个以上，九尾狐已经很难打了。

　　可是，不知道是不是一个契机，从杀戮时光阵亡开始，九尾狐连续取得零换一，零换二这样的团战战绩，一点点地将局面往回拉，一直到破五十个人头的时候，双方的比分已经到了47：49，只有两个人头的差距了。

　　“我虽然想到这场比赛会打得很难，但是，也没有想到会打得这么难。”唐忆瑶看着比赛画面，说道，“不管怎么说，九尾狐也是今年的年度总冠军战队……”

　　“九尾狐的武器有更新，诸神的防具也有更新，九尾狐的选手有进步，诸神的选手更加是有进步，这实在是无法通过之前的成绩来评判。”杨御晨也说道。

　　“现在九尾狐应该算是三主神在阵啊……”唐忆瑶都有点不忍直视这个阵容了。

　　之前诸神战队拿出双主神的阵容，就已经让一帮粉丝大叫无解了。

　　现在九尾狐更是一口气三个主神在场，可怎么还是打得这么难？

　　那两个人头的差距，双方不断地攻防来回之中，诸神也没法拉开，九尾狐也没法补上甚至反超。

　　僵局一直持续了长达三十分钟。

　　双方比分已经到31：33，唐忆瑶突然会意过来：“最近的几场团战，基本都是拼到死位置，不死不休……”

　　原本他们还只是觉得，双方是要拼一口气，都不想让一步，所以才打得很激烈，可是，慢慢唐忆瑶察觉到，似乎诸神还在执行什么针对策略？

　　因为叶骄阳的朝阳初升，刚才顶着零点和黑夜行，硬是将机甲击杀，短短两秒钟之后，又突然熄火后撤，和红狼两个人在那儿打单攻单防，实在有点太耐人寻味。

　　如果是以前，唐忆瑶还可以认为，这是叶骄阳在杀了机甲之后，被红狼勾起了秀技之心，忘了团战的位置。

　　可是，从他进入WCG的赛场以来的表现，唐忆瑶实在是不能轻易下这个结论。

　　正在她在思考叶骄阳的问题要不要跟观众提出的时候，杨御晨开口了：“嗯，我们刚才看了战斗回放，关于黑夜行如何杀死杀戮时光的那一道普攻，已经完全清楚了。”

　　现场一半的小屏幕放出了战斗回放。

　　那是慢镜头都拆不开的一个操作，所以导播那边看了十几遍都没搞清楚，而最尴尬的是，现存剑战的大多数主神，全部都在赛场上，而弑神又提早回酒店去了，即使导播叫个职业选手过来，都不一定看得懂。

　　没有办法的情况下，摄制组去请了流域战队。

　　卫临渊跟谭锦书他们，看了几遍之后，算是弄清楚了蓝白的细节是怎么搞的。

　　“双U螺旋。”谭锦书吸了一口气之后，告诉导播，“我没想到蓝白的双U螺旋，已经练到这个水准了。”

　　CES联盟的导播也是做这一块做了这么多年，一听就知道要以什么样的方式，将这个镜头拆分开切出去了。

　　所以，观众们看到的画面，最先出现的不是杀戮时光的尘埃锁链，而是尘埃锁链之前蓝白手上的袋子。

　　因为太快，慢镜头不管用，导播能用的手段只能是，定格！

　　将镜头定格在黑夜行的武器上，这个时候所有人都看到，武器并不是很清晰的那种显示，而像是两把武器叠在一起的效果。

　　事实上，不是像，那就是两把武器！

　　双U螺旋，原本是黑夜行用来进行落地操作的方法之一，主要是用于没有视野的降落。

　　因为他是陷阱唐门出身，最麻烦的就是唐门的落地操作，而他不但落地操作从不失误，还能做出剑战唯一的无视野落地操作，靠的就是两把武器切换过程中，那一瞬间系统判定的属性重叠！

　　两把武器会有那么短暂的0.1秒左右，更换过程中基础属性会重叠，这就导致在这0.1秒之内，蓝白的角色将拥有两把武器的攻击力和防御力。

　　基础攻击和基础防御，那可不是开玩笑的。

　　虽然如果切换防具效果会更好，但是防具的切换时滞有两秒半，根本无法形成属性重叠的判定，毕竟，一个人换衣服的时间，总比扔掉一把刀去拿另一把刀的时间要长。

　　双U螺旋已经四年多没有出现过了，毕竟重返赛场的蓝白，用的又不是白夜行的账号，也不是陷阱唐门的职业，这个技巧都已经消亡在了他之前的职业生涯之中。

　　所以，即使是秦千路也不可能想到，他会在一个既不是落地的时候，又不是陷阱唐门的身上，看到双U螺旋的操作。

　　双U螺旋是真正的攻防一体的极品运用。

　　蓝白的状态不只是在空中落地或者极限地形，那种极其危险的空间，能够飚得起来，现在他证明了他在极其危险的时刻，也能够飚起来！

　　因为那0.1秒的重叠判定，那一瞬间杀戮时光的尘埃锁链所需要判定的防御差值，也就不存在了，而那一瞬间的攻击，却是双倍的攻击。

　　而且，那一下双倍攻击还打出了要害伤害！

　　只能说，杀戮时光死得一点也不冤。

　　“好的，好的，”唐忆瑶也跟着看完，马上把目光又转向了大屏幕的画面，“徒手拆机甲阵亡之后，九尾狐失去了输出能力，而诸神战队突然打得一点都不急，像是在等机甲回来？”

　　“但是，所有的输出目标，都指向了月亮宝宝的宠物！”

　　“月亮宝宝的操作已经爆到不能再爆了，但是，她一直在破杀戮时光的无限领域，甚至在主动送上一些失误，去占用杀戮时光无限领域的资源！她的多线操作真的是无解了……”

　　“是的，杀戮时光原本只需要去影响对方的五个选手，现在还多出来了五只宠物需要他照顾。”

　　“杀戮时光的压力太大了，可诸神依然打得不疾不徐……”

　　解说席都已经察觉到了奇怪，九尾狐的选手们就更这么觉得了——他们在拖什么？

　　诸神突如其来的周旋打法，让九尾狐发起了一波攻击，可诸神战队位置变幻非常频繁，很难抓到集火一个目标。

　　直到，一分钟之后机甲赶回来，就在距离战场只有两三百米的时候，朝阳初升突然又是一轮爆发，配合孤帆远影将黑夜行击杀当场！

　　然后，机甲回归，诸神再一次进入了拖延……

　　“草，圈养战法！”蓝白看着自己角色一倒地，同时在倒地前看到机甲加入战阵，突然就看懂了。

　　团战法中最调戏人的一种战法！名为，圈养。

　　这套团战法陈彬他们并不熟悉，因为这是从二线赛事中流出来的一种战法，但是，不熟悉不代表他们不知道。

　　就是永远将战场保持在一个地方，并且维持五打四的优势，对方复活一个人，才发动一波攻击杀死另一个……

　　这套战法并不出名，是因为大多数战队都无法确定，对方战队阵亡的人什么时候能赶到战场。

　　而诸神战队因为装备上有视野优势，完全能知道机甲马上要到，才杀死黑夜行。

　　说起来容易，可要做起来也不是太好做的，毕竟，说杀的时候就要杀得了，这没有实力支撑是做不到的。

　　“打打打。”蓝白就不信那个邪了，“你想杀人就杀人，你不想打就不打，哪有那么好的事？”

　　对方又拉开了两个人头的优势之后，蓝白有点坐不住了。

　　陈彬白了他一眼：“你都不在打什么。”

　　蓝白撇嘴：“老子马上就到了！”

　　陈彬看了一下黑夜行的复活点，还真的是不远。

　　“秦千路还玩上劲了，做梦。”蓝白迅速赶回，“谁是下一个目标？”

　　“红狼。”陈彬稍微阅读了一下朝阳初升的视角转向，就给了蓝白回答。

　　“全体蛛丝。零点你把杀戮时光跟灵魂医者往后拖，机甲盯住一剑天！”蓝白说着。

　　“那小雅本人来帮我，宠物全部去风筝孤帆远影。”陈彬点了一下头，两个人迅速地就将接下来的打法给确定了。

　　“这一波我们要打他们团灭！五人团灭！反超比分！”蓝白嗷嗷叫着就冲了回来。

　　陈彬跟蓝白都没有说红狼的事，但红狼一听目标是自己还不明白？他就算跟叶骄阳一换一都是赚的。

　　诸神改变攻防节奏的一瞬间，却发现九尾狐的攻防比他们先转了！

　　秦千路也不意外，说着：“集火红狼……嗯，叶骄阳你一个人集火。”

　　叶骄阳松了一下肩，表示无所谓。

　　那边红狼都已经开嘲讽了：“刚才说了杀你那一次不算，来，再给你一次机会。”

　　叶骄阳打了个哈欠，随后一敲键盘，一个笑脸刷出来：“那就谢谢大神，我来啦。”

　　叶骄阳对团战虽然练了这么长时间，但他信心最足的肯定不可能是团战，但红狼这是正面挑战，刚好是他信心最足的领域。

　　秦千路点了一下头：“素问注意走位，周旋住零点跟小雅就行了，不硬拼，其他人就近击杀，我，全场支援！”


第1442章 气武当，是杀人的职业

　　圈养战法已经为诸神带来了两个人头，秦千路也不指望还能有更多，除非陈彬跟蓝白眼睛都瞎了，才会容得下他们继续圈养杀人。

　　因为，圈养的要点就在于，时刻保持的五打四的状况，被圈养的一方复活的选手不可能不往回赶，而阵亡选手赶回来之前，剩下的四个人也肯定不会硬拼着去打，如此纠结的战况，经常能够在不知不觉中，带来很大的战果。

　　可惜，这毕竟不是二线赛事，这是剑战本年最后一个积分赛事的决胜一战！

　　两支战队都是剑战的顶级职业战队，战况稍微一下不正常，肯定就会有所察觉了。

　　秦千路也不贪心，拿了两个人头，现在拼一波团战也没什么问题。

　　加上黑夜行的复活点，实在是太近了。

　　这种就在隔壁复活的情况，也没办法让他们继续打圈养战法。

　　说话之间，黑夜行已经到场！

　　诸神也做好了迎战的准备。

　　乾坤禁锢！

　　伴着队友们的蛛丝，黑夜行一出手就朝着杀戮时光去了，先把这个团战的核心点控制得更稳一点，才能空出手来找别人的麻烦。

　　零点的一串攻击再一次盯上灵魂医者，与此同时，小雅的各种小技能也叠到了灵魂医者身上，两个人的双叠毒，让文素问开始注意自己玄净咒的冷却时间了，她不能再让自己受到太多的毒系伤害，否则那种满血死的情况还可能再一次发生。

　　灵魂医者开始采取了闪避走位，但对零点和小雅的反击并没有停下来。

　　“九尾狐的攻击力，怎么感觉又上了一层？”唐忆瑶看着诸神选手们的掉血，偶尔会跳出几下比之前高一些的数字。

　　“刚才也有这样的浮动，很偶然。”杨御晨说着。

　　九尾狐这是因为武器上打上了团队属性，可以被距离最近的队友加持3％的其他属性攻击。

　　但是，因为他们训练的时间只有一天，不能做到每次都保证从队友那儿借用到的，正好就是最克制自己对手的属性，所以打出的数据很浮动。

　　之所以杨御晨他们刚才没太注意，而现在注意到了，是因为陈彬看到这一点，操作着零点的站位，时刻保持在机甲和红狼中间。

　　机甲和红狼的对手都是武当，打这种土系门派，附加上木系攻击属性，十次有八次都能打出额外的伤害来！

　　朝阳初升几乎是在红狼的输出变化了第一下的时候，就一个梯云纵直接升空！

　　虽然升空之后可能会脱离零点加成的范围，但红狼还是跟了上去。

　　仙人指路！两仪而复！

　　交叠的两个技能，一道白光一道青光，宛如游龙一样缠绕在一起，直冲红狼。

　　“击退？”唐忆瑶叫道。

　　“招架！”杨御晨说出两个字之后，又跟出了补充，“空中招架！”

　　但是，红狼还是被击落了，不是仙人指路击退效果的击落，也不是要害击倒的击落，而是，来自千纸鹤的击落！

　　杀戮时光跟朝阳初升的配合，让红狼这是一个无解的击落状态。

　　然而，就在红狼掉到半空的时候，蓝白的黑夜行突然从红狼身侧擦过，猛地一袋子兜住，然后迅速放开，两秒钟的时间让红狼有了一个缓冲，调整轻功一个青云蹑，就近到了朝阳初升身侧！

　　“捣乱的很。”蓝白不悦地刷出一行字。

　　秦千路无语地刷出一个摊手的表情，正正经经地跟队友配合，怎么就是捣乱了？

　　不过他也没有再捣乱的机会了，因为黑夜行已经近身过来，直接一袋子呼在脸上，如果不是杀戮时光招架及时，这就是一个眩晕伤害要打出来了。

　　而不远处灵魂医者刚打了月亮宝宝一个浮空，就被零点打出了击倒，很显然叠毒不太能撑得住……

　　面对这种加血也没用的攻击，灵魂医者只能尽量拼输出。

　　输出小雅，以及小雅的宠物！

　　短短的几秒钟之内，孤帆远影已经一个位移技能拉过来了小雅的一只飞行宠物，并且将其击杀，虽然是近身输出，但其速度也不可谓不快。

　　而机甲和一剑天则在狼烟里钻进钻出，攻击基本靠听力，防御基本靠运气。

　　蓝白拖着秦千路的节奏，不让他支援战场，而红狼对着朝阳初升，已经直接刷新出了大招！

　　剑逆乾坤。

　　气武当的最高爆发。

　　而朝阳初升当然也不客气，反手也开了剑逆乾坤。

　　“朝阳初升的剑逆乾坤里还夹了不少私货啊……”杨御晨叫着，“可惜，他的极光领域，实在是对光效的隐藏效果太强了，如果不是从解说视角能看到他的哪些技能灰下去了的话，根本都看不出来他到底放了哪些技能。”

　　本来气武当的光效就华丽，再加上他对哪些技能光效同色，怎么出手能让光效重叠，实在是太清楚了，就像那些光效本来就属于他一样。

　　可是，红狼的头上弹出的却是连续四个招架成功！

　　“我的天，我的天，他全部看见了，而且全部看清楚了。”杨御晨大惊失色。

　　除了剑逆乾坤本身是常规招架，而且还需要后续招架之外，其他的技能需求的招架方式、招架技能都各不相同，但是，红狼全部准确地应对了。

　　唐忆瑶忍不住叹了一声：“这……这是目前最快破领域的情况了吧？”

　　要知道，朝阳初升的极光领域，根本就是一个几乎无解的领域。

　　朝阳初升这种神经质，他要干什么，他又到底干了些什么，谁能搞得清楚？

　　无论一个职业选手经验多丰富，根本搞不清楚他干了些什么，唯一的可能性就只有承受这一轮爆发然后反攻。

　　以前，每一次秦千路和叶骄阳领域碰撞的时候，几乎就是一次人间惨剧，秦千路能把红巢的团队搞得乱七八糟，互相挡路、挡技能、挡人头，而叶骄阳能把狂战的任何一个人杀得晕头转向，被杀的人到死都还没反应过来自己怎么死的。

　　可是，到了红狼这里，在他逆天的眼里面前，朝阳初升的极光领域瞬间被破……

　　而且迄今为止，这是一个被硬破的领域，没有领域的对撞，就是这么硬生生地破掉了！

　　“不赖嘛。”叶骄阳一笑，无所谓地敲了一下键盘，专心地操作起他的剑逆乾坤！

　　“气武当，不是你这样玩的。”红狼居然回了这么一句。

　　整个赛场震惊了！

　　这货对主神还真是一点敬仰之心都没有，对方尘秋是这样，对叶骄阳也是这样。

　　“哦？”叶骄阳手上一点都没有停下来，“怎么说？”

　　“气武当，是杀人的职业！”红狼稳步前冲，逼近，招架，爆发！

　　像是恐怖片似的技能之中，朝阳初升的手速越飚越快，不但剑逆乾坤的伤害不断地在红狼身上爆开，其他的一个个技能也都夹杂不清地叠在一起，煞是好看地朝着红狼轰去。

　　而红狼打到近前，索性也不招架了，拼着血量，不断地专心操作剑逆乾坤，疯狂的爆发伤害同样是不断地往朝阳初升身上砸！

　　两个人开战的时候生命值都差不多，此时就是你一下我一下地拼着往下掉。

　　天空整个都像是被放礼花一样，被两个气武当的技能填满……

　　两仪而复！

　　五方行尽！

　　等到双方剑逆乾坤的伤害都爆完，朝阳初升直接回血，而且，还给红狼刷出了一个笑脸。

　　“我去，这不可能吧。”杨御晨彻底地惊了，“看来叶骄阳这场比赛是被憋得太狠了，这一秀起来没边了啊……”

　　而诸神战队的粉丝，更是大声地尖叫。

　　朝阳初升开着极光领域的状态，就已经非常占用手速了，可是，他还能回血，这说明他在自己的极光领域中，还不断地在收集怨气。

　　极光领域这种需要极高操作的领域，居然还不能满足叶骄阳，他在极光领域之中，还在玩他那对戒指！

　　鬼泣，1200米内己方及敌方单位每使用一次技能，则可手动收集1点怨气值，怨气值必须在技能打出之前0.5秒内收集，每点怨气值增加角色普攻伤害1％，最多收集50点，技能释放则可，无需生效或命中。

　　神眷，如果角色身负怨气值，可直接将怨气值转化为自身生命值和灵气值，每点怨气值可瞬间恢复角色1％的生命值和灵气值。

　　这对出自李挥遒之手的对戒是好装备，可是，怨气却不好收集，要在红狼的技能打出之前0.5秒收集怨气，谈何容易？

　　可是，他是叶骄阳，他剑战的主神。

　　别人做不到的事情，不代表他做不到！

　　“现在红狼很危险了，同样的技能爆发，他的生命值大概只有朝阳初升的一半了！更不用说朝阳初升还有【落烬】可以切……”

　　“是的，朝阳初升打得有点秀了，不过他确实有太多保命技能，他可以秀，而红狼不一样，红狼如果要压制朝阳初升，他就得利用他技能冷却短、消耗低这些特质，多爆技，以量拼质。”

　　“可现在朝阳初升的技能也飚起来了！他不准备留蓝吗？”

　　“招架，招架！红狼也是打出了风格了，他这眼力真的是极光领域的克……”

　　即将出口的“克星”两个字，还没有从杨御晨嘴里吐出来。

　　因为他已经看到，红狼的身子往后一倒，居然是一个空中击倒！

　　“啊呀！”唐忆瑶拍了一下自己的脑袋。

　　技能，技能，一直都是技能……

　　朝阳初升的技能中夹技能，真出手中夹假出手，而他飙出的技能越紧凑，光芒越是连成一道漂亮的彩虹，就越是容易让人忽略一些其他的东西。

　　比如，普攻！

　　“叶骄阳真的是……”杨御晨眼睛放光地说着，“无解了！谁能想到他脑子是怎么突然一抽，突然就操作起普攻来了？”

　　这话说起来有点好笑。气武当又不是没有普攻。

　　而且，无论是谁的普攻，三次要害伤害，都一样能打出击倒！

　　“不要小看我哦……”叶骄阳又是一个笑脸，给红狼刷出来。

　　……


第1443章 天生视力5.2你咬我啊

　　空中击倒！

　　不幸中的万幸是，他们此时的战斗的地方，空中高度并不高，否则，红狼这会儿要掉的生命值都不少。

　　一个空中击倒对两个人的战斗没有太大的影响，只是，叶骄阳刷出的话有点嘲讽。

　　不要小看他！

　　之前红狼不是还在说，气武当不是这么玩的？

　　现在叶骄阳就来告诉他，气武当到底是怎么玩的！

　　不拘于细节，却又强于细节，华丽的战斗却又不排斥普攻，任何一个技能，甚至不是技能的东西，都可以成为他表演的一部分。

　　看到叶骄阳的嘲讽，红狼一声都没有吭，落地之后，连自己的生命值都没有看一眼，马上就是断罪之息！

　　用完了这最后一个断罪之息之后，他迅速再一次重置了技能。

　　这一次，重置的才是非锁定技能。

　　剑逆乾坤！

　　再来！

　　“我靠，红狼对朝阳初升一个人刷两个90级大招！”台下的观众席都沸腾了。

　　“两个90级大招要不要那么逆天啊？”诸神粉丝各种不爽。

　　“那血蓝无限转换要不要那么逆天？”九尾狐粉丝立刻反驳。

　　两支战队都已经是剑战最顶级的战队了，谁还能在装备上输给谁了不成？

　　朝阳初升从天而降迎头就是一剑断罪之息还回来，而红狼顶着这一剑断罪之息，将剑逆乾坤操作得眼花缭乱。

　　剑逆乾坤，其实不是红狼的优势技能，他对这个技能的使用并不算太好，但是，再怎么说这也是90级大招，直接拿这个顶朝阳初升，他不能不后退吧？

　　结果，朝阳初升还真没退。

　　朝阳初升陡然又是凝起了仙人指路的一剑真武三式，掠过红狼身侧猛地一轰。

　　本来一个真武三式，并不会让红狼需要特意应对，但是，朝阳初升在打出空中击倒的时候，接了刚冷却好的仙人指路，提前将仙人指路的效果附着在真武三式上，所以，这一会儿打出的就是一个击退效果。

　　“啊，红狼要跟团队脱节了。”唐忆瑶看着真武三式出手，开口叫道。

　　为什么朝阳初升要在红狼身侧才出手，因为那样击退的一个弧度，刚好可以将红狼卡在水岸边的一块巨石后面！

　　可是，叶骄阳没有做到！

　　一道真武三式飞过去之后，红狼稳稳地站在原地，一动没动，反而他的剑逆乾坤不断地给朝阳初升爆出大量的伤害！

　　“红狼没有被击退？他没有被击退？”

　　“鲜血杀意！刚才他是鲜血杀意的立身效果。”

　　“可是……”

　　刚才红狼在看到真武三式的时候，肯定已经来不及出招架动作了，所以，他出的是攻击动作！

　　鲜血杀意需要自己和对方都定在原地，才能够释放！

　　对手是不是定在原地很久不动，那红狼没法控制，可自己……

　　换句话说，这个技能可以让自己停在原地一动不动。

　　真武三式的伤害他是躲不开的，但是，击退的效果却是被抵挡了。

　　“红狼的技能，还真是……”唐忆瑶很难找到一个词语去概括。

　　和迦楼罗王一战的时候，因为对大招的使用不算太好，他直接自废大招，打出自己的一轮爆发。

　　而今天他虽然没有再那样去用剑逆乾坤，可他随手抵挡一个击退效果，就直接开了精练技！

　　叶骄阳的打法，放不放一个技能，放的是什么技能，全都看他的心情。

　　红狼的打法，放不放一个技能，放的是什么技能，则全部看他自己的需要。

　　两个人都不会去考虑其他的。

　　唐忆瑶激动地攥着手里的话麦杆，心道，大概也只有这样的截然不同又有些相似的人，才能打出这么激烈的对拼吧？

　　……

　　两个专注的气武当的对战，带来的不只是华丽到无法直视的技能效果，更是巨大的破坏力。

　　朝阳初升和红狼这一轮空战，各种零零星星的技能撒下来，倒是给下面的团战造成了不小的影响。

　　“不过，我们看到朝阳初升真的是已经有了很大的进步了，他今年的所有技能，居然都没有遮挡过一次队友的视野。”唐忆瑶惊诧地说着。

　　“你这也对主神的要求太低了一点吧？”杨御晨忍不住就笑了起来。

　　以前红巢大多数的互相遮挡，都是他们队员之间互相拆台，大多数情况都是故意那么挡一下的，现在和诸神一起训练到了一个多月的叶骄阳，如果还有这个坏习惯，那他也不会说出要对粉丝负责的话来。

　　叶骄阳好不容易负责一次，总不好就自己打脸吧？

　　朝阳初升一个侧身走位，并没有打出他期望角度的击退，可红狼利用位置偏差反手的一个爆发，却也没有命中！

　　不是招架，而是直接的角度躲闪。

　　再高的爆发也要打中了才能产生伤害，而偏离了一定角度之外，哪怕这个技能爆发再高也没有任何效果。

　　朝阳初升一个几乎违背人类身体构造的转身之后，抓着红狼真武七式的技能后摇，回以一个真武五式！

　　青白色的剑气几乎是把红狼的身体来了个对穿，一道如长虹般的剑气打出一个大大的爆发。

　　一个爆发，宣告了朝阳初升绝对的压制。

　　紧接着他的云雨剑花洒下来，刚好像是礼花一般，跟红狼的血色融为了一体，看上去那叫一个喜庆。

　　原本这样一个几乎完美无缺的技能衔接，稍微补一补直接可以带走红狼了的，然而，红狼短剑一横，扫出，不断的扫出朝阳初升的一道道攻击，竟然是将生命值暂时稳了下来。

　　可朝阳初升的攻击却不会仅止于一个云雨剑花！

　　朝阳初升再一次将怨气点出去，加了血之后跟红狼打起了速攻。

　　爆发速攻！

　　还真的是闻所未闻。

　　如果换个人上来，朝阳初升都不一定会这么打，因为，换个人跟不上他。

　　到了真正要秀的时候，也必须要对手给力才行的。

　　“真武二式带纯阳无极，红狼招架了纯阳无极，吃了真武二式，同时给朝阳初升一个五方行尽……”

　　“朝阳初升没有招架，反爆的是真武六式。”

　　“招架！”杨御晨已经只能拍桌子了，因为，再看下去他已经说不过来了。

　　本来这两个人的战斗，就已经绚丽到了没有解说根本没法看的地步，可是，他们显然还不满足，硬生生就把解说也给玩报废了。

　　朝阳初升的每一个技能里都有两到三层的暗招，他的极光领域之下，光影掩映根本无法让人产生正常的预判，可是，红狼却偏偏硬生生地用他的眼睛看清楚了。

　　不是预判，就是看的。

　　就是眼睛好，就是看得清楚，就是这么任性。

　　“闪躲，招架，朝阳初升两个几乎空中时间只有0.5秒的爆发，却是几乎同时没有命中！”

　　“领域直接已经破了，没有别的话好说……”

　　“是的，一旦被破了领域，朝阳初升爆发方面完全无强化的特点，就被红狼抓住了。”

　　朝阳初升的气武当路线，属于比较特殊的精炼路线，几乎全部的精炼技都是关乎生存的，而很少有那么几个加持爆发的。

　　死不了的气武当，说起来是很好听，可一旦真的拼到了这种极限，他就有点受装备所累了。

　　当然，即使是这样朝阳初升依然是占据绝对优势的！

　　积累怨气，拼一轮，再积累怨气，再拼一轮……

　　“从来没有看到叶骄阳打得这么顽强过。”唐忆瑶看得有种肃然起敬的感觉。

　　“大概，还是对手的原因吧……”杨御晨已经不说话了。

　　画面留给观众。

　　反正解说已经跟不上这两个人的攻击速度了，眼花缭乱的爆发一轮接一轮，最后那么5％的生命值却就是分不出胜负。

　　真武七式！

　　真武七式！

　　两个人同时出手，朝阳初升照旧在极光之中夹私货，而红狼照样眼睛不眨地给他挑出来，避重就轻接下！

　　绚丽的光芒已经染透了整个天空。

　　就在两个人生命值都只剩下最后那么几百点的时候，突然，朝阳初升掏出的两个技能，却都是锁定技能。

　　极光领域之中，观众们都看不清楚，还不知道战况有多危险，而看到朝阳初升哪两个技能灰下去了的两个解说，却都是同时发出一声惊叫……

　　只见朝阳初升手一抖，毫不犹豫地将两道攻击分开！

　　什么是锁定技能？

　　就是如果不偏离准确的180°就一定会命中的技能！

　　而朝阳初升两道攻击稍微分开了哪怕1°的角度，就不可能同时做到对两个技能都偏离180°的走位！

　　“红狼，红狼……”台下的很多观众虽然看不清楚，但是也知道这已经到了生死存亡之际。

　　两个锁定技能！

　　无论选择吃哪一个，以红狼现在这么点生命值，都会被秒杀。

　　而朝阳初升已经做好了招架准备。

　　谁都没有想到，这个时候红狼突然往下一闪……

　　唐忆瑶愣了一下，他这闪的一下虽然很漂亮，但绝对不可能同时闪过两个锁定技能的。

　　可是，紧接着她又愣了。

　　因为弹出的击杀提示是：徒手拆机甲击杀了朝阳初升。助攻：斩、红狼无双剑。

　　“极光回归！这是叶骄阳练了好久都……”唐忆瑶没有说完，因为她呆了，而且，整个赛场都呆了！


第1444章 极光回归，我教你

　　全场都静了好一会儿……

　　什么情况？

　　唐忆瑶说的极光回归是什么？怎么听起来那么像极光领域的一部分……

　　可是，她刚才明明在说的是红狼才对吧。

　　“好……好漂亮的技能换手，可是，”杨御晨一下子脑袋也僵了，“为什么是机甲？”

　　“因为，红狼最后一击，秀的不是个人技术，而是，团战！”唐忆瑶捂住了自己的嘴巴。

　　唐忆瑶整个脑袋也是乱的。

　　一般这种情况下她不喜欢乱开口，但她现在有太多的东西想要说给观众们听，所以她需要迅速整理清楚。

　　就比如，她在接杨御晨的话之前，说的另外一句话。

　　关于极光回归……

　　对于观众来说，极光回归只说了一半，实在是有点太憋人了。

　　当然，这也只是对于观众，不管是在场还是在酒店的选手却都听出了个尾音，他们是知道叶骄阳练极光领域练得比较勤，就是为了在WCG上能够打得出领域。

　　而这一次WCG也算是领域大碰撞，不但一个个主神都打出了自己的领域，而且还有新的选手封神……

　　当然，最让职业选手们关心的，还是叶骄阳练了半个月的极光回归！

　　那是一种利用光效的掩护，让自己在个人战和团队战中切换自如的技法，不但需要很高的团队默契和走位能力，而且还需要本人的操作到达一个难以形容的境界。

　　虽然叶骄阳练了很久，几乎把每个队的队长都找遍了帮他陪练，不知道付出了多少努力，但是，很显然，他还没有练成功。

　　“我估计叶骄阳要撞墙……”杨御晨的声音里带着一上一下的吸气声。

　　“我也觉得……”唐忆瑶也不怎么想继续提这件事。

　　“红狼打得很漂亮。”

　　“对啊……”

　　两个人都知道，朝阳初升虽然不是死在红狼手上，却比死在红狼手上更难接受。

　　红狼在自身根本没有领域力量的情况下，硬破他的极光领域，嘲讽他一轮，最后拼到红血，却在最关键的时候，回归团队！

　　多漂亮的一轮！

　　虽然红狼自己不知道他打出的是什么，但大多数职业选手都看得出来，那就是极光回归，正是叶骄阳一直所在练的那种，个人战和团队战的流畅切换。

　　叶骄阳没有做到。

　　红狼却做到了！

　　而且，偏偏就在他眼前做到了！就在他即将完成击杀的最关键时刻做到了！

　　即使叶骄阳身上，能够找出比红狼更强的一百个特质，比如不是一味地硬，而是可柔可刚富有变化，比如他的细节操作还是比红狼要强，比如……

　　可那些比如在这一刻都不存在了！

　　就这一个极光回归，足以让朝阳初升的光芒一瞬间被压下去！

　　这会儿，红狼是没有开口嘲讽。

　　但叶骄阳肯定能读出来，他的嘲讽就是：“需要我教你吗？”

　　再回头来肯定又是那句：“气武当不是你这样打的！”

　　什么气武当是杀人的职业……

　　叶骄阳撩了一下自己的头发，很神棍的呵呵一笑。

　　当然，他心里现在可没有什么生闷气之类的情绪，他只是在后悔，后悔第一次看到红狼的时候，说什么也应该先把他绑架了再说……

　　观众席静了一会儿之后，并没有去叫击杀者机甲的名字，而是全部喊起了红狼的名字。

　　粉丝们根本都没有再去叫什么封神。

　　只有红狼两个字。

　　叫的只有他的名字！

　　不是主神又如何，没有领域又如何，照样打得主神没脾气！

　　以红狼的打法，估计也不可能形成自己的领域，可是，他今天在这里证明了，有没有领域并不是他能不能打败主神的决定因素。

　　红狼是天生的颠覆者！

　　他不需要一个名号的承认！

　　如果按照领域、主神这个路去走，他可能也就不是今天的红狼，只有今天的红狼才会这么硬生生地跟主神拼到不能再拼，最后，打出极限的团队操作，将主神一举击杀，这才是红狼！

　　有些人，无需封神，因为，他不需要神的规则的约束。

　　红狼不是什么神，他就是一条狼，他还是那个带着一支才六个人的红名小队，敢跟各大公会全员叫板的斩、红狼无双剑！

　　……

　　全场九尾狐粉丝震天的呼喊声中，红狼还是倒在了杀戮时光的手上，但是，杀戮时光这一会儿没跟孤帆远影配合，却是让零点和黑夜行找到机会，配合小雅的宠物杀死了孤帆远影。

　　很快，机甲和一剑天再一次完成了一换一。

　　一场团战已经打到了尾声，最后基本又是一次全员团灭，九尾狐以一个人头的优势，打了诸神一个团灭！

　　唐忆瑶他们的呼吸，都稍微有点紧张起来了。

　　九尾狐战队已经发挥到了这个地步，竟然都还是没能扳回局面。

　　虽然他们的团战很强，但是，诸神的团战同样很强……

　　黑夜行和杀戮时光的领域不断碰撞，最后一个人头的险胜还不知道能不能算作是领域的胜利。

　　接下来的几场遭遇战，双方都是各有输赢。

　　甚至红狼和朝阳初升又各自互相单杀一次，让比赛的气氛再一次被推上高潮。

　　而人头的比分，也在不知不觉中，降到了十位数以下。

　　九尾狐依然没有形成逆转！

　　诸神战队越是打到最后，越是展现出了他们顽强的团队战斗力，每一个人的战斗天赋仿佛都被什么东西刺激了一样，连换人的意思都没有，就这么准备一路打到底。

　　“其实，诸神也没有办法换人，他们的团队磨合时间毕竟太短，训练也只能止步于这五个人之中，恐怕再多一个人加入训练，他们的训练计划就完不成了。”唐忆瑶一语点出了诸神不换人的原因。

　　不是不换人，而是，根本就不能换人。

　　已经打到了残局，如果这个时候换人，九尾狐不跟他们打满团的团战呢？如果被九尾狐抓到了秦千路不在场的情况呢？又或者……蓝白一个人完全牵制住了秦千路呢？

　　诸神战队能打团的唯一要点，就在于他们有一个整合团队的能力近乎无敌的秦千路。

　　只要这个点出了问题，团战必然出问题。

　　倒不是说他们这一个月的团战训练就不认真，而是，没有秦千路的情况下，再认真能跟九尾狐的团战比？

　　可诸神不换人，不代表九尾狐不抓这个机会换人。

　　双方再一次互相失去视野之后，九尾狐这边就亮灯了。

　　“九尾狐在这个时候申请了换人，他们是准备把技能已经空了的红狼换下去吗？”

　　“应该是的吧，九尾狐现在需要的是逆转，所以他们需要换上进行性更强的职业，比如雍麒麟或者苍天冥神。”

　　整个换人过程，悄无声息。

　　就算是诸神战队的小地图里，也没有出现什么动静，点还是那个点，可那个点所代表的人，却已经变了。

　　只是，等解说这边把画面切到红狼那边，却没有看到红狼被谁替换。

　　“不是换红狼？那是……”唐忆瑶赶紧又一个一个地点过去。

　　很快，在几乎地图角落的一个复活点，她找到了雍麒麟。

　　而刚才那个地方出现的应该是，月亮宝宝！

　　“九尾狐换下了月亮宝宝，换上了雍麒麟！”唐忆瑶震惊了，“哎呀，这是一个有点意外的换人，九尾狐换下月亮宝宝等同于就是换下了他们唯一的视野，没有月亮宝宝的多线操作，他们连正常集合都可能做不到了啊。”

　　杨御晨也是愣了好一会儿。

　　这场WCG的决赛，还真的是太有点意外太多了，出现封神就不说了，那毕竟是迟到了四年的封神，但九尾狐的换人，是不是有点太激进了一点。

　　如此关键的一场比赛，如此关键的时刻！

　　九尾狐没有求稳！

　　九尾狐采取了最激进的换人方式。

　　面对这个6：8落后的局面，他们没有想要稳下来，然后再徐徐图之，找到对方的失误，扳回比分来。

　　而是，冲锋！

　　全场的九尾狐粉丝，都以一种又担忧却又激动的心情，大声地为他们的战队鼓掌。

　　关键时刻，不虚不退！

　　这就是他们的九尾狐。

　　“好的，好的，我们看看九尾狐下一波怎么打，在红狼技能不足，小雅被换下场的情况下，他们如何才能发挥出新上场的爆发职业的攻击力？”

　　“诸神战队非常清楚他们每个人的位置！”杨御晨说着，“九尾狐这样的换人，是准备怎么跟他们拼？一旦对方比他们先集合，哪怕是形成二对一，都不是九尾狐好对付的！”

　　“我想，九尾狐既然这样换人，肯定也是有他们的想法，只不过，凶险肯定是存在……”

　　“拭目以待！”杨御晨点了一下头。

　　所有的九尾狐粉丝，全场唱起了《王者花冕》！

　　如果九尾狐换的是红狼，他们可能并不会这么激动，但是，九尾狐换的是小雅，他们将小雅换下去，换上了雍麒麟，摆出了一个绝对的冲锋姿态。

　　所以，他们的九尾狐，虽然还没有取得胜利，甚至他们都还是落后的，但在粉丝们心里，这一刻的他们，就已经配得上他们的《王者花冕》！

　　决战中的决战，即将打响！


第1445章 只要想清楚就敢打

　　换下小雅之后上来的雍麒麟，站在原地并没有急着动，他手中冷冽的双枪【黑沙】，泛着皓皓的深光，在他所在的夜间地图中，和整个环境融为了一体。

　　雍麒麟现在的位置，距离九尾狐的任何一个队员都不近。

　　所以，当他身上的披风轻轻一抖，整个人身影渐渐变成那种朦胧的透明色的时候，他可以很明确清晰地知道，有人来了！

　　只要距离够远，九尾狐不需要小雅的视野战，也能够在一定程度上，察觉对手的动向。

　　雍麒麟对战局是有自己判断能力的。

　　所以，小雅会被换下去，他一早就知道，所以早就在做准备了。

　　夏小雅以一己之力多线操作六个单位，和诸神战队的视野优势，全场对拼一直拼到现在，也是做到极限了，现在打到残局。如果再留她在场上，不但会损失一个很重要的输出点，而且，还容易让小雅出现过度操作。

　　“来了。”雍麒麟的身体紧紧贴在树干上，就像是那棵树上覆盖上了一层透明的衣服一样，如果不近看，根本就看不到他。

　　脚步声，一个，两个……

　　攻击范围内只有两个人。

　　雍麒麟并没有立刻动手，他的心跳声、呼吸声，此时在他耳中都没有耳机里的脚步声那么清晰……

　　雍麒麟当然知道，对方对他的具体位置有着非常准确的掌控。

　　所以，别说是他现在拥有的只是【雾迷】的虚化效果，就算是直接有隐身技能都没用。

　　“九尾狐其他选手的走位，都有点乱啊。”唐忆瑶看着小地图道，“不过，所有人的位置都是在想雍麒麟靠近，只不过速度和路线不太一样而已。”

　　“嗯，如果是直接向雍麒麟靠近，可能诸神就会有所察觉了，只有同一时间有两个在远离，有三个在靠近，过一会儿又有两个远离，有三个靠近，这样每次诸神战队看小地图的时候，才会察觉不到他们其实都是在靠近。”

　　“那和全队距离最远的雍麒麟，就是诱饵了？”唐忆瑶笑道。

　　“可能……还不止。”杨御晨看到雍麒麟确定了对手的职业和方位之后，迅速地从藏身处跳了出来。

　　一枪直扎杀戮时光心口！

　　要害攻击。

　　秦千路本来因为之前永夜的走位，还在寻找雍麒麟会不会在这个地形的上空或者水下，可谁知道，雍麒麟就在那棵树后面，和他就只有一枪的距离！

　　梅花枪！

　　一个要害攻击加一个控制技能，将杀戮时光和他身后的灵魂医者都控制起来，紧接着他一个跳跃就将连招接上，控制效果结束之后立刻甩给灵魂医者一个黑龙缠绕，立刻又回头连上同步读条的般若守身枪。

　　“一连二……”杨御晨是真的醉了，“雍麒麟要不要这样，一上来不带点前奏的，直接就秀起了枪少林的一连二技巧！”

　　“我怎么觉得，他还有余力？”唐忆瑶更是惊死人不偿命的一句话吐出来。

　　还有余力！

　　一个枪少林一套连招连上一个角色，保证不失误就已经是很难的事了，因为枪少林每一个技能都有严格的身体姿势和对方状态的要求，同一个技能在不同状态下打出来，就有可能一个连得上一个连不上。

　　可是，雍麒麟都已经一连二了，唐忆瑶居然还说他有余力。

　　然而，可惜这么漂亮的一连二却立刻被杀戮时光终结！

　　杀戮时光直接出的是团控！

　　就为雍麒麟一个人，出团控技能。

　　雍麒麟刚一个跳跃，就被杀戮时光的技能给秒下来，同时杀戮时光还配合灵魂医者打出了两个要害攻击，雍麒麟看到要害攻击已经累积了两个，一个断魂突袭强行破控制，急速后退了两步，之后再回冲三步一枪继续连上了灵魂医者！

　　“看来雍麒麟真的是还有余力，只不过，他现在已经把一连二的精力，集中到灵魂医者身上，可是，集火幸运女神灵魂医者，真的是一个好的选择吗？”

　　“呃，中断了……”杨御晨听着唐忆瑶的话刚落音，就看到灵魂医者凌空飘雪穿云，加一个招架的操作，再一次打断了雍麒麟的连招。

　　“可是，中断之后雍麒麟这是……穿心刺，直接击倒的技能！”

　　“漂亮！穿心刺之后再接跃空刺，然后披红十字绞，接起来了，他这一下又接起来了……”

　　“杀戮时光已经近身过来，雍麒麟拉枪！”

　　“杀戮时光的千纸鹤已经全部冷却好了，雍麒麟要被抓取？”

　　“侧身，雍麒麟闪入了树干后面……”

　　诸神其他选手赶过来的路途中，雍麒麟几乎就是一个不断被打断，却不断再将技能连起来的过程。

　　如果是别的职业近身压制，掌峨眉可能都还有点办法，但枪少林是剑战第一近程爆发，顺利的情况一口气秒一个掌峨眉都是可能的，而雍麒麟面对的是灵魂医者，一口气秒掉她做不到，可一直保持压制完全能做到。

　　“等一下，雍麒麟这每个连招之间……是不是间隔比别的枪少林要长一些啊？”唐忆瑶看着雍麒麟明明被杀戮时光控下来，周旋了一阵才又连上灵魂医者，却还是弹出了连击加成。

　　“嗯……”杨御晨对这个也无法解释了。

　　九尾狐每个人的武器上，都出现了一些奇怪的现象，比如零点的【寂影】死亡掉落之后掉出来的居然是假的，比如红狼的双层精炼技，还有之后蓝白、小雅一些看上去修改不大的小细节，都在关键时刻改变了战局。

　　蓝白的武器上第二次散射出精炼技的光芒的时候，甚至骗出了诸神战队三个重要的精炼技空放了。

　　谁都看不出来，因为，那不是蓝白的假动作！

　　那根本就是憋屈给刻在了蓝白的【擒龙】上的假动作。

　　打那场团战的时候，连解说都被骗得团团转，现在想起来简直是丢了个大人。

　　而蓝白他们首发的选手，好像都不知道自己武器上的这些玩笑般的细微变化，可雍麒麟是被换上来的选手，看他的运用好像是知道的！

　　当然，雍麒麟也没有刻意地去延长连招的空隙，只是有一些原本他会断掉的连招，他还是连起来了。

　　不过，有些该放的地方，他选择了相信憋屈，他放了，果然再回头去连的时候，还能链起来！

　　以一连二，说实话是在雍麒麟直到今天上场之前，根本都还没打出来过的东西。

　　可是，在赛场上，他分析了一下憋屈对他武器做的小改变，他确定了可行性之后，毫不犹豫就这么打了！

　　“把麒麟换上去是对的。”林薇看着雍麒麟的战斗就在直点头，“决胜关头，就要这种敢打的劲头。”

　　“我也敢……”荒唐幽幽地在旁边冒出一声。

　　林薇哈地一笑，一点都不给面子地拍了一下荒唐的肩膀：“飚比赛也是要有个限度的！”

　　如果换荒唐上去，那显然就超出了底线。

　　九尾狐最后的一个换人名额已经用完了。

　　还有没有上场的选手，比如荒唐、小苍他们，肯定还是有点不甘心的，因为，谁都为今天的这场比赛付出了很多，可是，他们也知道，为了队伍的胜利，不同的战况之下必然会有不同的选择。

　　如果现在九尾狐落后了十几二十个人头，可能上场的就是荒唐了。

　　或者九尾狐现在是领先两三个人头的状态，上场的也许就是林薇。

　　又或者九尾狐的复活点很近，容易集合，或许上去的是小苍。

　　九尾狐的阵容，千变万化，什么局势上什么人，都是不一定的。

　　但是，无论他们是否上场，最终属于胜利者的奖杯上，都同样会有全体队员的名字！

　　“雍麒麟的技能是不是飚得有点太过了？”唐忆瑶看到他对灵魂医者的极限压制，“虽然职业占据优势，可他也被灵魂医者的招架和走位，引得有点急躁了？”

　　“嗯……但是我感觉，雍麒麟对自己的技能心里是有数的。”

　　“那这么说他是故意的？”

　　“嗯，或许是最后这一波团战，他杀死灵魂医者之后，就完成了他的使命，毕竟比赛所剩的时间不多了，他再留太多技能，也没有意义。”

　　“可是……”唐忆瑶思索了一下，这样说也有道理，灵魂医者已经是打了两个小时，而雍麒麟才刚上场，他当然要去用他的优势，也就是技能充足，去拼灵魂医者，可是，怎么都觉得，如果稍后开启团战，红狼和雍麒麟两个爆发都技能不足，九尾狐就算五打四也没法打吧。

　　而就在唐忆瑶稍微走了一下神的时候，一个击杀提示已经弹出了。

　　雍麒麟击杀了灵魂医者。助攻：无。

　　杨御晨的眼睛一下瞪大了：“他最后的这套连招是……是……”

　　唐忆瑶匆忙翻了一下回放，顿时也嘴唇微张，半天才吐出一声：“压制战斗，急速爆发，这是枪少林打天梯竞技场，才会经常用到的对付掌峨眉的打法！”

　　“灵魂医者不习惯。”杨御晨重重点头。

　　“加上雍麒麟的连招判定时间比正常要长，她更不习惯……”

　　“而且她的技能还不足！”

　　“可这里也不得不说了，这一波诸神是二对一，却被一个爆发职业切死了后排治疗，杀戮时光几个空放的技能，绝对是重大的败笔！”唐忆瑶对杀戮时光这短短二十秒钟的表现，可以说是非常不满意的。

　　“嗯……杀戮时光……”杨御晨却转眼看出了一点别的东西。

　　杀戮时光是轻易会配合失误的人？杀戮时光是轻易会跟团队脱节的人？

　　配合和团战，都是秦千路的成名特质，有他在的团战，被杀死了掌峨眉，实在是很难以理解的一件事。

　　不过，也正因为难以理解，所以，才一定是有原因的！

　　杨御晨看了一遍不确定，低下头又看了一遍回放，才抬起头，深深地把目光挪向了零点的方向……

　　……


第1446章 拿去吧，最后一颗糖

　　零点的位置就在他的最远视野范围，移动了至少十秒钟！

　　就像是他根本找不到雍麒麟的方位一样，迷路般地左跑跑，右跑跑，时而被杀戮时光看见，时而又被杀戮事关看不见，那效果就是在不断地刷新在杀戮时光视野范围，吸引他的注意力。

　　其实，如果只是这样，杀戮时光也只会认为，零点要先跟其他队友会和，不会放在心上。

　　因为雍麒麟是枪少林，要杀死他没那么容易。

　　可零点每一次出现在他视野范围的时候，手上都是带着技能的……

　　所以杀戮时光不得不连续问了三次，零点在跟谁战斗？

　　杀戮时光是指挥位置，他和雍麒麟不一样，雍麒麟只需要打好他眼前的战斗，将自己的实力发挥到极限，而杀戮时光不能，他必须随时掌控全局。

　　当然，实际上零点没有跟任何人在战斗，他只是在犯坏。

　　而犯坏的对象当然就是秦千路！

　　诸神战队就只有这一个指挥，不针对他针对谁？

　　“秦千路这一波确实有点太托大了，雍麒麟可不是他分出一半的心神就能应付的选手！”唐忆瑶顺着杨御晨所指看完之后，皱了皱眉头，“雍麒麟的状态也飚得有点突然，大概秦千路一下也没能调整过来。”

　　“那么，双方的比分变成了7：6，诸神战队领先一个人头。”

　　“一个人头应该已经是开场以来，诸神领先最少的时候了吧？”

　　“而九尾狐现在形成的是一个五打四的局面？”

　　九尾狐利用雍麒麟的一个出生位置，将诸神全队引来了这边，然后顺利地形成了一波团战。

　　最漂亮的是，这一波团战九尾狐还以五个人的优势，面对诸神四个人。

　　而且，诸神战队重要的治疗角色灵魂医者不在场。

　　刚才秦千路再去回忆整个过程，也已经无法再重来一次了。

　　从一开始，他们看到月亮宝宝的复活点远离其他九尾狐选手，就所以决定来抓“月亮宝宝”，结果，撞上的是雍麒麟，后来，仓促之下的二对一，灵魂医者打得是不错的，可杀戮时光又被零点影响了一下视野，导致二对一的情况下，他们反而被连招爆发死了治疗。

　　只有一个人头的领先，诸神现在同样也是面临绝境。

　　如果这一波团战打输了，他们很有可能就输在最后的时刻……

　　“不能输，”秦千路默默地观察着阵型，“不，不会输。”

　　九尾狐的红狼这个点，可以最先针对。

　　现在的红狼技能基本是空的，只要速战速决，红狼的发挥空间就将被压缩到几乎零的地步。

　　蓝白看到整个诸神战队的动向，朝着红狼一笑。

　　红狼轻轻哼了一声，直接提起剑就率先迎了上去！

　　诸神战队的所有输出，全部都指向了红狼……

　　“不行！你们这站位也太整齐了，退退退。”秦千路几乎是在这一瞬间，就发现了问题，“放弃集火！放弃集火！”

　　诸神战队的反应还算比较快的，所有人迅速地退开，朝阳初升直接升空一个跟头翻在零点前面，甩了他一剑之后，却又立刻退开。

　　秦千路这么快的判断，让蓝白跟着红狼就出手的那个控制，居然给放空了。

　　秦千路的脊背上沁上了一层冷汗。

　　很少有哪一场比赛，让他产生这样隐隐发凉的感觉。

　　虽然这一波他破解了九尾狐的布置，算是让蓝白吃了个小亏，但是，这种危险的事情本来不应该发生在他的领域之中的，他的无限领域里怎么会有这种完全被对方掌控了的情况？

　　神控领域。

　　秦千路看着蓝白，脑中突然浮出了这么四个字。

　　“该死。领域碰撞。”秦千路暗恼自己的疏忽，自己居然都注意到，他跟蓝白这一波团战之中，依然是处在领域碰撞之中。

　　赛场上的掌控者，不止他一个人！

　　不过，秦千路马上定下心来，毕竟这一波交锋算是他赢了，红狼的站位和走位，对他们站位的吸引，直接被他给打断了，蓝白的一个大控空放，只是下一次，他还需要打得更加小心。

　　红狼和朝阳初升已经直接战在了一起，零点的叠毒也一层层地落在朝阳初升身上，两个人对朝阳初升的集火，倒是被叶骄阳一脸无所谓地见招拆招。

　　但是，雍麒麟加入之后，朝阳初升立刻出现了好几次危险，不过，他保持团队站位的情况下，杀戮时光时刻都能配合到他，几次都轻松将危险化于无形。

　　双方的生命值都在下降。

　　九尾狐的两个爆发职业，算是爆发出了自己最后的余力，一些平素根本都用不出来的技能，此刻都连番爆出，以高失误率去换取高伤害，倒是也给诸神造成了不小的麻烦。

　　“九尾狐五人里就有三个半输出力量，看样子他们的火力还是更猛的，应该是诸神还要死人，如果九尾狐再杀一个扳平，然后再拖延十分钟，说不定真的能被他们翻盘。”

　　朝阳初升被爆发一波之后，还击依然很猛，红狼和零点都掉了不少的血，不过，朝阳初升也不可能一直扛着，他再怎么命大他也是个气武当，他战术撤退一轮之后，九尾狐一时也不能深追，而他们马上转火的杀戮时光，生命值已经被爆了一轮……

　　杀戮时光及时跟孤帆远影换位，让刀少林顶上来，而孤帆远影受到了零点、雍麒麟和红狼的重点照顾，虽然他差点杀了红狼和雍麒麟，自己的生命值损失也不少。

　　而另一边机甲配合蓝白去战一剑天和空血的朝阳初升，同样是互有交换……

　　“九尾狐要拿人头了，他们要拿人头了。”

　　“最先阵亡的估计还是孤帆远影，虽然他最难杀……”

　　“孤帆远影还剩下3％的生命值了，最后一个爆发！”

　　叮。

　　击杀提示很快弹出。

　　可是，让所有人大跌眼镜的却不是孤帆远影的阵亡。

　　孤帆远影击杀了斩、红狼无双剑。助攻：杀戮时光。

　　一控，一轮输出。

　　率先被带走的是红狼！

　　“灵魂医者！灵魂医者秒回了战场！！”唐忆瑶叫道，“可是，她明明是复活在距离他们至少半分钟路程的船坞的，她为什么……”

　　“团队技！”杨御晨迅速查看了双方的装备，“虽然没有九尾狐的团队技那么完整，或者说，这只能算是一个情侣技……灵魂医者和杀戮时光，可以互相传送到对方身边500米范围内的一个随机位置！”

　　“所以，她在战斗最激烈的时候，加入了战场，送出了自己最关键的一个群疗！”

　　“九尾狐这下难打了。”杨御晨皱起眉，果然看到九尾狐几乎是全线撤退。

　　但是，杀戮时光怎么会给他们这种机会？一个团控已经提前拦了下来，被灵魂医者加上了一口的朝阳初升，直接就冲了上来。

　　朝阳初升冲在前面，跟上他的是孤帆远影，两个人一左一右限制住了零点的走位。

　　“零点……”

　　“不，零点那个走位是故意的。”

　　“渐次退守？”

　　两个解说很快读出了零点这个走位的用意。

　　九尾狐现在不能强行打这一波了，必须要有时间调整。

　　阵亡是难以避免的。

　　所以，九尾狐打的渐次退守，退一步留下一个人，以逐步消耗掉对方的有生力量。

　　零点两个陷阱一左一右拦住了杀戮时光和灵魂医者，然后直接顶着朝阳初升和孤帆远影，一个假动作晃过孤帆远影的打断操作，出手的竟然是孔雀翎！

　　一叶入海！

　　秦千路脑中猛地就弹出了一叶入海！

　　零点一个人是能和他们一个团队拼的，他真的能让队友退走！

　　“休想……”杀戮时光轰地一下先把朝阳初升推开，没想到零点对他这个动作预判的完全正确，孔雀翎的其中一支准确到达了朝阳初升被推到的位置！

　　而杀戮时光的走位，孤帆远影的走位，都没有避开孔雀翎……

　　孔雀翎一共五支，必须五支同时命中五个不同的目标，才能产生巨大的伤害！

　　零点打出来了！

　　“不愧是第一暗器唐门……”杨御晨再一次看到孔雀翎的出手，眼里只有激动。

　　“那是，黑龙迷宫的时候，盲射都能全中，更何况现在是看得到的。”唐忆瑶对这个孔雀翎的命中却一点都不意外。

　　不过，灵魂医者更加是爆出了极限操作，孔雀翎命中到爆发伤害产生之间的大概0.2秒的间隙，她再一次抢出了群疗……

　　而零点的时间，基本也只够出手一个孔雀翎了，之后几个陷阱和减速毒镖放出，他就被孤帆远影带走。

　　九尾狐战队的移动速度是很高的，诸神战队还是利用了一些空战和地形，才算是再一次追上了九尾狐。

　　第二次击杀的是蓝白，不过，诸神全队几乎都已经空血了。

　　灵魂医者最后一个群疗出手，继续追！

　　雍麒麟和机甲索性转身……

　　雍麒麟顶上去，机甲输出。

　　“哎呀，太可惜了，太可惜了！就差一点就能至少带走朝阳初升。”

　　“雍麒麟阵亡，机甲也差不多了。”

　　九尾狐的粉丝全都拧了起来，他们这一波团战，如果打输了，就一点机会都没有了，他们将倒在大满贯之前的最后一步上！

　　可是，事实不会以他们的希望而改变，全场诸神粉丝的欢呼声中，两个击杀提示接连弹出。

　　杀戮时光击杀了雍麒麟。助攻：灵魂医者，一剑天。

　　朝阳初升击杀了徒手拆机甲。助攻：孤帆远影，一剑天。

　　而此时，诸神战队没有任何一个人的生命值有三位数。

　　“完了……”所有九尾狐粉丝都闭上了眼睛。

　　一个情侣技能，在最后的关头，改变了战局！

　　然而，等他们睁开眼睛的时候……

　　所有人都以为，自己在做梦！

　　画面上居然连续弹出了五条击杀提示！

　　徒手拆机甲击杀了杀戮时光。助攻：无。

　　徒手拆机甲击杀了朝阳初升。助攻：无。徒手拆机甲击杀了灵魂医者。助攻：无。

　　徒手拆机甲击杀了孤帆远影。助攻：无。

　　徒手拆机甲击杀了一剑天。助攻：无。

　　所有人目瞪口呆。

　　只有九尾狐玻璃房里，角落里一个熊孩子哈哈笑起来：“好玩，好玩！这是最后一颗糖，拿好哦……”

　　……


第1447章 难，不是放弃的理由

　　九尾狐这已经是第二次出现，已经阵亡的选手玩出击杀的情况。

　　只是，上一次是因为零点的【江山美人佩】的精炼技效果，而这一次，就连制造了一次五杀的机甲自己，都是一脸的茫然。

　　因为这场团战已经结束，导播立刻切了回放。

　　慢镜头中所有的人都能看到，就在机甲倒下去的那一刻，他的剑上五个剑灵忽然变成了黑色，分别扑向了五个诸神的选手，这一幕非常快，别说诸神的选手毫无准备，就算是有心理准备也来不及招架。

　　“嗯嗯，其实就是一点小玩意儿，剩余人头不足五个人的时候才会触发。”憋屈乐不可支地转了好几圈，“嘿，只要机甲一死，他的剑灵就会‘魂化’，分别找五个目标啃上一口，真的只是一小口哦……”

　　荒唐淡淡地看了憋屈好久，漠然地提醒了他一声：“我感觉，你又会死得很惨。”

　　虽然只是一小口，打掉的生命值也就是一百多点血而已，可是，如果早点告诉陈彬他们，九尾狐至于要打得这么难吗？

　　整个渐次退守的顺序完全都可以换一下，至少红狼或者零点可能就不用死，好好加以利用的话，反过来可能就是九尾狐空血杀死诸神五个人的节奏！

　　不过，这种让人又想哭又想笑的事，真的是不知道是该表扬憋屈还是该责怪憋屈了。

　　说要表扬他吧，如此重要的一套小改动，他一声不吭地在决赛上玩“惊喜”，可说要批评他吧，如果不是他这套小惊喜，九尾狐还会打得更难一点。

　　当然，这会儿无论是表扬还是批评都不会存在。

　　因为，九尾狐和诸神的人头比分，已经到了1：2，整个乌谷水乡地图，空无一人！

　　谁复活？

　　九尾狐只剩最后一个人头，而诸神只剩最后两个人头。

　　全场的观众都为空荡荡的地图而安静下来。

　　倒计时……

　　留给两支战队决定的时间不多。

　　如果超过一定时间不点复活，那一个角色就不能再复活了。

　　“对于两支战队来说，都是很难的选择啊，如果九尾狐的最后一个人无法翻盘，那么他们就将和大满贯失之交。”

　　“是的，如果诸神在这种二对一的情况下被翻盘了，这支战队存在的意义，也就全部崩塌！”

　　九尾狐要大满贯，他们已经为大满贯付出了整整一年最艰苦的训练，以及最艰险的比赛。

　　诸神战队要这个冠军，因为，这是他们整个战队存在的意义所在！

　　双方的粉丝都屏住了呼吸。

　　叮。

　　陈彬笑了一下，推动了一下鼠标，点下了“治愈重伤”的按钮。一道光芒亮了起来。

　　乌谷水乡地图，终于刷新出了一个角色！

　　率先做出选择的是，九尾狐！

　　九尾狐战队的零点，重新出现在了赛场上。

　　而相对的，九尾狐其他所有选手的那个复活按钮，则全部灰了下去。

　　“陈队，加油！”台下的九尾狐粉丝，全部站了起来。

　　和开场的时候比，现在他们的声势并不大，可是，他们眼里的期待、焦急，却比任何他们大喊大叫的时候更加地重。

　　唐忆瑶点了一下头，低声道：“好的，九尾狐战队最后复活的选手是，零点，而看到九尾狐复活的是零点，诸神那边其实也就没得选了……”

　　杀戮时光，朝阳初升！

　　诸神战队的两位主神，也刷新在了赛场上。

　　三个人复活之后，赛场上的比分暂时变成了0：0，看谁能最后全灭对手活下来，就将归还人头进入比分扳，决定最后的胜负！

　　看到两位主神的出阵，诸神的粉丝也都疯狂地大声喊起了加油。

　　“赢定了！”所有的诸神粉丝，一点都不担心比赛结果了，因为，对于他们来说，他们战队已经是拿下了九成了！

　　因为，以秦千路和叶骄阳的实力和职业配置，二对一是绝对不可能输给陈彬的！

　　“如果不是这两个人复活，可能还好打一点。”唐忆瑶叹了口气，“可惜了，一个控制加一个爆发，哪怕开外挂也没法打啊。”

　　“是啊，太难了。”杨御晨不住地摇头。

　　九尾狐的玻璃房里，一片沉寂。

　　机甲已经摘下了耳机，他已经不用打了，可他的手慢慢开始发抖，而且越抖越厉害。

　　虽然他已经是主神，但是，他到了这样的场面，还是有点扛不住。

　　果然无论最后是输还是赢，都只能由九尾狐的队长一力承担！

　　机甲的手在抖是因为，他脑中想的是，如果陈彬没有自己上，而是让他复活？

　　那么，在这种大满贯的最后几分钟的关键时刻，一个人面对两个主神，机甲真的不确定自己会不会当场哭出来。

　　不，不会的。

　　机甲摇了一下头，如果真的让他上，他也一定会尽自己最大的努力！

　　“陈……陈队，加油啊。”机甲他们也没有什么别的话能说的，能够说的，也就只有一个加油。

　　一个唐门，去面对一个控制一个爆发的组合，这一刻，他们和台下的粉丝一样，期待的只能说是一个奇迹了。

　　可是，九尾狐相信奇迹！

　　机甲他们全都相信奇迹！

　　穿插赛事双料冠军是不是奇迹？提前一轮得到年度总冠军是不是奇迹？进入职业赛场一年多就封神是不是奇迹？一队三主神是不是奇迹？

　　“加油！”机甲喊得更大声了一点，声音也更稳了。

　　就这么短短几秒钟，看着陈彬的复活，他心里很重要的东西，悄悄地在萌芽。

　　以后，可能他也会面对像陈彬这样的情况，粉丝们捧他一声主神，他遇到这样的情况总不能真的坐在地上哭吧？

　　有时候，成长是一个很漫长的过程，但是有时候，成长就在那么一瞬间。

　　听着解说席在说好难，机甲颤抖的手紧紧捏了一下自己的鼠标，很突然地一笑：“难，总不能就不打了吧？”

　　……

　　陈彬的身体已经完全坐直了，键盘已经推到了斜30°的角度，而画面上的零点，只是静静地站在原地。

　　陈彬又伸出手，轻轻磕了一下烟盒。

　　虽然，烟盒里面的烟早就已经被小雅全部没收了。

　　陈彬的手又重新放回了鼠标上。

　　零点现在需要做的，只是等待而已。

　　对方是能在小地图上看到他的位置的，所以，他就算瞎猫撞死老鼠，也不可能撞到和他们其中一个人单挑的机会。

　　既然不能，那就等他们一起上好了！

　　不过，零点也不是在原地干等，过一会儿他就会挪动两步，再过一会儿他又挪动两步，看上去像是在散步。

　　但是，每一个地方停留的时间，又都不一样！

　　而分别复活在两个不同地方的杀戮时光和朝阳初升，已经飞速地往零点的方向靠近。

　　“杀了他，杀了他！”诸神的粉丝们整齐划一地喊起来。

　　只需要几个控制加一轮爆发，零点就能立毙当场！

　　秦千路和叶骄阳都展现出了主神级选手良好的细节习惯，明明只是对阵零点一个人，明明也知道零点在什么地方，他们在疾驰之中依然一路观察着周围的情况，以避免出现什么意外。

　　“他们这是在防备零点的幻影千重吧？”唐忆瑶看着道，“不过，我们解说视角可以看到，幻影千重还有17秒才能冷却好。”

　　“嗯，大概也是在防止零点的其他技能，毕竟，九尾狐有一个太难预判的打造师。”杨御晨回答。

　　可是，零点只是在原地静静地等着，没有幻影千重，也没有什么意外发生。

　　直到杀戮时光和朝阳初升两个人保持着团队站位，出现在他视野范围的时候，他才打出了三个字：“过来啊。”

　　杀戮时光和朝阳初升两个人同时升空。

　　唐忆瑶眼睛一亮：“这嘲讽……”

　　“这嘲讽……”杨御晨跟了三个一模一样的字，惊叹道，“哈，杀戮时光和朝阳初升以为地上有陷阱！”

　　“陈彬！陈彬在方位被对方完全确定，毫无战术空间的情况下，却依然用自己变幻莫测的想法，让两位主神一起上了当！”唐忆瑶这才明白，零点在原地像是散步似的，走几步停一下，到底是为什么了。

　　按道理说，诸神战队能够完全掌握他的位置，而他又没有幻影千重可以用，他唯一所能做的就只能是原地等待。

　　可是，就是这个发挥空间已经被压缩到了极致的“等待”，都被陈彬玩出了花样！

　　杀戮时光他们看到零点“等待”时的移动、停留，第一判断一定是，他在原地放陷阱……

　　所以，陈彬只用一句“过来啊”就完美嘲讽了！

　　“零点没有升空！”唐忆瑶看到了零点的反应，“这会儿朝阳初升他们更加觉得地上有陷阱了。”

　　“死亡一指！朝阳初升的爆发直接凌空开了，这一片树林其实打空战也并不难，可以用来踏枝的位置太多……”

　　“隐身，破隐！叠毒！”唐忆瑶的声音忍不住提高了，“朝阳初升！朝阳初升这一手爆发太急了，锁定技能被隐身骗掉，反而还中了一轮叠毒伤害！哦，不，不……朝阳初升这是故意在秀零点，他在为杀戮时光创造机会。”

　　“控场！”杨御晨看着杀戮时光已经出手了，“很关键的一个控制，控住就死，控住就能杀死！”

　　……


第1448章 无人知道的极限

　　杀戮时光如果控住了一次，只面对零点一个人完全可以打出三四次的连控，而不会受到任何人的影响。

　　那么？能中吗？

　　虽然解说没有说明，但朝阳初升拉扯了零点一波，杀戮时光的出手非常迅速，无论从哪个方向看，他这一棍子出去，必然是会中的，因为零点上下左右都没有闪避的空间……

　　轰！

　　杀戮时光先飞出去的是两只千纸鹤，封锁住零点左右两边的走位空间，然后才出手的五岳压顶！

　　五岳压顶是棍丐帮85级的高级技能。

　　从出手到落点，全部都是控制范围！

　　“坏了。”杨御晨看到零点连隐身的动作都还没有，就知道这一控肯定中了。

　　千纸鹤封锁路线，强控出手。

　　杀戮时光做得天衣无缝，而且如果零点强行避开了他的控制，而撞上了千纸鹤，那两只千纸鹤任何一只的最终落点，都是在叶骄阳的朝阳初升身边！

　　一个控制两个小技能，就蕴藏着这么多的变化，杨御晨只能说一声：“秦千路出全力了！”

　　五岳压顶！

　　零点就算在秦千路出手之前隐身，都没有太多的闪避空间。

　　可是，他上下左右都没有闪避空间不代表他前面没有……

　　杀戮时光此时是在空中！

　　所以，五岳压顶的路线并不是一个平面，而是如斜坡一样下来。

　　只要有斜坡的角度，就必然存在一段覆盖空挡，零点低下身一个翻滚，翻滚到一半的时候，头顶上擦着五岳压顶的控制，瞬势一个平躺，五岳压顶的光效就在零点头上不到一根手指的距离！

　　可是，就是没中！

　　零点迅速起身，反手给了杀戮时光一个锥心箭。

　　“漂亮啊！”杨御晨看到杀戮时光还在五岳压顶的技能后摇中，只能看着锥心箭飘到他身上。

　　距离倒是不远，所以锥心箭的控制时间也不长，2秒箭。

　　可杀戮时光因为这个锥心箭，差一点从踏脚的树上掉下来。

　　还好他的轻功开得非常及时，和朝阳初升一个换位，朝阳初升在这个方位一轮爆发就扑了下来。

　　“你要不要这样，一会儿扭成S形，一会儿扭成B形……”零点锥心箭刚出手，朝阳初升的两个爆发朝自己轰过来，陈彬看着朝阳初升的技能路线，忍不住笑着嘲讽道。

　　九尾狐的粉丝都要看疯了。

　　陈彬这是什么情况？一对二还跟这儿聊天！

　　太有空闲了吧。

　　聊天归聊天，非锁定的那个技能被零点一扭身就闪开了，顶着朝阳初升的那个锁定技能，他又是一串叠毒给上去。

　　零点和朝阳初升都不是什么防御很高的职业，两个人已经都掉了差不多5％的生命值。

　　可是，朝阳初升有各种保命技能，零点跟他换血肯定不划算的。

　　陈彬当然知道，所以他也没准备继续跟朝阳初升死磕，绕树跟朝阳初升打太极，目光却一直盯在杀戮时光身上。

　　千纸鹤。

　　果然是千纸鹤。

　　三只千纸鹤中只有这一只是绝对的控场，陈彬往回拉了一下鼠标，叮，招架！

　　叮叮叮。

　　一只千纸鹤是别想用普通招架或者是30级一下的招架技能招架成功的。

　　但是，零点的连续招架下，千纸鹤的光芒一点点变淡，最后，化为了晶莹的粉末随风飞散……

　　与此同时，朝阳初升两道绚丽的爆发技能，其中一击再一次命中了零点。

　　“绝了绝了。”杨御晨不断地摇着头，“零点是在杀戮时光出手的那一刹那就已经抬手招架了，所以才能在千纸鹤的判定生效之前击碎千纸鹤，如果少了一次招架，可能都直接被控住了。”

　　“没错，而且这种时候零点又跟朝阳初升换了一轮技能，把叠毒给接上了……”

　　“朝阳初升的身上每一次叠毒都是三层，现在已经累积到九层了，持续伤害量非常可观。”

　　“零点对他们的位置、出手，预判太准确了，就像是有读心术一样……技能还没出手，就知道他们要出手什么技能，要往哪个方向放！”

　　“不然怎么叫神裁预判？”两个解说虽然很惊艳零点的战斗，但是，零点的生命值在不断下降这一点，却是无法回避的。

　　之前他们还觉得，杀戮时光只要控住零点就能让他死，可现在他们发现，好像就算控不住，也可以慢慢将零点置于死地！

　　“零点对朝阳初升已经造成了10％左右的伤害了，而且叠毒还在继续，对杀戮时光也造成了3％左右的伤害，而他本人的掉血也才8％左右，算攻防总量的话，零点其实一直是领先的，可是，对方有两个人啊！”杨御晨说着。

　　“是的，零点掉8％的血，就必须要给对方两个人造成超过16％的伤害，才有可能取胜，现在这种局面真的很不利……”

　　场上瞬息万变的战斗，让全场的粉丝都很激动，诸神的粉丝几乎已经看到冠军奖杯在朝他们招手！

　　九尾狐的粉丝大声地喊着加油，加油，他们相信陈彬，也相信陈彬会为他们打出极限翻盘。

　　两边的粉丝各不相让的叫喊声中，零点一串毒镖甩向了从一棵树飞向另一棵树的杀戮时光，随后，马上又给了朝阳初升一轮叠毒。

　　第四轮叠毒之后，他除了陷阱之外的毒系技能，基本已经全部进入了冷却。

　　所以，他开始主动靠近杀戮时光！

　　“杀戮时光在拉扯零点，他在为朝阳初升制造机会！朝阳初升出手……杀戮时光的……”

　　“呃，千纸鹤……”唐忆瑶突然意识到一件事，“冷却中？”

　　杨御晨也是一呆。

　　至少一分钟之内，秦千路没有千纸鹤可以用的。

　　而没有千纸鹤可用的秦千路，怎么把零点推到朝阳初升的技能落点？

　　不但杀戮时光卡了一下，没有将零点喂食给朝阳初升，反而让零点将技能送到了朝阳初升走位的停止点！

　　“神裁预判！”杨御晨终于叫了出来。

　　零点本人在跟杀戮时光玩走位游戏，可他的技能却准确送到了朝阳初升那边。

　　只不过，就在技能即将命中的时候，朝阳初升的身影虚晃了一下，其实并不是在那个位置。

　　“朝阳初升刚才用云雨剑花掩藏了自己的走位，零点的角度看到他开始动的时候，他其实还没有动，所以，零点预判他会停的位置，他其实还多走了一步才停……”

　　“极光领域……”杨御晨没话可说了，将人的眼睛用光影欺骗成这样，也是没辙了。

　　神裁，极光。

　　这就是领域碰撞，激烈的领域碰撞！

　　双方一点都不能示弱，谁弱了谁就要被对方的领域吞噬。

　　“杀戮时光和零点的位置总是很不友好，每一次出手都需要调整才能出手……”唐忆瑶把目光转向杀戮时光，“零点对他的位置逼迫比较强，基本一直游走在杀戮时光的正下方，这是一个压制在能够打断他技能的距离。”

　　“但是，零点也仅仅只是保持这个距离，一直跟他玩走位游戏啊！”

　　“是的，零点的输出不在他身上……”

　　“如果杀戮时光和朝阳初升不是非要在树上跳来跳去装猴子的话，其实他们也不用每次调整之后才出手。”

　　零点的所有叠毒技能全部放空，朝阳初升脑袋上的叠起来的绿帽子，已经一秒几百点血的掉了，现场又没有掌峨眉可以放玄净咒……

　　朝阳初升也不含糊，索性怨气一点，加血。

　　而他的对戒上怨气使用了之后，他再下一次爆发一中，陡然就吸了一口气：“不对，那块破石头……”

　　“嗯，你被吸属性了。”秦千路知道这也是没法避免的事，一边寻找机会，一边对叶骄阳道，“双向站位，我直接跟他拼攻击了。”

　　“不控了？”叶骄阳问道。

　　“有机会就控，不刻意找机会。”杀戮时光飞快地从树上一个倒挂，一棍子指向零点。

　　尘埃锁链！

　　零点招架。

　　朝阳初升同时爆发出手。

　　零点反手招架了一个，另一个命中。

　　杀戮时光在零点手上也一直没有找到脱离这个烦躁距离的机会，试图制造零点失误也失败了两次，而朝阳初升的爆发倒是在杀戮时光的引位下不断命中，零点暂时没有叠毒可用，等冷却的过程中不断在输出朝阳初升。

　　朝阳初升已经都点过一次怨气了，但四十多秒之后，他的生命值还是降到了50％以下，这个时候杀戮时光的生命值也只剩70％，而零点的生命值依然和朝阳初升一样，保持着50％左右。

　　“好的，朝阳初升这一轮叠毒终于算是清空了，根据之前对零点的那块破石头的分析，有一个可以吸取属性的技能，可以说这一轮叠毒就给零点加了不少的防御值啊……”

　　“嗯，而且之后朝阳初升的爆发力还会受到影响。加上朝阳初升的爆发技能，在之前打掉零点这50％生命值的时候，出手得已经很多了。”

　　两个解说说着说着，突然停下来互相看了一眼。

　　等一下，这个风头好像不对吧……

　　刚才他们自己还在说，零点如果不能造成他自身损失生命值两倍的伤害量，那么，他就没有什么赢面。

　　杀戮时光和朝阳初升这样级别的选手，又怎么可能让他打得出两倍的伤害量？

　　即使他是零点，也绝对不可能。

　　零点也确实没有打出两倍的伤害量，他本身掉了50％左右的生命值，但对对方两个人一共只造成了80％左右的伤害，完全压制了杀戮时光的无限领域，一次都没有让杀戮时光控出来，一次接一次的要害攻击也贡献了不少的额外输出，但是，他已经打得这么好了，依然没有打出两倍的伤害量。

　　可就在零点根本就没有达成解说们所说的条件的时候，为什么他们不知不觉地偏了话风……

　　就好像他们下意识地觉得，零点有可能要翻盘似的？

　　杨御晨摇了一下头，突然想到他和卫临渊一起解说比赛的时候，卫临渊说过的……

　　没有人知道陈彬的战斗极限在哪里！

　　就连卫临渊都觉得无法判断，杨御晨开始觉得，他和唐忆瑶之前对零点能不能翻盘的判定条件，好像想得有点太简单了！

　　……


第1449章 迫战，领域重叠

　　杨御晨之前总觉得，陈彬这是在没有办法的情况下，尽人事听天命的战斗，可是，他仔细回忆零点从一开始的单人布局，才觉得陈彬应该是从一开始阅读清楚了局势，并且迅速地设计出了应该怎么打的方案。

　　难，当然很难。

　　可陈彬也不是那种坐以待毙的人。

　　杨御晨再仔细想着陈彬他们过来的这一年多。

　　一个刚拿了冠军就能解散战队，打战队经理一个措手不及的职业队长，他的心性，秦千路真的能掌握到？叶骄阳真的看的明白？

　　杨御晨又摇了一下头。

　　画面中的零点，每一步都非常快，移动、出手、招架，继续贴战杀戮时光。

　　叮，叮，匕首和他的棍子连续交错，压制他的出手空间。

　　切弓弩，找射程！

　　不断淬毒的弓弩，却指向的都是朝阳初升……

　　而朝阳初升的射程没有零点远，等他再抬手爆发的时候，零点已经切回了暗器，一道子母离魂镖！

　　两道不算耀眼的光芒，一道贴着杀戮时光放出，一道切着朝阳初升的光效逆行过去！

　　杨御晨将话麦从自己嘴巴旁边拉远了一点。

　　这是解说平复自己心情的一种方法。

　　子母离魂镖，两道暗器分别射中的两个目标，受到的伤害都会互相被复制一遍，其中中第一镖的目标，受到的复制伤害还会翻倍！

　　零点在这个时候，命中了这个技能，绝对算是关键技能了！

　　“可是，第一镖命中的为什么会是杀戮时光？”唐忆瑶这个细节有点看不懂，“零点一直在输出的不是朝阳初升吗？”

　　“无法解释，”杨御晨摸了一下脑袋，爽朗地笑了一下，也没有不懂装懂，“我觉得，这场决赛没有主神坐镇解说，实在是有点为难我们。”

　　“哈，还真是！”唐忆瑶立刻一笑。

　　可是方尘秋还有比赛没有打，他们和步云的一战也是决定最后一个世界总决赛名额的战斗，他们只来了一下就先回酒店部署去了。

　　至于其他的战队，卫临渊也好，谢唯诗也好，来是可以来，但真来了也不一定能够看得明白。

　　“呃，会不会正是因为他输出的目标是朝阳初升，所以将第一镖放在杀戮时光身上，才能打出更多的伤害？”唐忆瑶只能这样猜测。

　　“这也能解释得通。”杨御晨暂时也只能接受这样的猜测。

　　可是，零点这样做的话，就是将自己一对二的时间延长了很多。

　　无论从那个方面来看，先杀朝阳初升绝对不是什么好的选择。

　　“神裁！命中！神裁！招架！”杨御晨对零点的发挥已经没有话说了，“他已经死死压制住了杀戮时光，不过对朝阳初升的爆发有点没脾气的感觉。”

　　“但是，他不能不压制杀戮时光，甚至如果多分一点心思去杀朝阳初升，他就有可能被控制然后一轮带走……”

　　零点很难。

　　所有人都看得出来他很难。

　　九尾狐的粉丝们，手心里的汗都已经能捏得滴下来了。

　　可是，就在这个难的时候，画面上却弹出零点一个笑脸：“干嘛啊？一起上啊。”

　　嘲讽！

　　“杀戮时光和朝阳初升现在是一进一退的配合，他们会因为零点的嘲讽而破掉这个配合吗？”杨御晨问道。

　　“……”唐忆瑶看着一愣，“呃，玩脱了！”

　　真的破了。

　　两个人都没有回嘲讽，而是，真的从两个方向同时发起攻击。

　　当然，其实他们的行动跟陈彬的嘲讽没有任何关系，就在子母离魂镖之前，两个人就已经在找一波同攻同守的机会了。

　　陈彬的嘲讽和他们的攻击其实只是巧合。

　　“玩脱了玩脱了。”唐忆瑶他们肯定是不觉得这是巧合的，因为时间太准，就像是陈彬一嘲讽，他们就立刻动手了一样。

　　杀戮时光果断落地！

　　这个落地让陈彬都一下没收手，无限领域造成的错觉，让零点这一瞬没有压制住，不过，就这一瞬的时间是不够杀戮时光出手控制技能的，这一点以秦千路对零点的了解也很清楚，所以，他直接跳起来打狗棍法，攻击！

　　零点的攻击仍然甩向了朝阳初升，不过，这一轮朝阳初升一口气刷出的技能，就不是零点能够避开的了……

　　因为在那一瞬，杀戮时光的打狗棍法拉高了零点的视野，而朝阳初升出手的是三段方位完全不同的爆发技能。

　　紧接着，零点一个群攻拉起输出，却遭到了杀戮时光和朝阳初升的连环招架。

　　“不可能。”蓝白在陈彬后面看着，一直都看得很平静，这会儿才突然有点着急了。

　　杀戮时光一瞬的错觉配合朝阳初升的极光爆发。

　　朝阳初升的极光招架配合杀戮时光对零点技能的频率阅读。

　　两个人的攻击和招架，在这一刻完全同步了。

　　蓝白的嘴唇微微有点抖：“领域重叠！”

　　“秦千路在这种时候突破到了领域重叠，陈彬要更难打了。”林薇深深吸了口气。

　　……

　　领域重叠，其实并不是一个现在才提出来的东西，早在蓝白四年前要封神的时候，九尾狐就已经在开发领域重叠了，只不过，剑战公认最有可能率先突破，打出领域重叠的，还是秦千路。

　　因为领域重叠需要非常精致的细节配合，以及对拥有领域的队友的战斗频率，以及对手战斗频率的极限阅读。

　　说实话，秦千路一直缺的并不是领域重叠的能力，而是，拥有领域的队友！

　　就在子母离魂镖的那一刻，因为零点对他们的攻击同步了，所以，杀戮时光立刻找到了他和朝阳初升最佳的配合频率！

　　无限领域给陈彬带来的，本身就是一次次需要打起全部精神来应对的错觉，万一有一会儿走神，就有可能出现巨大的失误。

　　可偏偏极光领域是什么？漂亮到极致，吸引眼球到极致，让人连他的技能是什么、怎么出手、为什么要出手，完全都搞不清楚，这是一个特别容易让人走神的领域！不知不觉注意力就会转到朝阳初升华丽的秀技上。

　　一个不能绝对走神，一个不停诱人走神，这样的两个主神领域同步，造成的简直就是一个无解的局面。

　　“零点的子母离魂镖放得很突然，很漂亮，可结果却是送给了对方一波节奏。”唐忆瑶攥着手指，“我也说不清出现在什么感觉，零点好像被逼到了墙角。”

　　“而且，对于零点来说很不利的一点是，时间已经过了这么久，秦千路和叶骄阳应该也都察觉到了一件事——地面上根本没有陷阱！”

　　“是的，毕竟主神。”唐忆瑶看着两个人找到了同攻同防的协同机会之后，都落在了地面上，零点如果要压制杀戮时光，并没有放陷阱的时间。

　　“可是，零点既然想到了陷阱，为什么不放下去呢？”杨御晨思索了一阵。

　　“不行的，放了陷阱，他的蓝会不够用……”唐忆瑶看着零点的蓝量，“他毕竟要一打二啊。”

　　一两个陷阱还好，时间到达自动报废也就报废了，但是，真的铺一地的陷阱，如果对方根本就不在这里跟他打呢？

　　那零点岂不是很被动？

　　陈彬的身子挺得更加笔直了，手指在键盘上不断地跳动，就好像在弹奏一曲悠扬的乐曲，可事实上，没有那么悠闲，他在进行一场已经被逼到了墙角的战斗。

　　“零点的攻击效率很高，子母离魂镖的这三分钟里，他的攻击效率都会很高，不过，他的生命值掉得有点太快了！”

　　“零点的操作越来越快，他能保持对杀戮时光的压制，就已经很难了，迄今为止杀戮时光一个控制都没有命中……可是，秦千路也不是一根筋的人，他已经在专心地寻求领域重叠，直接硬拼攻防把零点杀死，而不用非要求什么控制了。”

　　杨御晨忍不住又去看了一眼玻璃房的画面。

　　陈彬脸上的笑容，已经消失了，他轻轻抿着唇，手指的动作轻快而准确，但是，画面上的零点却一直没有办法摆脱对方领域重叠的效果。

　　杨御晨张了张嘴，不确定地说着：“看来，这真的是陈彬的极限战斗力了！”

　　从来没有人见过的，陈彬的极限战斗状态，终于第一次出现在了战场上。

　　两个主神联手的领域重叠，让陈彬各种技巧迭出，也都无法破局……

　　“零点的生命值已经降到了30％，而朝阳初升的生命值还剩40％，杀戮时光也还剩55％，两个主神同步率刷起来之后，零点已经被逼到了墙角！”

　　无论是在现场的，还是在看直播的，一切只要是九尾狐的粉丝，此时此刻，都在心里不断地喊着加油。

　　因为太焦急，所以，连出声都出不来。

　　陈彬的领域已经全开，他的每一步攻防预判都无懈可击，无论放慢多少遍，都绝对不容半点挑剔，可再神的预判似乎也顶不住了……

　　听着解说的话，九尾狐的粉丝哪能不明白，这就是从未出现过的，陈彬的极限所在！

　　而看到了陈彬的极限所在，秦千路和叶骄阳当然更不会放过，连续的先手之下，甚至被杀戮时光抢出了一个小小的，却足以致命的控制技能！

　　一个非硬控的，棍丐帮60级技能，乞天讨地！

　　……

　　……


第1450章 再战一次巅峰

　　乞天讨地实在是一个小到不能再小的技能，几乎只有一个拉扯效果，都不算是硬控，但是，秦千路只需要这一个拉扯效果，就能够让自己的硬控接上命中！

　　然后，就是和朝阳初升对零点直接控杀了。

　　一个小小的控制，将决定三位主神这场最终决战的胜负，也将决定这场比赛的胜负，同时也决定冠军的归属，更决定着九尾狐是否能够创造大满贯的奇迹。

　　乞天讨地已经打断不了了。

　　杀戮时光忍了那么久，找到机会自然不会手软！

　　快！

　　杀戮时光和朝阳初升这一刻的操作，也都快到了极点。

　　几乎是没有任何的反应，直接就是出手……

　　如此重要的机会，要抓住对于主神来说已经不需要思考，而是形成了身体的本能。

　　乞天讨地的光效闪起！

　　零点的身影已经被一股力量缓缓拉近杀戮时光。

　　突然，哐当哐当的技能，从零点的手上扔出来，全部都是可以迅速出手，但零点用得很少的一些技能……

　　唐忆瑶当即就一愣：“什么情况？失误？”

　　零点被拉扯的这一下，突然放出这么些毫无意义的技能，除了耗蓝之外没有任何其他的意义，只有失误一条解释了。

　　可是，陈彬没在键盘上打翻水杯吧，否则怎么会一口气失误出这么多技能来？

　　“拉住了，控住了，输出了！”杨御晨连喊了三声，差点喊碎了九尾狐粉丝的心。

　　已经都打到这个局面了，被杀戮时光出了一个控制，绝对是个死的。

　　即使零点没有胡乱放出那些技能，也无济于事。

　　画面中的零点被朝阳初升一剑轰上去，杀戮时光的攻击也跟了上去，短短几秒钟之内，他们就将零点的生命值拉低了10％。

　　再一个接连控制，就可以带走零点了！

　　诸神的粉丝大声欢呼起来：“诸神必胜，秦队必胜！”

　　台下不少的女粉丝再一次举起了“叶骄阳，我要给你生猴子”的提词牌。

　　两个人的领域重叠，让零点再无还手之力。

　　生命值一点点掉，一点点掉……

　　可是，直到十秒钟的时候，还剩下11％生命值的零点，突然消失在了秦千路和叶骄阳的视野中！

　　“隐身？”杀戮时光原地甩出显影之尘，反正零点的全屏沉默早就用了，不需要担心会被那个技能反杀的问题。

　　而就在显影之尘亮起来的时候，叶骄阳的耳机里传来咔嚓一响。

　　陷阱！

　　陈彬的脸上又重新浮出了笑容：“赢了。”

　　一个控制陷阱的后方，闪出了零点的身影，迅速的一轮要害攻击，击倒伤害，然后又是一轮叠毒下去。

　　秦千路脸色变了一下。

　　而唐忆瑶已经呆在了解说席上：“回……回放……”

　　零点他们的战斗还在继续，导播不能现在把回放切给观众，但是，唐忆瑶他们已经看到了那十秒钟，零点做了什么。

　　零点在杀戮时光开启乞天讨地的那一瞬间，做出了四个操作！

　　开启幻影千重，影魂归一到朝阳初升身后，隐身，以及，放下陷阱。

　　这只是本体的四个操作，并不包括对杀戮时光身后那道幻影的操作！

　　“陈彬……居然……居然在流汗啊。”唐忆瑶注意到了玻璃房里的一个细节。

　　“嗯……”杨御晨当然知道，刚才陈彬做的是一个多艰险的决定。

　　已经被逼到了墙角的零点，自己破局是不可能了，他确实已经打到了极限状态，无论再怎么爆操作，他都无法突破两位主神的领域重叠。

　　所以，陈彬的选择是，把机会送给秦千路！

　　放出一个不大不小的空挡，让杀戮时光毫不迟疑地打出乞天讨地！

　　如果他放的机会太大了，秦千路反而还会警觉，但这么小的一个机会，他下意识地就会去抓住。

　　“所以说，乞天讨地这个技能本身，就已经是陈彬预判到了的？”唐忆瑶的嘴唇有些干了。

　　“神裁预判的终极发挥，也就是连对方技能是什么，接下来这个技能要怎么用，都能判断地清清楚楚……吧？”杨御晨队长这个问题，也无法给出绝对的答案。

　　但是，无论他们能不能给出合适的解说，这一轮结果却是不会有任何变化！

　　陈彬扔出一堆废技能遮挡了幻影千重的音效和光效，再用迅速操作隐身了本体，操作了幻影，让杀戮时光和朝阳初升出手了一轮技能，而接下来的五秒钟，正是他们技能的空档期！

　　零点的输出不断落在朝阳初升身上，但掉血比较快的却是杀戮时光……

　　“陈彬这一下算是把技能、预判、走位和经验运用到了极点，不过这也说明，杀戮时光跟朝阳初升的配合，本质上还是有问题的。”刚刚从酒店回到赛场准备比赛的方尘秋，很难得的吐出了一长串。

　　陈彬利用的经验就是，朝阳初升的攻击防御升升降降，杀戮时光根本无法判断到他的输出到底有多少。

　　而朝阳初升肯定不可能在自己忽高忽低的攻击中，判断得出杀戮时光的输出。

　　这原本不是什么大事……

　　可是，这会导致两个堂堂主神，竟然不能从“零点”的掉血速度上，判断出这是一个幻影！

　　而直接导致那个陷阱，以及一滴血都没掉的零点，出现在他们眼前的时候，他们的心情绝对不会是“咦，打得漂亮”，而会是“咦，我怎么犯了这么低级的失误”？

　　如此激烈的交锋中，哪怕是产生一瞬间这样的想法，都是致命的！

　　零点的弓弩簌簌地不断射出，一个个要害伤害打出来，他这五秒钟采取的是闪躲走位，完全是顶着被杀戮时光控制住的危险，将朝阳初升的生命值不断往下压……

　　“秦千路要稳住。”方尘秋已经在准备去坐下了。

　　“难……”韩可危却惋惜地摇了一下头，“如果和他同时在场的是孤帆眼影，他能稳得住，但朝阳初升……”

　　朝阳初升在这种绝地之下，漂亮的战斗能给人带来一种很热血的感染力。

　　可是，在秦千路要稳住局面的这个时候，叶骄阳的感染力是致命的！

　　这时候就不应该出现一个能带动秦千路节奏的人，而是应该出现一个能被秦千路带着走的人！

　　“三个人生命值已经……已经……”唐忆瑶看了一眼这一轮战斗之后，生命值的变化，“零点25％，朝阳初升20％，杀戮时光35％……”

　　不过，还没有结束！

　　零点的生命值掉落是越来越慢，而朝阳初升的生命值掉落却是越来越快。

　　温柔乡！

　　而在子母离魂镖的效果下，朝阳初升所损失的生命值，都会更加凶猛地在杀戮时光身上翻倍！

　　“陈彬没有先秒其中一个人是最正确的布局。”韩可危继续说着，“如果选择强行秒一个，他就是在跟两个人战斗，但是，他从一开始就把杀戮时光和朝阳初升视为了一个团队，留着朝阳初升是要在他身上不断吸取属性，朝阳初升越是能回血，他越是能吸更多的属性。而他打到子母离魂镖结束，肯定是借用朝阳初升的属性去杀戮时光……”

　　“还有子母离魂镖这个关键技能，如果是一个一个地单杀，就没有任何意义了。”陈信扬点了一下头。

　　领域重叠的绝境之下，零点冲破了出来！

　　主神对战就是一个小失误都能万劫不复的状况，更何况陈彬引出的，绝对不能算是小失误！

　　“好的，好的，子母离魂镖的效果结束之后，零点直接开始输出杀戮时光了……”

　　“杀招，这一次是真的下杀招了，而不是只是压制！”

　　“击杀，漂亮！！”唐忆瑶已经叫得很大声了，但是，她的声音却被全场九尾狐的粉丝覆盖。

　　零点击杀了杀戮时光。助攻：无。

　　冰冷的系统提示，让诸神的粉丝一阵呆滞。

　　然后，零点转过身，以5％的生命值，和还剩12％生命值的朝阳初升直接拼上了技能。

　　“朝阳初升的攻击力……这实在不能算是爆发了。”唐忆瑶看着零点的掉血，实在不忍直视。

　　什么时候看到过一个唐门，正面跟一个气武当打爆发？

　　可他们在这里就看到了！

　　从一开始的布局，加上极限的发挥，到比赛的最后，凝聚成了这让粉丝沸腾的一幕！

　　唐门！

　　只有这剑战绝顶的唐门，才能以5％的生命值，在一串绚丽的光效中，和一个气武当拼爆发，而且，最后的结果还是，一个以他名字开头的击杀提示！

　　零点击杀了朝阳初升。助攻：无。

　　结束了！

　　一切都结束了！

　　九尾狐的粉丝刚刚还在大声地叫喊，可在击杀提示弹出，零点还剩下2点生命值的人头，归还进计分板的时候，他们都愣了好一阵。

　　直到，计分板上一阵光芒闪过，那持续了并不长的时间，却让粉丝觉得过了一个世纪的0：0，终于刷新成了1：0！

　　九尾狐赢了！

　　看到这个1：0产生的时候，所有的粉丝才如梦初醒。

　　赢了！真的赢了！

　　这种时候他们已经不是“我们终于赢了”这样的感觉，而是“我们竟然赢了”！

　　不是在做梦，不是在幻想，大屏幕上被放大的1：0告诉他们一件事，一件他们几分钟之前还只敢期待奇迹的事！

　　九尾狐赢了，他们的战队，赢了！

　　……

　　……


第1451章 不想青春被世界遗忘

　　陈彬摘下了耳机，刚刚站起来转过身，就被小雅一个迎面的冲刺技能，给拦腰抱住了。

　　刚低下头想要看清楚小雅的笑脸，他就感觉呼吸越来越困难——机甲、麒麟、蓝白、林薇……一个个队友，都抱了上来。

　　陈彬没有如愿看到小雅的笑容，反而，他看到她在哭，她那双永远如眼光一样，从来都不会有悲伤情绪的眼睛，此刻却是一种复杂的晶莹，仿佛陈彬在最后一对二所经历的一切，她都完全能够感觉到一样。

　　“咳，小雅……还有，你们……要勒死哥吗？”本来玻璃房里空间就比较封闭，陈彬不停地推开他们，“快让开快让开，哥有幽闭恐惧症。”

　　等他们一层一层松开了，陈彬才长舒了一口气。

　　然后，他就看到机甲的眼睛里跟闪着绿光似的：“陈队……太……太漂亮了！”

　　陈彬结束这场战斗之前，机甲都还觉得，如果让他上，他也会尽全力发挥。

　　但是，直到对朝阳初升的击杀提示弹出，机甲才猛然觉得，他做不到。

　　尽全力，他可以尽全力。

　　可在赛场上被逼到极限，然后突破自己的极限……

　　机甲自认为暂时还做不到。

　　机甲不缺陈彬临场的冷静布局，但他还缺那份面对自己极限，突破自己极限的决心，以及面对失败的勇气和承担！

　　“那还用说，也不看看谁出马。”陈彬扫了一眼他的目光，却像是他什么都没做似的，脸部红心不跳地拍了拍机甲，眼睛却是在搜寻一个人，“憋屈呢？”

　　“大概算是……畏罪潜逃中？”林薇朝着桌子底下某处看了一下，摊开手道。

　　“话说，畏罪潜逃，是不是罪加一等啊？”永夜促狭的一笑。

　　机甲还是厚道一点，弱弱地举手道：“其实……其实憋屈对这场比赛，也是有不小功劳的，如果不是他赛前更新了全队的武器，对方强化了防御力量，就会让我们的输出效率大大降低……”

　　一边的小苍认真地点了一下头：“死的憋屈对每个人技能的小改动，确实也都是不小的惊喜，或多或少地对战局起到了一定的帮助。”

　　林薇噗地一声笑了起来。

　　这会儿都已经是什么时候了？只有机甲跟小苍才会觉得，陈彬真的会怪憋屈没有提前知会他的“小惊喜”。

　　不过，话都已经说到这份上了，陈彬大手一挥下了决定：“憋屈这次是首功，回去加工资。”

　　“哦也……”从桌子地下突然钻出一个脑袋。

　　陈彬丝毫不意外憋屈的突然刷新，又补上了一句，“不过我这个人呢，一向赏罚分明……憋屈加的工资，发放到荒唐那里由荒唐管理。”

　　刚扬起笑脸还没有几秒钟的憋屈，脸一下就僵了，木然地转向荒唐：“那个……亲哥……”

　　荒唐淡定地点了一下头，看都没有看憋屈一眼：“嗯，谢谢陈队。”

　　九尾狐全队在玻璃房里算是聚齐了，但是，裁判却并没有立刻通知他们出去。

　　因为，外面的气氛，已经有点控制不住了。

　　溪谷空中竞技场，已经全部被一片甜橙色铺满……

　　最主要的问题是，激动的九尾狐粉丝已经不满足于欢呼和呐喊，不断有九尾狐的粉丝冲上舞台，互相在那里又抱又跳！

　　解说席一直在劝大家冷静，可是，这种时候怎么冷静地下来？

　　这是大满贯啊！

　　从来没有人得到过的大满贯！

　　不知道什么情绪，这一刻九尾狐的粉丝需要一个地方，让他们知道自己不是在做梦。

　　而仿佛他们占据了舞台，才能表达他们真正占据里这里，占据里整个职业圈无人能够到达的巅峰！

　　冲上了舞台，才像是踏到了实地上一样，见证了这场经历一年的艰险才得到的伟大成就，大满贯！

　　……

　　九尾狐的粉丝已经完全失控。

　　不是现场上别人控制不住他们，而是他们自己都控制不住自己了。

　　而从粉丝们兴奋的程度来看，年度总冠军的颁奖，确实已经被他们放到了一边。

　　年度总冠军有很多战队拿过，甚至九尾狐都不止拿过一次，他们从来没有像这样失态过。

　　但是，可以理解。

　　毕竟这是大满贯，这是只有九尾狐独一份的荣光！

　　只有九尾狐，只有他们所爱的九尾狐！

　　劝解了半天没有效果之后，唐忆瑶他们那边的解说席已经沉默了。

　　没有办法了……

　　从弹出“零点击杀朝阳初升”的提示开始，就再没有人能够阻止他们，没有什么东西能让他们平静下来。

　　今天，这里是他们的主场！

　　陈彬他们坐在玻璃房里，等了很久。

　　再这么等下去也不是办法……

　　陈彬让裁判把他的话麦给自己，背起自己的键盘包，轻声哼起了一段前奏。

　　虽然这段前奏很轻，从现场的音响里播放出来，也不可能起到压过粉丝欢呼声的作用，但是，前奏一哼出来，所有的九尾狐粉丝纷纷定住了。

　　那是《王者花冕》！九尾狐的队歌《王者花冕》的前奏。

　　“陈队，陈队……”粉丝们定了一下之后，挥舞着手上的各种道具，叫着陈彬的名字。

　　没有等裁判开口，陈彬就自己拉开了玻璃房的门。

　　九尾狐的队员们，整齐地和他站在了一起！

　　陈彬将话麦递给小雅，小雅清润的声音，继续哼着《王者花冕》的前奏，追光灯落在她的身上，那种遗传自玉女明星温清雅的独特嗓音，再一次让全场安静了下来。

　　解说席再怎么劝都做不到的事，却由九尾狐的选手们做到了……

　　多啦A秋赶紧为九尾狐全队送上了话筒。

　　而舞台上的九尾狐粉丝，虽然没有退下去，但也都为他们让出了一条路。

　　“多少次，顶着沉沉的风霜，多少次，逆着风起航……”

　　“多少次，扛着重重的梦想，多少次，带着伤飞翔……”

　　九尾狐的《王者花冕》并不像其他战队的战歌那样，一开始就是特别激烈的节奏，相反，这首歌的起音很轻，轻到让人恐惧，就像有一种能刺入人心的魔力。

　　全场的观众，声音一下也都跟着轻了下来……

　　其实，赛场上加油的时候，一般只会唱激昂的那一段高潮，而不会从前奏开始唱，可是，任何一个九尾狐的粉丝都不会忘记，那高潮之前的是什么。

　　那是九尾狐的付出！

　　只有九尾狐战队辛苦的付出，才能换来全场响彻《王者花冕》高潮的那一刻。

　　“舞台，无上荣光。脸上，还有执着信仰。”

　　“未来，无限希望。指尖，却是汗水滚烫。”

　　“最灿烂的阳光……”

　　“才是历经风雨的珍藏！”

　　九尾狐的粉丝的声音渐渐大了起来。

　　因为，这就是他们的战队，他们的九尾狐。

　　一个大满贯的奇迹，他们付出了多少，除了亲身经历的人，任何人都无法靠想象去猜测。

　　机甲他们唱着唱着，声音却是和粉丝正好相反地越来越低。

　　那么多不可能完成的任务，他们训练、战斗，哭着喊着过去了。

　　“舞台，无上荣光。脸上，还有执着信仰。”

　　“未来，无限希望。指尖，却是汗水滚烫。”

　　“最激烈的战场……”

　　“才是血染征袍的辉煌！”

　　最激烈的战场！那是属于九尾狐的战场！

　　就在他们刚刚结束征战的这个舞台上，他们完成了没有任何人能完成的奇迹。

　　陈彬抬起头，突然伸出手，高高地举了起来，握成了拳头。

　　直播的大屏幕上，全屏大特写地给了陈彬这个镜头！

　　所有的九尾狐粉丝，轰地一下站了起来！

　　甚至场上的记者们，都已经搞忘记了拍照。

　　虽然陈彬只是握着拳头举起来，一句话都没有开口说，但是，每一个粉丝都知道他在说什么——每个人，让全世界听到我们九尾狐的声音！

　　九尾狐的粉丝们，都还记得在九尾狐第一次夺冠的时候，陈彬说过，当九尾狐需要支持的时候，请每一个看直播的粉丝，在屏幕前握紧拳头举起来，给他们支持的力量，他们就一定能够取得胜利！

　　曲入高潮！

　　“We_are_the_king，请记住我们年轻的时光！”

　　“We_are_the_king，请记住我们坚定的梦想！”

　　“We_are_the_king，请记住我们荣耀的光芒！”

　　“We_are_the_king……请记住，我们王者的力量……”

　　一台台电脑前，一只只手举起来。

　　一个个网吧里、寝室里，一个个声音响了起来。

　　无论在什么地方，原本应该是很寂静的一个夜晚，却被一首《王者花冕》彻底打破了宁静。

　　从溪谷空中竞技场，到全国各地的每一所大学、每一个网吧、每一个小区，每一处街道……

　　不同的地方，素不相识的人，都将自己的拳头握了起来、举了起来。

　　一遍遍的“We_are_the_king”唱响！

　　今天这个夜晚，只要是在有人的地方，一定能够听到《王者花冕》的声音！

　　“我们，在最高处加冕称王……”

　　“因为，我们不想青春被世界遗忘……”

　　不想青春被世界遗忘……

　　不想青春被世界遗忘……

　　……

　　……


第1452章 明年，弄死他们

　　今天晚上是属于九尾狐的夜晚，却也是整个剑战的盛宴。

　　至于年度总冠军……

　　和大满贯比起来，那样的荣誉都显得有些失色了。

　　“看来，年度总冠军是被他们放一边了。”秦千路摇了摇头，笑着收拾好了自己的东西。

　　诸神的玻璃房里，同样也还关着门，裁判没有通知他们可以出去了。

　　全场响彻的《王者花冕》，他们其实不陌生，可是，他们都能感觉到这种熟悉的庆祝中，那么一点的不一样。

　　九尾狐的粉丝以前最多也只是高兴、兴奋的庆祝。

　　可是，今天的他们是在感动，是在共鸣……

　　九尾狐的粉丝看到的不只是胜利，更是九尾狐的选手们对电子竞技的梦想！

　　诸神的玻璃房里也都是职业选手。

　　一个浅浅的声音，几乎是下意识地，也在诸神的玻璃房里响了起来……

　　秦千路听着一笑，轻轻拍了一下刘立凯的肩膀，让裁判把话麦给他，打开玻璃房的门，想要将他推出去！

　　而那边的蓝白和林薇他们，看到秦千路的动作，也都朝着刘立凯伸出手。

　　We_are_the_king……

　　We_are_the_king……

　　可是，刘立凯却摇了摇头，站在了玻璃房的门口，很坚决地没有挪动半步。

　　一剑天的巅峰期，不是在九尾狐，而一定是在诸神！

　　不过，相对于刘立凯的刚硬，步云战队那边两位就没那么多讲究了，他们的队长沈醉歌和主力琴峨眉苏浩天，几乎是飞上来，跟陈彬、林薇他们来了个大大的拥抱。

　　一遍遍的《王者花冕》，沈醉歌他们和九尾狐一起唱响……

　　反正这两个人也不知道脸红，直接就把这份属于九尾狐的荣誉，也不客气地算上了自己的一份。

　　诸神战队的玻璃房里，都已经收拾好了自己的装备。

　　唯独叶骄阳一个人，还盯着屏幕没有挪开视线。

　　他一只手拖着下巴，斜靠在自己手上，懒懒地推着鼠标复盘。

　　失误？

　　没有。

　　叶骄阳最后一段来来回回看了好几遍，都没有看出自己有哪里打得不好的。

　　就算是在自己所有比赛里来比，他今天最后的发挥，也能排前三了。

　　可是，最后的结果却是输了？

　　叶骄阳笑了笑，又懒懒地一推鼠标，再看了一遍。

　　“那个，骄阳……”秦千路走了过去。

　　“嗯哼？”叶骄阳懒洋洋地抬起头，冲他一笑。

　　“……”秦千路看着就皱眉，“你又在打什么鬼主意？”

　　叶骄阳坐在电脑前没有动，当然还是想装一下“我很难过”这种情绪的，可他演技实在是不够，虽然努力了半天，可脸上还是一点难过都看不出来。

　　其实，都已经到主神层面的选手，谁还怕输比赛了？赛场上的胜负，能影响他们情绪的时间不会超过三分钟。

　　叶骄阳非常兴奋，因为，他以前一直很清楚存在，却又捉摸不到的一样东西，终于被这场比赛给逼出来了。

　　那就是，他和陈彬的差距。

　　以前每一次和陈彬的对战，他都只输那么一点点。

　　可那“一点点”到底有多少，谁都搞不清楚，谁也都越不过去。

　　那“一点点”一直都被他们主神级选手，或者是半神的选手，视为一个哲学问题。

　　然而，今天这场比赛的最后几分钟，叶骄阳已经完全搞清楚了那“一点点”是什么东西！

　　那只是，一个简单的心境问题。

　　一个人对胜利的决心，到底有多大！

　　此时此刻，叶骄阳想的不只是赛场上的事情……

　　为什么陈彬在九尾狐出问题的时候，没有拖一天是一天，没有选择向战队妥协，更没有跟战队经理打什么小商量，而是直接解散战队，冒着可能再也无法回到职业圈的危险，重头再来。

　　宁向直中取，不在曲中求！

　　而他呢？他也有他想做的事，他想打出一场真正的比赛，可他选择的方式，却跟陈彬完全不同……

　　不同的方式，可能只是性格原因，并不一定就能说明谁是对的，谁是错的。

　　只是，陈彬的宁为玉碎不为瓦全，解散战队孤身重来，带的是一口锐气，而他叶骄阳想打出真正比赛所用的方法，却可以算是最懒最懒的一种方法，真的没有什么方法能合并战队更懒了，所以，他恰好就是丢了这一口锐气！

　　就这看上去不起眼的一口锐气，决定着他们在最关键的时候，谁能突破自己的极限，而谁不能！

　　陈彬能。

　　而他叶骄阳和秦千路都不能。

　　外面的歌声经久不息……

　　叶骄阳抬起头，突发奇想地跟秦千路道：“你说，我退役怎么样？”

　　秦千路被吓了一跳：“你发什么神经？”

　　叶骄阳耸了耸肩，哈哈地笑了起来：“别那么紧张啊，我只是开个玩笑而已。”

　　虽然叶骄阳也觉得，如果他退役去游戏里，和陈彬一样重来一遍，对自己的心性肯定是一次很大的磨练……

　　可是，仔细想一想，除了好玩之外，更多的却是麻烦。

　　那不是叶骄阳想要做的事。

　　有些游戏，也许适合陈彬玩，但不一定适合他叶骄阳，他要做到他想做到的事，当然也要坚持他自己选择的方法！

　　“队长。”叶骄阳果断放弃了那个不怎么美好的构想，对秦千路又吐出了一句，“明年，弄死他们！”

　　“嗯。弄死他们。”秦千路急忙点头，伸手抚了一下自己的小心脏。

　　明年，训练肯定会很辛苦，对他们全队都是很大的考验。

　　但是，和叶骄阳这样的队友相处，绝对更是对心理素质的巨大考验！

　　……

　　今天的晚上是彻彻底底属于九尾狐的夜晚，本来状态还有点低沉的步云战队，在一曲王者花冕之中，苏浩天和沈醉歌两个战场核心，状态直接爆棚，加上首发的王谦他们状态也被带起来了，居然一个小时四十分钟，就结束了战斗，打败了同样发挥出色的弑神战队。

　　就连当晚的媒体都在形容“这是一场属于九尾狐的绝对胜利！”

　　不是单指九尾狐的大满贯……

　　而是，新老九尾狐的全部队员，都将齐聚西雅图的世界总决赛舞台上！

　　诸神战队的刘立凯。

　　步云战队的沈醉歌和苏浩天。

　　以及九尾狐战队的陈彬、蓝白、林薇和他们全部人……

　　没有一个人落下！

　　永夜很兴奋地把这个报道，转发给了陈彬。

　　陈彬洗漱完毕，躺在床上的时候，才看完这个报道。

　　“九尾狐的全部人吗？”陈彬看完之后，却是低下头，笑了一声。

　　好像这已经是最圆满的结果了，每一个出身九尾狐的选手，将在剑战十周年的西雅图，创造一场场注定会载入史册的比赛。

　　可是……

　　真的是全部的人吗？

　　陈彬又起床拉上了窗帘。

　　从窗帘的缝隙，可以看到夜空之中的那些星光点点。

　　今天晚上，不知道《王者花冕》的歌声，会在每一个城市唱响多少遍，甚至整夜也都不一定……

　　如果真的是全部的人，那当然是有话题的，但是，陈彬却知道，前往西雅图的却不是站在过九尾狐这支战队职业生涯中的所有人。

　　陈彬脑中正浮出一个人影的时候，他的门被敲响了。

　　过去开了门之后，陈彬看到的是一个不意外的身影……

　　聂彦。

　　本来陈彬是可以直接关门的，但他没有关门是因为，聂彦不是一个人来的，他身后还站着流域战队的队长卫临渊，以及连陈彬都要叫一声“前辈”的谭锦书。

　　如果只是卫临渊，陈彬勉强也还是可以关门。

　　可是，谭锦书都在，他关门就显得不那么合适了……

　　“什么事？来祝贺？”陈彬眼神没有什么波动，只是静静地看向聂彦。

　　结果，他没想到聂彦还真的从口袋里掏出了一个盒子：“嗯，祝贺。”

　　陈彬笑了笑，他虽然不是什么小心眼的人，但也绝对没有那种以德报怨的圣人心胸，所以，他并没有接聂彦手上的盒子。

　　聂彦就那么一直举着。

　　陈彬没有开口说话，卫临渊和谭锦书也都没有。

　　那盒子虽然不大，但似乎还很有点重量，原本聂彦就有些苍白的脸上，更加没有血色了。

　　十分钟的时间，四个人就这么干站着。

　　“什么东西？先说说吧。哥怕你盒子里弹出个怪兽头来，把哥心脏病引发了。”陈彬看着聂彦的手已经有点抖，笑着开口问道。

　　聂彦什么话都没说，只是打开了盒子。

　　看到盒子里装着的东西，陈彬的眼神终于跳动了一下，抬起头，再一次认真地看着聂彦的眼睛。

　　“你想说什么，说吧。”看在盒子里的东西的份上，陈彬决定还是给聂彦至少一句话的机会。

　　聂彦的目光一低，并没有跟陈彬直视。

　　陈彬等了一会儿，才听到聂彦用略微沙哑的声音说道：“队长，我只想问一件事。”

　　“说。”陈彬眯起眼睛，忽略了聂彦对他的称呼是“队长”这个细节。

　　“当年，我到底浪费了你多少时间？”聂彦忽然抬起头，以一种陈彬从未见过的认真，看着他的眼睛，一动不动。


第1453章 还看今朝（大结局）

　　陈彬第一次在聂彦面前，露出了“意外”这种情绪。

　　因为，他太了解聂彦这个人了。

　　聂彦从来就不是一个为别人考虑的人，他的虚荣心太重，却不肯下功夫为他的虚荣而付出，他对九尾狐队长的名号，比对他自己的实力看得更重，他每天戴着一张“看上去很有队长气质”的面具，实际上对队长的责任却没有太多的想法。

　　直到去了战戈，聂彦才稍微有一点承担，可是，换来的也是他一再打破自己的底线，甚至和梁笑泽这样的人为伍，如果说以前在九尾狐的聂彦还有得救，那在陈彬看来，战戈之后的聂彦，就可以放弃治疗了。

　　可是，陈彬在这里听到的，却是聂彦问出了一个，他绝对没有想到的问题。

　　“当年，我到底浪费了你多少时间？”

　　陈彬的目光往下移动，聂彦依然举着的那个沉重的木头盒子里，装的却只是一根项链。

　　那根项链和聂彦脖子上挂着的那根一模一样，只不过，更新一点，也更精致一点。

　　陈彬叹了口气。

　　聂彦唯一的一次，以九尾狐代理队长的身份，带队前往西雅图，一个粉丝手工为全队做了一套项链……

　　所有人都有，只除了当时家里有事，实在是去不了的陈彬。

　　而聂彦不知道花了多长时间，找材料，又做出了这条一模一样的项链。

　　陈彬又叹了口气。

　　当年，他是真的把聂彦当九尾狐下任队长来培养的，比起机甲他们，他花的心思和时间更是成倍，因为培养战队核心和培养队长，完全不是一个概念。

　　可惜，聂彦一再让他觉得自己的选择做错了。

　　至于那些时间……

　　“很多，很多很多”陈彬接过聂彦手上的盒子，眯着眼睛朝他哼笑了一声，“不是你做个项链的时间能还得了的。”

　　“……”聂彦先是愣了一下，可愣完了之后，他却笑了。

　　陈彬又看了一眼聂彦身后的卫临渊跟谭锦书，朝他们挥了挥手。

　　两个人耸了耸肩，暂时回避了。

　　陈彬看了看聂彦：“以前吧，我看你不爽还算是有理由，你今天这么一搞，以后我看你不爽都没道理了，你说怎么办？”

　　“那就不要看我不爽了？”聂彦咬了一下嘴唇，问道。

　　“多占便宜的提议。”陈彬摇了摇头。

　　看聂彦不舒服，已经是这么多年深入了潜意识的一种本能，就算聂彦再拿十条项链来，都是无法再扭转的了。

　　聂彦点了一下头，也没有再说什么。

　　这次WCG重回流域战队之后，他是亲眼看着卫临渊，仔细拿他的训练视频一遍遍地看、一遍遍调整训练他的训练计划，他才意识到，当年可能陈彬付出的还要更多。

　　因为，对于卫临渊他们来说，他只是一个队友，而陈彬当时那是在培养队长！

　　聂彦跟卫临渊进入了一次深谈，虽然全程卫临渊都在说“陈彬当年做事不讲方法”，或者“陈彬就是个毒舌，根本不会培养选手”等等，但不知道为什么，聂彦却总是想反驳他……

　　然后，他找出那条项链，照着做了很久，才做出了一模一样的一条。

　　可要去跟陈彬说对不起，他也不甘心，他的死脑筋直到现在，也不觉得他有什么错。

　　真正让他下定决心要来的，还是陈彬孤身一人，面对两个主神，突破自己主神极限逆天翻盘的那一战！

　　聂彦惊了。

　　百沸之水，止于冰下！

　　他亲眼看到，那百沸之水破冰而出的那一刻，竟然那么的震撼。

　　那才是一个队长的实力，也才是一个队长的担当！

　　如此一个站在剑战顶峰的选手……

　　聂彦忍不住回头想，陈彬又不是欠他聂彦几百万，凭什么他就能心安理得地享受陈彬花费自己的时间去训练他？就因为他那一句“我聂彦，此生绝不与九尾狐为敌”吗？

　　听的人信了，说的人没信。

　　聂彦在门口站了很久，想了很久……

　　不知道什么时候，门已经关了，当然，陈彬也没邀请他进去坐坐。

　　可是，他做的那条代表九尾狐战队全体一心的项链，陈彬却没有退出来。

　　陈彬收下了。

　　对于聂彦来说，他来这里的期望也不高，陈彬没有把那项链扔他脸上，他就觉得已经够了。

　　以后，他就是流域战队的聂彦，他的整个职业生涯，都将与流域绑在一起。

　　这一次，一定永不背叛！

　　……

　　第二天一整天，所有的战队都在为晚上的年度总冠军颁奖仪式做准备。

　　九尾狐战队当然也不例外，他们毕竟是年度总冠军颁奖典礼上的主角！

　　米晓已经为他们送来了更新了最新赞助商的全新队服……

　　换上队服之后，九尾狐先去接受了记者的采访，然后才前往溪谷空中竞技场的颁奖仪式现场。

　　台上的Showgirl穿着闪亮的衣服欢快地跳着热舞，台下的观众也都高举双手欢呼着。

　　随着一支支战队的入场，观众的欢呼声也就一叠高过一叠。

　　今天剑战项目年度总冠军颁奖仪式，虽然没有比赛，但是，比起决赛还更加一票难求！

　　整个溪谷空中竞技场座无虚席……

　　台上依次跳完了每一支八强战队的队歌，最后一曲《王者花冕》跳完之后，主持人多啦A秋登上了舞台。

　　多啦A秋今天穿的是一件淡橙色和白色相交的拖尾礼服，她的头顶上，戴着一顶由只在这个寒冬时节盛开的梅花、蝴蝶兰和星星草编织而成的花冠，雪白的梅花，粉色的蝴蝶兰和一颗一颗银色的星星草，让她这一出场就如仙女一般，引得台下一阵咔嚓咔嚓的拍照。

　　主持人戴着花冠出场，更加让九尾狐的粉丝兴奋。

　　而果然伴着《王者花冕》的背景音乐，最先被请上台来的，就是九尾狐战队的全队选手，包括昨天刚赶到的经理人米晓，以及战队的研究部门总管岳方直。

　　多啦A秋并没有问他们什么话，只由美丽的Showgirl无声地将一块块刻着名字和ID的金色冠军铭牌，挂到他们的脖子上……

　　而多啦A秋自己的手中，则端着大大的年度总冠军奖杯，以及最大的一顶花冠，她并没有直接交给冠军队的众人，而是开口说话了。

　　“今天，我们CES联盟有幸请到了剑战项目总策划师李青曜先生，以及863计划模拟引擎项目总工程师陈国谦上将，为我们剑战十周年的年度总冠军颁奖……”

　　蓝白脸都僵了一下。

　　陈彬差点没跌到地上。

　　剑战的游戏引擎申请了国家项目资金这个他们知道，但那只是申请的贷款而不是划拨款，又没说不用还，那么，为什么来的是陈国谦？

　　一个年轻的游戏策划师，扶着一个眼神犀利、腰背笔直的老爷子，慢慢走上台来。

　　陈国谦似笑非笑地看着陈彬，将大大的奖杯，毫不费力地拿起来，送到了陈彬的手上……

　　陈彬将奖杯递给身边的小雅，上前去抱了一下他，嘴里却是没一句好话，“也不看看自己多大岁数了，还到处跑，闪着腰了不要我揉？”

　　“少卖乖，老头子我身子比你壮实多了。再说了，我有孙子揉腰，你有？”陈国谦一拳头就砸在了陈彬肩膀上。

　　“我……”陈彬还真被堵住了。

　　结果，他还没跟上老人家的节奏，就看到老人家的眼睛已经在小雅身上不停扫来扫去。

　　多啦A秋已经在一边斯巴达了……

　　而陈国谦似乎没有准备跟自家孙子多聊几句，把那花冠往小雅脑袋上一扣，就朝着陈彬严肃地道：“打完比赛回家过年。”

　　“好。”陈彬正在点头，就听老爷子下一句已经冲出来了。

　　“不过，还是一个人的话，就别回来了。”老爷子说完就扬长而去。

　　陈彬听到了队友们很不友善的嘲笑声。

　　很快，年度冠军的颁奖结束，年度积分第二的弑神战队，也登台领奖，随后第三第四一直到第八，都一个个上台来。

　　只是红巢战队和狂战战队领奖出现了一些小插曲，因为战队已经不存在了，叶骄阳强烈建议两支战队今年的积分，应该合并到一起，拿今年的年度第一，当然，这个提议被联盟主席毫不犹豫地打回去了。

　　于是，红巢和狂战还是分别领奖，只不过，粉丝又是别有一番唏嘘了。

　　颁奖结束之后，几个战队的十几个选手应邀上台，打了一场死亡征召的表演赛。

　　不算太激烈，却是各种损招迭出，看得台下粉丝一阵阵地狂笑。

　　“你们说，我们真的会被粉丝永远记住吗？”机甲从椅子上站起来的一刻，眼圈又红了。

　　“不会。”他身后的荒唐淡淡地回答，“这世上，只有悲剧，才会永恒……”

　　谁知，荒唐刚刚说完这句话，突然一个身影冲上了舞台，大喊一声：“不许动。”

　　陈彬若有所思地看了一眼荒唐……

　　果然是主角光环，说什么来什么？

　　那个身影很多人都不认识，但参加过今年AMD的职业选手全都认识。

　　战戈战队前公会总会长，战无伤！

　　多啦A秋被战无伤这一口气冲上来的气势吓了一跳：“请……请问……”

　　“哈哈哈哈哈，”战无伤掀开自己的队服，露出里面一圈一圈的炸弹，“我在游船上打了那么久的工，终于攒到了买炸弹的钱，今天，我要在这里让你们这些明星选手全部葬身火海，然后，明年我们战戈战队，就可以一举夺冠了！”

　　机甲猛地一抖。

　　难不成他们真的就是在这里“悲剧”掉了？

　　“……”多啦A秋木然地看着战无伤。

　　这可是自杀式袭击，史无前例的自杀式袭击！

　　可不知道为什么，这么可怕的事情，为什么听上去一点可怕的感觉都没有？

　　红狼只扫了一眼，翻了一下眼皮：“按钮上的线都没接……”

　　永夜诡异地看向他：“红狼你在看哪里啊，那炸弹的吊牌都还没拆好吧，根本就是玩具，你TM还研究引线不引线……”

　　红狼这才往下面看去，以他的视力，果然一下就看到了吊牌上写的生产厂家。

　　吊牌？

　　好吧，他貌似还没见过，把生产厂家挂吊牌上的……炸弹。

　　很快战无伤就被制服带走了，战戈战队的粉丝们，本来就不多，现在更是纷纷躲在角落，捂着脸不想说话。

　　一点点小插曲，并没有影响到CES年度颁奖的顺利进行。

　　之后是粉丝提问和记者提问环节，只不过几乎所有的问题，都提给了九尾狐战队和诸神战队。

　　有问明年的训练计划的，也有问世界总决赛的准备情况的，还有很多问选手私事的。

　　被邀请回答的选手们，都一个个地回答下来，不知不觉，时间都已经到晚上十一点多了。

　　“好的，那么让我们用热烈的掌声，庆祝今年的所有积分赛事全部结束，CES的第七个赛季，也到了尾声……”多啦A秋抹了一把眼泪，“相信，剑战十周年的这一夜，大满贯的这个奇迹，将让我们永生铭记……”

　　九尾狐的粉丝们再一次唱起了他们的队歌，而一队队的选手再一次登台，在时而轻盈，时而浓烈的歌声之中，向所有的粉丝鞠躬，然后离开这个赛场。

　　……

　　溪谷空中竞技场，经历了一个月的喧嚣之后，终于恢复了平静。

　　新年即将到来，下面不准备去西雅图，也没有非积分赛事要参加的战队，直接就放冬假了。

　　而三支要前往WCG世界总决赛的战队，都紧锣密鼓地开始做起了赛前准备。

　　“下雪了。”小雅坐在训练室里，清点着全队的装备清单，看向窗外的时候，发现今年这里的第一场雪已经下来了。

　　陈彬他们纷纷推开键盘，都看向了窗外。

　　一月份的天气已经很冷了，溪谷空中竞技场那边都下了好几场雪，但他们的城市却迟迟都没有下雪，直到他们大满贯归来，这场雪才安安静静地落了下来。

　　前往溪谷空中竞技场之前，他们设想过大满贯之后的各种生活，可是，就是没有想过，他们会如此平静，平静地就像这第一场雪……

　　雪白、安静，仿佛能用一种安宁，覆盖一切的喧嚣。

　　“机甲的签证过了，不过，不是体育竞技选手签证，而是技术交流签证……”小雅一个个地查看着回复，将信息录入电脑里，“然后，陈队……嗯，蓝白，都过了……”

　　“你呢？”蓝白想着去年小雅在签证上，遭遇了一件几乎不可能发生的诡异事件——先过再拒。

　　“嗯。”小雅低头一笑，“过了。”

　　“应该不会再出问题了吧？”陈彬又问了一声。

　　“嗯……”小雅握了握口袋里的手机，微微一笑，“不会了，这一次肯定不会。”

　　原本，小雅以为自己也就以一个私生女的身份，这样过一辈子了，她也没有什么觉得不好的，至少不会影响到母亲的星途。

　　玉女掌门人，怎么能有女儿？小雅也没有恨过谁，至少，她吃得好穿得好，就算感情上缺乏一些东西，但物质上肯定是不会缺什么东西。

　　而就在前天，她接到了一个电话。

　　一个陌生的男声用一口很难听懂的中文，说了半天，意思大概是，他是小雅的父亲。

　　当时小雅就愣了。

　　因为，她可从来没听温清雅提起过她的父亲。

　　于是，两个人就这么很困难地交流过去，小雅大概搞清楚了一段州议员和异国女明星的狗血地下情史，而去年正是因为这位议员在竞选的关键时刻，偶然得知自己的私生女儿要来，第一反应就是竞争对手在搞鬼，直接就想办法给打回了。

　　但一切搞定了之后，再回过头来看这件事，他和温清雅联系之后才发现，这两件事根本就没有关系。

　　可他问温清雅自己女儿的联系方式，温清雅却以“不要打扰她的生活”为理由一口拒绝。

　　所以，直到折腾到今年的WCG世界总决赛即将开幕，他才得到小雅最新的联系方式……

　　虽然他不一定有多爱小雅这个素未谋面的女儿，但是，他这种人在某些时候，需要的是女儿的原谅，作为自己的心理安慰。

　　而小雅听完之后，直接就说原谅他了。

　　其实，小雅是真的无所谓，反正本身就是她没期待过的东西，有总比没有好吧，所以，她接受对方的道歉，还接受得一脸笑容。

　　就算她很清楚，对方得到了一种心理安慰以后，马上又会把她忘到一边去……

　　可那有什么关系呢？

　　她从来就不是把仇恨这种东西当一回事的女孩，现在，只有能和自己的队伍，自己的队长，顺利地去参加比赛，才是最重要的！

　　“好的，那既然全部通过，现在，就开始针对训练了！”陈彬拿起投影笔，开始了训练计划的安排！

　　……

　　一月二十日。

　　阳光明媚，万里无云。

　　首都国际机场，寒风之中冒出一支支战队的队旗。

　　无数巨大的“预祝中国战队顺利插旗西雅图”的横幅，正在迎风飞扬。

　　一双双期待而兴奋的眼睛里，倒映出一张张坚定的脸庞，他们走过粉丝们的欢送队伍，进入了机场。

　　年年的WCG世界总决赛，都是如此。

　　但是，年年却又都不同。

　　“陈队，咖啡还是奶茶？”陈彬刚刚坐下，看了看距离登机还有半个小时，正准备再确定一下战术，就听到了一个熟悉的声音。

　　咖啡还是奶茶？沈醉歌！

　　因为熟悉的一句话，恍惚之间，时间一下子就好像回到了两年前、三年前、四年前……

　　“奶茶。”陈彬笑了起来，“妖孽啊，时间过得好快。”

　　除了林薇和蓝白之外的其他九尾狐选手，都从陈彬身边挪开了位置，让给沈醉歌他们。

　　沈醉歌把杯子放到陈彬的面前，顺势坐了下来。

　　短短几年的时间，每个人都完成了蜕变。

　　林薇已经成长为了一个能独当一面的队长级选手，而沈醉歌也接任步云战队的队长，苏浩天和刘立凯，也都迎来自己职业生涯最巅峰的时期。

　　陈彬的目光又挪动到其他人身上。

　　秦千路和文素问同在一个战队，加以磨合一定能成为不输给沈醉歌和苏浩天的顶级搭档。

　　而机甲他们的路，更加是还很长很长……

　　“真的没有想到，我们还有一起参赛的机会。”苏浩天看着窗外起飞的飞机，笑着说道，“还记得刚进九尾狐的时候，我连出场的资格都没有。”

　　“那会儿你本来就很菜啊。还是一直练到蓝白退役之后，我们的配合才算是成熟。”沈醉歌笑了起来。

　　“你说我？”苏浩天当即就不满了，“你也不是每场首发的吧，没有哥在场上，你那失误率能看？”

　　“我两个月就解决了失误率的问题。”

　　“说得跟你自己解决的似的，还不是陈队……”

　　“那至少我也改了不是？”沈醉歌摊手。

　　“陈队说你转武器的坏毛病呢？”

　　“那是无伤大雅，否则我分分钟改给你看……”

　　陈彬笑着看他们例行争吵，就像是那些训练中的下午，在九尾狐训练室里一样。

　　那些时光，再也回不去。

　　陈彬笑了起来，向前看，他们的未来，还有无限的可能，每个人都在自己的路上，坚定地向前走着……

　　吵着吵着，苏浩天做了个打住的手势：“算了，你现在是我队长，我就不在新人面前尽揭你的短了。”

　　沈醉歌被他一卡话头，愣了好一会儿，随后，一笑。

　　可是，这世上，只有真的付出过、努力过了的人，回头看自己走过的时光的时候，才有资格会心一笑！

　　那是他们的过去，也是他们的未来！

　　那更是他们的梦想……

　　“时间差不多了，走吧！”陈彬喝完杯子里的最后一口奶茶，站了起来。

　　“集合！”沈醉歌回到步云战队那边，出发之前最后一次整队。

　　“明年，等着我们。”秦千路远远向陈彬打了个嘲讽的手势。

　　“等是不可能的，追的上才是你们的本事！”陈彬回以一个嘲讽的手势。

　　明年还是明年。

　　但对他们而言，那只是一个新的明天！

　　（全书完）


完结感言⊙_⊙番外预告⊙▽⊙完本拉票

　　我们的绝顶唐门完结了，是的，完结了，不是明天，不是后天，就是今天。

　　四百三十万字，两年多的奋战，今天终于到了写下“全书完”三个字的时候。

　　不舍。

　　果果最想说的感言就是不舍！

　　以后，再也不会有一本书，像这本一样，让果果想起在舞台下仰望Sky的那种崇敬，让果果想起对Suho在职业生涯巅峰期被拒签的那种惋惜，为xiaoT、Infi、Fly……Ksssssss、Zhou、430……等等一个个名字而疯狂的激情，以及为IG、NB西雅图插旗欢呼的喜悦。

　　那是我们所热爱的电子竞技。

　　那不只是一个游戏，那是陈彬、叶骄阳他们的梦想……

　　虽然书已经完结了，但是他们的梦想还在继续。

　　而果果的梦想，也同样会继续！

　　果果的新书，将会在15号到20号之间上传。

　　对于新书，果果不能透露太多，只能说，当你看过了的时候，站在窗前，端着咖啡杯……里的可乐，以哲学的目光看着天空，优雅地叹息一声“这作者简直是个傻逼”，嗯，那新书就算是成功了。

　　不过，在新书之前，可能还会有一些番外。

　　果果暂时决定的是，完本满意度到达20％开始更新番外，每多10％加一章，根据实际情况调整。

　　嗯，说起“完本满意度”，就要说起完本之后，最重要的一张票。

　　不是月票！

　　不是推荐票！

　　而是，完本满意票！

　　只要是订阅了本书30％章节内容的朋友，都会拥有一张“完本满意票”！

　　投票方法：

　　当作品改成了已完结状态之后，点击作品页面右边的“投完本满意票”按钮，投出自己的一票，每个人都只有一张票。

　　果果虽然不敢说这本书有多完美，但是，果果相信每个人至少都能找出30％值得你去订阅的章节吧？

　　订阅！

　　然后，投票。

　　果果解释一下这个“完本满意票”，起点的稿费分为三个部分，50％是当月发放的，20％是半年发放一次，而最后的30％发不发，就由“完本满意票”决定了！

　　有票，才有这最后30％的稿费。

　　没票，这30％的稿费就不发了哦。⊙▽⊙！

　　果果不是不食人间烟火的仙女，所以，如果绝顶唐门在这两年多里，真的带给了你欢笑和感动，那么，请订阅至少30％的章节内容，然后，为果果投出这重要的一张“完本满意票”！

　　果果在此，拜谢！
