
神级巫医在都市 

作者：五志


内容简介：

　　身怀巫医传承系统，拥有惊世医术，人鬼妖神个个能医！

　　“定神香，能宁心安神，增强记忆力和思维活力，一盒一万绝不打折！”

　　“养容丹，能让青春常驻，美肤养颜，十万块钱一颗，限量供应欲购从速！”


第1章 巫医传承

　　下午五点，太阳依旧毒辣，不过处在竹林里的西华医科大学解剖楼，却是凉爽的很。

　　二楼的一间教室里，解剖学老师余珂，托着个骷髅头站在讲台上面授课。

　　下面学生有认真听讲的，有打瞌睡的，也有玩手机的，但更多是在把玩着桌上的骨头。

　　这些都是货真价实的人骨，也是解剖教室里的教学用具，小到指骨，大到颅骨，应有尽有。对于刚刚接触到解剖学的学生们来说，很有吸引力。

　　叮铃铃的下课铃声响起，余珂停止了授课，冲坐在前排的一个黑瘦学生吩咐道：“赵元，把教具收起来，别忘了核对数目。”

　　“是。”赵元放下课本，起身收拾骨头，同时还不忘提醒着，“同学们离开的时候，把骨头放在课桌上，不要带走了啊。”又冲室友王嵘峰说：“二哥，帮我带份饭回去，老规矩，饭卡在我的抽屉里，谢了啊。”

　　“知道了。”王嵘峰应道。

　　赵元来自偏远山区，家境贫寒，辅导老师知道后，帮他在解剖楼里争取到了一个打杂助理的工作。钱虽然不多，节约着用，也能够每月的生活开销。

　　这是下午最后一堂课，收拾好了骨头后，赵元开始打扫解剖楼里的卫生。另外三个助理也来了，但他们没有参与工作，而是聚在一起嗑瓜子聊天。

　　跟赵元不同，这三个人来解剖楼当助理，不是奔着微薄的补贴，而是来镀金以便加入学生会。他们不仅瞧不起赵元，还处处欺负，经常把活丢给赵元，自己则在一旁逍遥快活。

　　脚步声响起，一个老师走了过来。

　　三个偷懒的助理，早在听见脚步声的时候，便装出了一副勤劳工作的模样，成功糊弄了过去。

　　老师扫了四人一眼，吩咐道：“今天晚上会有一具尸体送来，你们四个到时候接收一下。”

　　“为什么是晚上？白天送来不行吗？”助理王磊问。

　　老师回答说：“尸体在另外一个城市，据说是个无人认领的流浪汉的尸体，学校也是刚得到通知，才派人去取，这一来一回，可不得到了晚上才能送到吗？”

　　“原来是这样。”王磊点了点头，和另外两个助理周鹏、孙科，异口同声地说：“这事儿交给我们吧，保证完成的妥妥当当！”

　　老师满意的走了，临走前，还夸奖了三人一番。

　　送走老师，三人转身围住了赵元，用命令的语气说：“这件事情交给你了，一定要办妥当，否则别怪我们会收拾你！”

　　赵元皱眉道：“刚才老师说的，是让我们四个人一起……”

　　孙科恶狠狠打断了他的话，“让你做，是看得起你，还敢跟我们讨价还价？你有那资格吗！”

　　说完，三人转身就走，完全没把赵元当回事。因为他们知道，赵元很珍惜这份工作，任务再苦再累也会完成。

　　晚上八点多，尸体送到了解剖楼。

　　在司机的帮忙下，赵元将尸体抬进了解剖室，登记造册后，打开了福尔马林池上方的盖子。一股浓烈刺鼻的气味，从池子里面涌了出来，纵然赵元戴着口罩，依旧被熏得喘不过气。

　　福尔马林池里，漂浮着好几具尸体，让人慎得慌。

　　这是存放尸体的池子，等到解剖课的理论学完开始实践，老师就会从里面钩出尸体，让学生们亲手解剖。

　　就在赵元准备将尸体放入福尔马林池时，他忽然看到尸体胸口上面，有一块类似于纹身的图案。粗略一看，像是一张人脸，因为有污垢的缘故，看得不是很清楚。

　　“这人干嘛在胸口上纹一张人脸？是他的亲人还是恋人？”

　　在好奇心的驱使下，赵元拿了一块棉球，蘸着酒精清理掉了尸体胸口上的污垢，骇然发现，尸体胸口上的人脸，竟是无比的眼熟！

　　赵元张大了嘴巴，一脸见鬼了的表情，颤声惊呼道：“这……这不是我吗？！”

　　尸体胸口的人脸，跟他竟是一模一样！

　　在一具陌生尸体的胸口，看到了自己的脸……还有什么事情，是比这更惊悚的？

　　赵元感觉自己浑身的汗毛都竖了起来。

　　忽然他手上一痛，像是被尖刺给扎到了。他忙将手收了回来，可依旧有一滴鲜血，穿过手套上面的破洞，滴落在了尸体胸口的人脸上。

　　一道炫目的血色光芒，从尸体胸口绽放，直射进了赵元的眉心。

　　“啊——”赵元痛苦的叫了起来，感觉脑袋里面像是被塞进了一个东西，胀痛无比。

　　紧接着，血光以赵元头顶的百会穴为起点，向着全身扩散，不断的刺激着他的经络、穴位，让他感觉自己就像是被持续电击了一样，痛的难以用言语来形容！

　　这情况持续了好几分钟，直到血光散去方才好转。而尸体胸口上的人脸，也消失不见了。

　　赵元大口大口的喘息着，浑身汗如雨下。随着剧痛消失，他感到了一种前所未有的舒爽，更感觉自己因为营养不良而虚弱的身躯里，多出了一股强大的力量。

　　此外他还发现，在自己脑袋里面，多出了一粒古怪的种子。

　　这种子散发着淡淡微光，只要他屏息凝神就会出现。

　　“这是什么东西？”赵元心中充满了惊讶。

　　忽然，种子破壳，冒出了一株嫩芽，闪烁着翠绿的光芒，晃得赵元眼花，让他感觉有一段信息，涌入了自己的脑海。

　　从这些信息里，他知道了种子的来历。

　　这是一粒传承种子！

　　眼前这具尸体，并不是什么流浪汉，而是一位修真世界里的至强尊者，代天道济世的一代巫王——巫彭！

　　巫彭以武入道，以医证道，修为达到了修真世界最强！但他并不甘心于此，而是朝着圣人的境界冲击。可惜成圣之路无比凶险，纵然巫彭实力强大，也没能够成功，倒在了无尽天劫之下。

　　临死之际，他将一生所学化作传承种子，藏于分身中，强行划开虚空，让分身带着传承种子逃过了天劫的摧毁，结果阴差阳错来到地球，被赵元给遇到了。

　　“修真世界……代天道济世……成圣未果……”

　　赵元的脸上布满了震惊。

　　这个世界上真的有修真者？而且还让自己得到了他的传承？

　　“我不会是在做梦吧？”赵元在胳膊上面狠狠地掐了一下，生疼，看来并不是做梦。

　　震惊了许久后，赵元接受了现实。然后一个新的问题，浮现在了他的脑海中。

　　“要怎么做才能够从传承种子里，获得巫彭留下来的知识呢？”

　　念头刚起，种子上那株如翡翠般迷人的嫩芽，再度绽放出莹莹绿光，化作一片文字，漂浮在赵元眼前。

　　字写的龙飞凤舞，非常有气势，充满了艺术美感与哲学韵味。

　　开头是这样一段话：巫，上通天下司地，左掌万物生灵，右管神魔妖鬼，乃百家之师，万法之祖！医，代天治世，医人医鬼医妖医神！巫医者，天道之代表，世间之至尊！然成就巫医之道，崎岖难行，非有大毅力、大智慧者，不可成！

　　“乖乖，巫医之道这么厉害？”

　　赵元很兴奋，但他也明白，想要达到文字中描述的境界，恐怕得把巫医之道练到极致才行。对于现在的他来说，太过遥远。

　　粗略扫了一眼信息叶，赵元发现上面总共有三个大类，分为：功法、医学和杂学。

　　在功法栏目中，记载有一套名为四圣诀的导引术，能够锤炼肉身，强健筋骨。

　　在医学下面，记载的多是中医基础理论性的内容，它是巫彭在千万年岁月中研究出来的精华，融入了巫彭对阴阳五行以及天道的理解，并且用词浅显，深入浅出，非常利于人学习。

　　赵元可以肯定，只要他能够把这些内容吃透，一身医术就绝对不会低！

　　除此之外，还有一部医案，和几个药方。

　　而在杂学下面，则是收录了巫彭掌握的其它知识，比如琴棋书画，戏法口技等等。内容相比前两类来说，简直是海量。

　　按照信息叶上的说法，四圣诀是入门功法，只有在易筋成功，踏入了武道炼体的门槛后，传承种子才会授以新的功法，以及其它诸如符箓、法阵等等方面的知识。这样做，是为了避免赵元贸然去挑战他暂时驾驭不了的功法，坏了身体走火入魔。

　　医学也是如此，在赵元没有将基础理论吃透之前，不会有新内容出现的。

　　循序渐进，才是王道正途。

　　至于杂学，在巫彭看来，都是些放松身心的东西，所以并未进行限制。

　　“太好了，我的梦想能够实现了！”

　　看完了信息叶上的内容，赵元激动无比。


第2章 解剖楼闹鬼

　　在赵元的家乡，因为贫困，人们没钱去正规医院看病，小病自己上山采草药对付，大病只能硬扛等死。

　　赵元拿到大学通知书的那天，十里八乡的人们都来道贺，山里出个大学生实在不容易。看到赵家为学费头疼，乡亲们更是慷慨解囊，你几十我几十，给赵元凑足了学费。

　　这一幕让赵元十分感动。

　　做人，要感恩。

　　从那天起，改善家乡恶劣的医疗条件，就成为了赵元的梦想。现在得到巫医传承，他梦想实现的可能，大大提升！

　　摸熟了传承种子的召唤方法后，赵元朝着尸体跪下，重重磕了三个响头。

　　巫彭给了他巫医传承，等于是他的授业恩师，礼数不能少。

　　离奇的一幕出现了。

　　一束束金光从尸体上冒了出来，让它飞速崩解，化作了一片光尘。

　　“这是怎么回事？”赵元大吃一惊，忙在传承种子里寻找答案。

　　片刻之后，他搞清楚了缘由：“这具分身的任务，是寻找合适的人选传承巫医。现在我得到了传承，它任务也就完成，所以消散了。”

　　赵元马上意识到了一个新的问题：“不好，解剖楼里的尸体都是有记录的，现在少了一具，日后对不上数，会出大问题！”

　　尸体少了，校方肯定会调查，说不定就会被开除！

　　“只能修改档案了。解剖楼的老师，不可能记得每学期销毁了多少具尸体。如果在前几年的销毁记录里添个数，再把一系列数据都做改动，或许可以把这件事情糊弄过去。”

　　赵元立刻打开电脑，修改数据。

　　最后一个数据改完，他长出了一口气，“总算搞定了，希望能够糊弄过去吧。”

　　站身关上福尔马林池的盖子，收拾了一下东西，准备离开。

　　就在这个时候，外面忽然响起了一阵“喀嚓喀嚓”的古怪声响。一具阴森惨白的骷髅，从窗户外飘过，冲着赵元“桀桀”怪笑了两声。

　　“有鬼？！”赵元被吓了一大跳，浑身汗毛瞬间倒竖了起来。

　　受惊的同时，他心中也涌起了一个奇怪的感觉，“这骷髅鬼，怎么看着有些眼熟？”

　　然后，他就听见了三个熟悉的声音。

　　虽然这三个声音很低，可赵元的身体被传承种子洗涤过，听觉比以前敏锐许多，不但清楚听到了他们的谈话，还分辨出了他们正是解剖楼里的另外三个助理。

　　原本三人在今天晚上约了隔壁艺术学院的妹子，想要共进晚餐。结果对方一瞧见他们三人的真容，立刻推说有事走掉了。让三人在备受打击的同时，也积攒了一肚子怨气，于是跑回解剖楼想拿赵元出气。

　　此刻三人正蹲在走廊中偷乐。

　　“赵元这个蠢货一定被吓坏了，可惜没能够看到他的表情。”王磊遗憾的说。

　　“没关系，咱们再吓他一回。这次不用骷髅，换成人体解剖模型。那玩意儿内脏都露在外面，绝对能把赵元吓个半死！”周鹏奸笑着提议。

　　“这个主意好！”孙科附议，“等下我一定要把赵元被吓尿的一幕拍下来，放到网上去，让他没脸在学校里面待，只能滚回穷山坳。”

　　三人越说越兴奋，立刻猫着腰，去一旁的教室拿人体解剖模型。

　　解剖实验室内，赵元气的浑身发抖。

　　他怎么也没有想到，三人把活都丢给他也就罢了，居然还要装鬼吓他。要不是他胆量够大，非得被吓出病来不可！而且这三个人还想要让他颜面无存，灰溜溜的离开学校！

　　如果真让三人如愿，那自己这辈子就被毁了！

　　“我要给他们一个刻骨铭心的教训！”赵元握紧了拳头。

　　泥人尚有三分火，更何况是个血气方刚的少年？

　　“装鬼是吧？好，我就让你们尝尝，被鬼吓是个什么滋味！”

　　三人并不知道已经暴露，几分钟后，扛着模型回到了解剖实验室外。

　　王磊蹲在地上，控制人体解剖模型，让它从窗户外飘过，嘴里模拟出阵阵鬼哭狼嚎。

　　周鹏和孙科悄悄的从窗户下方探出头，打开了手机的摄像功能。但他们很快便发现，解剖实验室里，并没有赵元的身影。

　　“人呢？跑哪儿去了？”

　　就在他们纳闷的时候，一阵“窸窸窣窣”的声音响了起来。三人好奇的望去，在电脑桌上看到了一只骷髅头。

　　夜晚，解剖实验室，骷髅头，古怪声响……

　　三人瞬间感觉头皮发麻。

　　“不会是闹鬼了吧？”孙科想起解剖楼的传说，脸顿时白了。

　　王磊强装镇定，“别胡说，这世上根本没鬼！”

　　话音刚落，电脑桌上的骷髅头忽然动了起来。漆黑空洞的眼眶，直勾勾的盯着他们，让三人如坠冰窟，遍体生寒。

　　“轰！”

　　骷髅头的眼眶里，闪烁出了两团火焰。阴冷、诡异，呈现出不同寻常的蓝白色。

　　随着火焰晃动，三人不约而同的生出了一个错觉——这不是火焰，而是一双恶鬼的眼睛！他们被恶鬼给盯上了！

　　“我死的好冤啊，你们三个做我替身吧……”

　　一个阴冷至极，不带一丝生气的声音，在三人耳畔响起，将他们彻底吓到崩溃。

　　“妈呀，真的有鬼！”三人将人体解剖模型一扔，尖叫着转身就跑。

　　没跑两步，忽然看到走廊前方有一道白色鬼影飘来荡去，吓得三人赶紧翻进了竹林里，改道逃跑。

　　三人光顾着跑，也不知道是绊了什么东西，四面八方忽然袭来一片黑影，冲着他们就是一顿狂揍，瞬间就把三人打的满身是伤，满脸是血。更有那倒霉的，蛋蛋和菊花上也挨了好几下重创，差点儿没痛晕过去。

　　三人以为自己是被鬼给缠住了，吓得哭爹喊娘手脚并用。当他们跑出了解剖楼时，已经是衣衫褴褛、遍体鳞伤，无比的狼狈。

　　“就这胆量，也好意思装鬼吓唬人？”赵元从竹林中钻了出来，冷笑不已。

　　所谓的鬼，都是他折腾出来的。

　　骷髅头会发出声响，是因为赵元将一只小白鼠关在了里面。小白鼠四处爬动时，爪子与骨头摩擦，不但发出了声响，还带着骷髅头动了起来。

　　至于骷髅头眼眶里面的妖异火焰，则是白磷自燃的现象。

　　白磷燃点极低，温度稍微高一点儿，就会自燃。以前夏季土坟里常见的“鬼火”，便是尸骨中白磷溢出来自燃所致。这几天的温度本来就高，何况赵元还将空调的制热功能打开，让热风对着骷髅头吹，白磷不自燃才怪！

　　至于那些以假乱真的鬼声和阴风声，则是口技的效果了。

　　巫彭曾因好玩学过口技，这门技术被归在了杂学里。据说练到精深时，能够只凭一张嘴巴营造出千百人的大场面。赵元初学，固然达不到那种效果，但装个鬼吓吓人，还是没有问题。

　　至于白色鬼影就更简单了，解剖楼里最不缺的便是白大褂。

　　围殴三人的，也不是厉鬼，而是竹子。山里长大的赵元，对布陷阱抓猎物很擅长。刚才他利用竹林布下陷阱，狠狠痛揍了三人一顿。

　　可惜三人并不知道实情，还以为真的是撞鬼了。连滚带爬逃出了解剖楼，迎面撞见了一群打算去操场打夜球的同学。

　　三人满身是伤的狼狈模样，将这群同学吓了一跳。

　　有认识王磊他们的人，惊诧问道：“你们这是怎么了？”

　　“有鬼啊！”

　　“解剖楼闹鬼！”

　　“救命啊！”

　　王磊三人就像是找到了救命稻草，一头冲进到了人群中。

　　“什么？解剖楼闹鬼？真的假的啊？”众人被吓了一跳。

　　“真的，那厉鬼就跟在我们身后，在竹林里面。”王磊朝着身后一指。

　　竹林中，还真是传出了一阵窸窸窣窣的声响。

　　所有人的目光都被吸引了过去，全都紧张的不行。王磊三人更是做好了准备，一旦厉鬼追出来，立马就跑，让这群同学落在后面做替死鬼。

　　很快，一道身影从竹林中蹿了出来，冲着众人叫唤了一声：“喵！”

　　出来的，是一只脏兮兮的流浪猫。

　　紧张的气氛顿时凝固。

　　好几秒钟后，众人哄然大笑：“这就是厉鬼？你们居然把猫当成了厉鬼？笑死我了！”

　　王磊三人懵了，“怎么会是猫呢？我们刚才遇到的明明是鬼啊！”

　　“什么味儿？好臭。”有人皱着眉头说。

　　“是这三个人尿裤子了！”立刻有人找到了臭味源头。

　　在月光和路灯的照耀下，所有人都清楚看见，王磊三人的裤裆上面湿了一大片。

　　众人又一次轰动了。

　　“我靠，真的是他们尿裤子了！”

　　“被一只小猫咪吓到尿裤子，也没谁了啊！”

　　当即就有人掏出手机，对着王磊三人一通拍照。

　　“别拍！不许拍！”

　　王磊三人一边用手遮挡着裤裆，一边面红耳赤的阻止。可惜这并没有什么用，越来越多的人掏出手机拍照，将三人的丑态发到了网上。

　　这些照片很快就被转疯了，王磊三人也彻底出了名。


第3章 是人还是饭桶啊？

　　当赵元走出解剖楼时，闹剧已经散场。没能够亲眼见到王磊三人屁滚尿流的丑态，让他有些遗憾。

　　回到宿舍，三个同宿舍的兄弟，两个在玩LOL，一个捧着手机和附近摇到的美女聊微信。见他回来，王嵘峰抬起头说道：“饭在你的书桌上，赶紧吃吧。”

　　“谢了二哥。”赵元说。

　　“谢什么啊，本来我们是打算给你送到解剖楼去的，但老大说，解剖楼里的气味和氛围实在不适合吃东西，这才没送。”王嵘峰一边玩着LOL，一边说。

　　赵元和宿舍里另外两个兄弟打了声招呼，走到书桌前打开饭盒，看到里面除了自己每天吃的馒头咸菜外，还有一只鸡腿，不由的一愣。

　　“鸡腿是我请你的，天天吃馒头咸菜怎么行？多少也得见点儿荤腥啊。”聊微信的老四吴岩，头也不抬的说。

　　赵元苦笑了一下，他也不想天天吃咸菜啃馒头，但为了节省开支，把每月挣的钱寄一部分回去让妹妹读书，也只能如此了。

　　“老四，谢了。”赵元不是矫情的人，拿起鸡腿便啃。宿舍三个兄弟对他的好，他都记在心中，日后肯定会一一报答。

　　他也是饿极了，吃起饭来如风卷残云一般，很快就将鸡腿和两个大馒头以及咸菜吞下了肚。

　　舔了舔嘴唇，赵元感觉自己依旧很饿，不禁有些纳闷：“奇怪，以前吃两个馒头足够，今天怎么感觉不顶事？难道身体被传承种子改善后，胃口也跟着变大了？”

　　很快他就在传承种子中，找到了答案。

　　“在易筋洗髓的炼体阶段，随着身体素质的改善，食欲会变大。这期间，需要保证充足的食物摄取，否则不仅会导致易筋洗髓失败，还会让气血衰败，身体素质一落千丈！严重者，甚至会因此丧命……”

　　“不是吧？不吃饱这么严重？”赵元被吓到了。

　　原本他打算就这么撑下去，但现在看来，是不能那样做了。无奈，他只能下楼去吃东西。

　　这个时间，学校的食堂已经打烊，校内超市虽然在营业，可里面的东西对赵元来说实在太贵。

　　考虑了片刻后，赵元抬手一拍脑袋，“想起来了，在校门旁边有一家馒头店，会营业到很晚才关门。现在去，应该能够买到馒头。”

　　出了西校门，右转走了大约百来米的距离，果然看到了一家还在营业的馒头店。

　　赵元赶忙上前问道：“老板，还有馒头吗？”

　　“有，你要几个？”老板一边问，一边打开了蒸笼。

　　“几个啊……”赵元迟疑了一下，他也不知道自己现在的胃口，究竟是变到了多大，想了想说：“先来五个吧。”

　　这家店里卖的馒头都很扎实，一个少说也有二两重，五个馒头，得有一斤多，再加上先前吃的东西，应该够饱了吧？

　　老板很快捡了五个大白馒头，递给赵元。

　　付钱后，赵元也不走，就站在馒头店前，大口大口的吃了起来。

　　没两分钟，五个大馒头就被他吃完了。

　　摸了摸肚子，赵元仍旧觉得饿，便说：“再来十个馒头。”

　　“啊？还要？”老板很惊讶，“你吃了五个大馒头，还没饱呢？”

　　“饿着呢。”见老板没动静，赵元干脆自己上手，打开蒸笼，抓起一个馒头吃一个，速度飞快。

　　老板都呆了，这可是二两多重的大馒头啊，怎么这小子跟吃旺仔小馒头一样？

　　不仅是他，一旁经过的路人，也全都看呆了。

　　“这哥们是饿了多久啊？”

　　“加上之前吃的，这都已经是第十个馒头了……我靠，又一个。”

　　“我都替他撑得慌！”

　　很快，十个大馒头下了肚，赵元总算停了下来。

　　老板和路人已经彻底的看傻了眼。

　　一顿吃五个馒头的人他们见过，可是一顿吃十五个馒头的人，他们实在没有遇到过。

　　“十五个馒头，少说也是有三斤多。这小子看着瘦瘦小小，胃口也太恐怖了吧？”老板啧啧称奇。

　　赵元则嘀咕了一句：“八成饱，就这样吧。”

　　等下他还要修炼四圣诀，不能够吃的太饱，有个八成刚刚好。

　　这话被老板听见了，顿时又是一惊，暗道：“吃了十五个大馒头，才仅仅是八成饱？我的天，要让你放开了吃，还不得吃二三十个？你这到底是人还是饭桶啊？”

　　赵元付钱后，转身离去，走了没几步又返了回来，说：“老板，再给我捡十个馒头。”

　　“不是吧？你还要吃？”老板差点儿没把眼珠子瞪出来。

　　“呃……”赵元尴尬的挠了挠头，苦笑着说：“别误会，我不是现在吃，我是打包带回去。”

　　“原来是这样，吓我一跳。”老板飞快的捡了十个馒头递给赵元，“算我送你的，我卖馒头这么多年了，还没有见过像你这样能吃的。”

　　“谢谢。”赵元也不客气，能节约点钱是好事。

　　提着馒头，走在回宿舍的路上，赵元开始琢磨起了钱的问题。

　　“我现在这胃口，变的太厉害。一顿吃的东西，差不多要抵过去两三天的量。就算全吃馒头，也得花不少钱。而且按照传承种子里记载的资料显示，随着身体素质变强，胃口还会变的更大！只靠现在每月兼职赚的钱，根本就不够吃，更不要说给家里寄钱了。”

　　直到回到宿舍，赵元都没有想到太好的赚钱方法。

　　“咦，老三，你买这么多馒头回来做什么？”见赵元提着一袋馒头回来，老大刘著纳闷的问。

　　“饿了好吃呗。”赵元含糊的回答道。

　　“谁饿了能吃下这么多的馒头？你当自己是仓鼠啊？还囤粮。”王嵘峰打趣道。

　　赵元笑了笑，没有答话。

　　他总不能够告诉三个舍友，这些馒头都不够塞牙缝吧？

　　把馒头放到书桌上，赵元坐着想了一会儿，还是没能够想到太好的赚钱办法，摇了摇头，暗道：“算了，等老大他们玩完游戏，借他们电脑，看看附近有没有什么工作可做，现在先试着修炼一下四圣诀。”

　　念头一起，传承种子立刻绽放出缕缕绿芒，化作了一片绿叶飘浮在他眼前。绿叶上面，除了写有四圣诀的修炼方式外，还有一些人像图画。


第4章 四圣诀？广场舞？

　　赵元飞快的瞄了宿舍里三个兄弟一眼，见他们没有反应，也就确定了传承种子只有自己才能够看得见。

　　将四圣诀的内容详细看了一遍后，赵元发现这个功法跟五禽戏差不多，都是模仿动物额形态进行修炼。只不过五禽戏模仿的，是虎鹿熊猿鸟五种动物，而四圣诀模仿的，则是青龙、白虎、玄武和朱雀。

　　对于传说中的四大圣兽，赵元只在电视小说中见到过，并没有看到过它们的真容。但巫彭作为修真世界里的至强者，不仅见过四圣兽，还养了许多做宠物。四圣诀这套功法，是他在刚刚踏入修行时，观察四圣兽创造出来的。后来随着实力提高，见解增多，他将这套功法雕琢到了完美无瑕的程度！

　　可以说，四圣诀虽然级别低，但却是修真世界中，最最顶尖的易筋功法！

　　将四圣诀的修炼方法牢记于心后，赵元迫不及待的开始修炼。

　　四圣诀的动作并不多，只有四式。

　　第一为青龙式，修炼者需要将脚掌紧紧抓住地面，以腰腹发力，在脚不动的情况下，尽可能的扭动身躯，动作看着既像是灵蛇舞动，又像是龙蛟摆尾。

　　青龙式讲究的是一个“变”字，不但扭动身躯的幅度、方向时刻在变，就连配合着的呼吸方法，也是相当的复杂，每一次都不重样。

　　第二为白虎式，修炼者四肢着地，背部微弓并昂首，形如猛虎。身躯起伏时，霸气十足。

　　这一式的气势要足，眼神要凌厉，呼吸以粗重为主。练到精深时，每一次呼吸，都如虎啸山林，又像风雷震耳。

　　第三是玄武式，只需要将身体盘成一团便可，没有别的多余动作，追求的是一个“静”字，甚至就连呼吸，都以缓慢沉长为主。

　　最后是朱雀式，也是四圣诀中难度最高的，需要以左右足交换独立，双手在身侧舞动做飞翔状。这一式的要点，在于轻盈快速的同时，还得保持好平衡，呼吸则是以轻柔浅快为主。

　　赵元调整好呼吸后，开始修炼青龙式。

　　宿舍里的三个兄弟，见赵元不停的扭腰晃屁股，都很诧异。

　　刘著连LOL都不玩了，盯着他，诧异的问：“老三，你这是在做什么呢？”

　　“看着有点儿像是广场舞啊，你什么时候有这种爱好了？”王嵘峰一脸的愕然。

　　吴岩也觉得赵元是在跳广场舞，啧啧称奇：“三哥，你这广场舞也太妖媚了吧？又是扭腰又是晃屁股，想想大妈们做出这些动作来，简直是辣眼睛啊！”

　　“什么广场舞啊，这是我新学的一种锻炼身体的方法，你们有兴趣吗？我教你们啊。”赵元对自家兄弟，丝毫不吝啬。

　　“谢了，没兴趣。”

　　“我还年轻，不想学广场舞。”

　　“这舞太奇葩，我怕学了后会变成蛇精病。”

　　宿舍里的三个兄弟齐声拒绝，他们看不出四圣诀的好，觉得有时间学这个，还不如玩游戏玩手机来的惬意。

　　赵元没有多劝，静下心来，继续修炼。

　　刚开始，赵元觉得四圣诀还是蛮简单。可是在将呼吸与动作完美配上了后，顿时感觉像被绑上了一块沉重的铁球，稍微动一下都难，想要完成动作，必须要拼尽全力才行。

　　一个青龙式都没有做完，赵元便汗流浃背，感觉没了力气，想要休息。

　　就在这个时候，一个念头出现在了他的脑海中，“不行，不能休息。现在休息，就等于是前功尽弃了！一旦开了这个头，以后只要遇到困难就会想放弃，根本不可能练成四圣诀，更不要说是踏上巫医之道了！坚持，我必须要坚持下去！”

　　赵元用力一咬牙，将休息的想法抛诸脑后，继续修炼四圣诀。

　　他的力气很快被掏空，纯粹是靠着意志力在死撑。他的手脚开始颤抖，这是力竭的表现。可即便如此，他依旧在坚持。每一个动作，虽然不停的在抖动，却都按照规定完成了。

　　青龙式，白虎式，玄武式再到朱雀式……

　　练到后面，赵元甚至已经累的没有了意识，脑袋一片空白，可他依旧坚持着没有倒下！期间好几次，他都想要放弃，但最终还是克服住了这个念头，咬紧了牙关，不停的修炼。

　　在朱雀式的最后一个动作完成后，赵元再也站不住，“扑通”一声瘫倒在地。大量的汗水如泉涌，让他看着就像是刚刚从水里面捞出来的一样。

　　宿舍里的三个兄弟，不知道赵元经历了些什么，纷纷吐槽。

　　“老三，你的体能也太差了吧？”

　　“就是，这么几个简单的动作，你愣是搞了半个多钟头，还累成了这幅熊样。”

　　“三哥，你真的该锻炼了。年纪轻轻便虚成了这样，以后有了女朋友，怎么满足她啊？”

　　赵元大口大口的喘息着粗气，他累的根本没有力气说话。不过心里面，却还是回了一句：“四圣诀看着简单，可实际练起来，却是能够累死人的。我至少还坚持着练完了一整套，要让你们来，能把青龙式给练完，就算不错了。”

　　躺在地上休息了几分钟后，赵元挣扎着想要爬起来。就在这个时候，一股剧痛从后背传出，上到后脑勺，下至尾椎骨。

　　赵元感觉就像是有一把刀沿着脊椎骨把他劈成了两半，剧烈的疼痛让他再度瘫倒在地，想要呼痛，却连张嘴的力气都没有。

　　眼前一黑，赵元就要被痛的昏死过去，急忙鼓起身体中残存的力气，咬破了舌尖。滚烫的腥血瞬间充满口腔，刺激着他的精神。

　　“这是开筋！”

　　赵元想起了传承种子里的相关记载。

　　“修炼四圣诀，能够让体内全部的筋被打开。想必现在，就是我后背处的一根筋被打开了。我千万不能昏迷，必须要挺住，否则开筋很可能会失败！那样会对身体造成极大伤害！”

　　赵元紧紧咬着牙关，承受着开筋带来的剧痛。

　　这种疼痛之剧烈，是以往任何一种疼痛，都无法比拟的。

　　开筋的过程只持续了几秒钟，然而对赵元来说，却是如经年累月般漫长。最终在“啪”的一声脆响中，后背的那根筋被成功打开，剧烈疼痛顿时如海水退潮一般消散。

　　“呼……”赵元吐出了一口浊气。

　　扛过剧痛，让他有了一种非常舒爽的感觉。同时他还发现，自己的力量比之前有了长足进步，甚至就连大脑也比之前要清晰灵动了许多。

　　这些都是修炼四圣诀带来的好处！


第5章 赚钱的路子找到了

　　“老三你怎么了？”

　　“三哥你别吓我啊，要不要去医院？”

　　“别问那么多了，赶紧把老三送去医院！看他这样子，怕是犯了什么急症！”

　　赵元在开筋时的痛苦表现，引起了宿舍三个兄弟的注意，他们在第一时间飞奔到了赵元身边，一边七嘴八舌的询问，一边就要打电话叫急救车。

　　三个兄弟的关心让赵元很感动，在开筋完成剧痛散去后，他赶忙说道：“没事，不用担心，也不用去医院，我只是锻炼的太累了而已。”

　　“真的没事？”三个兄弟还是不放心。

　　“真的没事。”赵元挣扎着从地上爬了起来，摆了几个健美动作。“你没看，我能站能跳，像是有事的样子吗？”

　　三个兄弟围着赵元转了两几圈，仔细打量，确定他真的没事，才放下心来。

　　“没事就好，刚才差点儿把我们吓死。”刘著心有余悸的说。

　　吴岩点头附和道：“你刚才的样子真是太吓人了，我还以为你是羊癫疯犯了呢。”

　　王嵘峰则说：“你这身体素质也太差了吧？跳一段广场舞也能累成这样，真是需要好好锻炼了。唔，快去洗澡吧，你这全身是汗，都发臭了。”

　　赵元也发现，自己身上的汗，散发着一股浓烈的腥臭味，非常难闻。而且还特别黏，就像是油一样，覆盖在身上很不舒服。

　　“这是体内的毒素被排出来了！”他很快弄清楚了缘由。

　　人活在世，会因为各种各样的原因摄入毒素，这就是让人生病、衰老的罪魁祸首。

　　四圣诀作为修真界里最顶尖的基础功法，不但有着易筋的效果，同时也有着排毒的功效。当然了，体内的毒素不可能一次就排光，赵元还得再接再厉的修炼才行。

　　“我去洗个澡。”

　　宿舍里面没有洗澡间，不过阳台上面有洗漱的地方，天气热的时候，男生们都在这里用盆子接冷水冲凉。

　　几盆水泼下，蕴含着毒素的汗水，立刻被冲掉了大半。灯光映照下，赵元原本瘦弱的身躯上面，竟是出现了一块块漂亮的肌肉线条。

　　赵元没有注意到这点，他一边洗澡，一边在心里面思索着：“没想到四圣诀修炼起来竟是如此的痛苦，还好有效果，不然我根本鼓不起勇气练第二遍。按照传承种子里的记载，想要易筋成功，踏入洗髓的阶段，至少是要修炼四月以上的四圣诀才行。这时间也太长了……”

　　还好没有习武之人听到他的心里话，否则肯定会被气死！

　　普通武者想要完成易筋，哪个不是花费了数年乃至十数年的苦功，吃了无数苦头才成功的？而现在，赵元只要四个月的修炼，便能够易筋成功。这在武道界里，简直是不可思议的事情！可他居然还嫌时间长……

　　赵元可不知道这些情况，他只知道，炼体分为易筋、洗髓和听炁三个阶段。只有完成了这三步，才能从后天踏入先天。如果光易筋就要四个月的话，那后面的洗髓、听炁，还不得耗费数年甚至数十年啊？这还只是炼体，上面还有先天、超凡两大境界六个阶段，更不知道是要修炼多少年了。

　　“不知道有没有什么办法，能够缩短修炼时间？”赵元眯着眼睛，在传承种子里寻找答案。

　　还真是让他找到了。

　　“四圣诀如果搭配活血汤，炼骨丸和定神香进行修炼，将有事半功倍的效果！”赵元在传承种子里，看到了这样一句话。

　　这里提到的活血汤、炼骨丸和定神香，正是医学分类下面记载的那几个方子。

　　赵元开始还挺高兴，但很快就苦起了脸。因为配制三种药物需要的药材，都不便宜。

　　“还是得想办法赚钱啊。”赵元叹了一口气。

　　修炼简直就是一个吞钱的无底洞，难怪古人提到修炼时，总说法财侣地。没有足够的钱财支撑，你就买不到药材，买不到奇珍异宝，修炼自然不可能有多高。

　　想要赚钱，并不是一件容易的事情，尤其是对于赵元这样的穷学生而言，更是难上加难。普通兼职打工赚的钱，恐怕都不够他吃的，更不要说是买药材辅助修炼了。

　　得想点儿其它的赚钱方法才行！

　　“或许我可以利用活血汤、炼骨丸和定神香来赚钱？”赵元将目光，放到了传承种子里记载着的三个药物上面。

　　最终，他选择了用定神香来赚钱。一方面，是定神香用到的药材最少，造价最便宜。另外一方面，则是定神香属于燃香，相比活血汤和炼骨丸来说，限制要小很多。

　　活血汤和炼骨丸，别人一看就知道是药，想卖，没有药监部门的许可，很容易就会惹来麻烦。而且一般人，也不敢随便买些来路不明的药回去外浴内服。

　　定神香就不同了，现在熏香已经成为了一种时尚，而且作为巫彭发明的药物，效果非比寻常。按照传承种子里的记载，它有着提神醒脑，消除疲惫，增强记忆力，提高思维活性等等功效。赵元觉得，自己制作出来的成品，能有传承种子说的一半……不，哪怕是十分之一功效，都能够大卖！

　　现如今，因为用脑过度导致神经衰弱的人，不在少数，定神香对他们而言，绝对是福音！

　　赵元在心中算了下自己剩余的钱，勉强做一小批定神香，应该是没有什么问题的。不过这定神香做出来后，必须的尽快卖掉，否则他过后的几天，就得饿肚子了。

　　有了赚钱的路子，赵元也放松了许多，几下冲洗干净后，回到了宿舍里。

　　刚穿好衣服，隔壁宿舍的郭舜就推门而入，冲刘著嚷嚷道：“你怎么还在玩电脑呢？忘了咱们跟骨伤二班的约战了？”

　　“什么情况？你们跟骨伤二班约架了？”吴岩放下手机，一脸惊讶的问道。

　　“是打篮球。”刘著抬手一拍额头，不好意思的说：“玩游戏太投入，把这件事情给忘了。你等我一下，撸完这把就去。”

　　赵元有些纳闷：“大晚上的打篮球，能看得见吗？”

　　郭瞬回答道：“篮球场上有灯，十一点才会熄。”

　　刘著很快打完LOL，换了一身球衣后，还不忘冲301宿舍里的兄弟们招呼道：“哥几个，去给我加油助威吗？”

　　“必须的啊！”赵元三人异口同声。


第6章 菜鸟逞威！

　　来到篮球场，骨伤二班的人早已经等候多时了，他们的队长王振，语气不善的嘲讽道：“我还以为你们认怂，不敢来了呢。”

　　“怂？在我们中西医结合三班的字典里，就没有这个字存在。”刘著回应道。

　　王振冷笑道：“哟呵，口气不小嘛，待会儿输了可别哭鼻子。”

　　“这正是我想要对你们说的。”

　　简单的嘴仗过后，篮球比赛拉开了帷幕。

　　骨伤二班的球员，全都是肌肉猛男类型，身体素质相当好。中西医结合三班的同学，虽然身体不如对手，但胜在技术过硬，相互间的配合十分娴熟。在激烈的交锋中，不但没有落下风，反而还占据到了优势，让比分逐渐超过了对手。

　　比赛进行了二十多分钟，骨伤二班已经落后了十多分，王振脸色非常难看，他把身材最壮的邢强叫到了跟前，指了指得分最多的郭瞬，小声吩咐道：“去，把他给我废了！”

　　“好！”邢强点头应道，眼睛里面闪过一抹凶光，带着球直奔郭瞬冲去。

　　郭瞬不知道对方的心思，张开双臂摆出了防守姿态。

　　“砰！”

　　双方重重的撞在了一起。

　　邢强的身体本来就要比郭瞬壮许多，何况还是以有心算无意？一下子就将郭瞬撞翻在地，同时还装作不小心，在他的脚踝上面踩了一下。

　　“啊——”郭瞬痛苦的尖叫了起来。

　　“操，你他妈这是在打球还是打人呢？”

　　刘著带着另外三个球员立刻冲了上去，一把推开邢强，愤怒的质问道。

　　“干什么？想要打架啊？”王振也带着自己的球员奔了过来，与刘著等人对峙。

　　邢强摊开双手，装作无辜地说道：“这不关我事啊，他阻挡犯规，自己把自己给害受伤了，能怪得到我吗？”

　　“什么阻挡犯规？老郭之前已经站好位了，明明就是你带球撞人犯规！而且你在犯规之后，还踩了老郭的脚踝，这是在恶意伤人！”刘著愤怒的咆哮道。

　　“别乱扣屎盆子，明明就是你们的人犯规，怎么能赖我呢？至于我踩到他，那是因为惯性收不住脚。归根结底，都是他咎由自取！”邢强咬死不承认自己是故意的。

　　刘著立刻跟他吵了起来。

　　赵元等人也纷纷进到球场，围在郭瞬身边。

　　检查了一下郭瞬的脚踝，赵元叫住了刘著：“老大，别跟他们吵了，先把老郭送到医务室去吧，他的脚踝已经肿了，不知道有没有伤到骨头。”

　　刘著暂时放过了邢强，领着人抬起郭瞬就要走。

　　王振凑了上来，问道：“球还打不打了？”

　　“不打了。”刘著没好气的回应道。

　　王振立刻冲着自己的队员嬉笑道：“中西医结合三班认输了，走，兄弟们，我做东，请大伙儿吃宵夜去！”

　　“等等，什么叫我们认输了？”刘著转过身，质问道。

　　王振嘿嘿一笑：“你们都不敢跟我们继续打了，不是认输是什么？”

　　“我们不打，是因为你们根本不是在打球，而是在打人！”刘著据理力争，可惜对方根本不讲道理，一口咬定邢强不是故意，郭瞬受伤是咎由自取，气的中西医结合三班的同学们火冒三丈，直想要跟他们干上一架。

　　“著子，继续跟他们打！”郭瞬在这个时候开口了，“让他们知道我们中西医结合三班的厉害！赢了他们，给我报仇！”

　　“好！”刘著咬牙切齿的应道。

　　找了两个人，将郭瞬背去医务室，刘著开始挑选替代郭瞬上场的队员。

　　骨伤二班的人在一旁冷笑，王振压低了声音说：“邢强，刚才干的很不错。等下大家轮流来，把中西医结合三班的这群蠢货全都给废了，看他们还敢不敢跟我们呛声。”

　　“好！”骨伤二班的球员们纷纷应道。

　　这一番话说的很小声，不过还是被赵元给听见了，见王振等人如此卑鄙，他也是火冒三丈，当即站了出来，自告奋勇道：“老大，让我上吧！”

　　“你？”刘著一愣，在他的印象中，赵元的球技可不怎么样啊。

　　“对，我来。”赵元冲刘著眨了眨眼。他知道自己的球技不怎么样，上场不是为了打球，而是要在对方乱来的时候顶上去。他对自己的身体有信心，虽然没有骨伤二班的人那么壮，但要像刚才那般对撞，倒下的人绝对不会是自己！

　　开玩笑，他可是开了筋的，虽然只开了一条，那也不是王振等人能比的！

　　“行，就你吧。”刘著虽然不知道赵元要做什么，却清楚自己这个室友兄弟不是冲动乱来的主，他自告奋勇，肯定是有他的道理。

　　很快，比赛重新进行。

　　郭瞬受伤，虽然激起了中西医结合三班众人的怒火，可同时也让他们生出了一丝畏惧，尤其是在面对骨伤二班如狼似虎的凶狠防守时，往往会因为害怕受伤而自乱阵脚。于是在比赛重开后的几分钟内，骨伤二班打出了一波高潮，将比分追回了不少。

　　“中西医结合三班也不过如此嘛，只要我们认真打，他们就得跪！”王振大声笑道，语气中充满了嘲讽。刘著很生气，打算给他们一点儿教训，可刚带球走了没几步，就被骨伤二班的人左右夹击撞倒在地，虽然对方被判犯规，可他也吃亏不小，两肋疼的厉害。

　　赵元查看了一下，确定没有受伤，这才松了一口气，嘱咐道：“等下把球给我。”

　　在上场的这段时间里，赵元就没有碰到过球。

　　“你要做什么？”刘著忍着痛问道。

　　“给他们一点儿教训！”赵元回答说。

　　“能行吗？”刘著怀疑地问。

　　“当然能！”赵元信心十足。

　　刘著点了点头，在比赛重开后，真的就将球交给了赵元。

　　刚开始，骨伤二班的人还有些紧张，因为他们也听到了赵元撂下的狠话，下意识认为赵元是个高手。但是当他们看到了赵元笨拙的运球技巧后，顿时放下了心来。

　　“听这小子嚣张的口吻，我还以为他是一个高手呢，没想到居然是个菜鸟！”

　　“连运球都这么烂，还好意思吹牛说要给我们教训？真是不知天高地厚！”

　　“这样的水平也敢叫嚣？真不怕丢脸！”

　　王振更是狞笑着扑向了赵元：“想教训我们？看我先教训你吧！”他手上一捞，就把球夺了过来，然后大步冲到篮下，就是一个姿势标准的跳投。

　　“我靠！”

　　一阵惊呼和尖叫，在这个时候响起。

　　王振以为这些都是奔着他来的，得意的笑了起来。

　　就在这个时候，他耳边响起了自己队员的惊叫。

　　“老大小心！”

　　“这小子速度好快！”

　　“嗯？什么情况？”王振一愣，紧接着便看见一道身影飞快的奔了过来，高高跃起，如同是一堵墙，挡在了他的面前。

　　“赵元？怎么会！”王振瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的这一幕。

　　“嘭！”

　　赵元直接一个盖帽，将球从王振的手中扇飞。落地后，他如离弦之箭冲上去抢到了球。这一回，他带球的架势虽然仍旧生涩，却比之前要好了许多。

　　别人不知道情况，赵元却很清楚，在修炼了四圣诀后，他对力量的掌控比以前精准了许多，学起打球，自然是进展神速！


第7章 甜心女神

　　“拦住他！”王振大喊，表情狰狞到了极点。

　　被盖帽可是一件丢脸的事情，何况盖他冒的，还是一个之前连球都运不好的菜鸟。

　　邢强咆哮着冲向了赵元，想要将刚才用在郭瞬身上的伎俩，再来一次。

　　赵元身形微躬，下意识摆出了白虎式的姿态，一股恐怖的气势从他身体中喷涌而出。冲向他的邢强，立刻产生出了一个幻觉，自己面对的并不是一个人，而是一头斑斓猛虎！

　　“妈呀！”邢强被吓得双脚发软，一屁股坐到了地上。

　　赵元飞快的越过了他，继续朝着篮下奔去。

　　又有两个骨伤二班的球员奔了过来，打算夹击拦住他。这一次，赵元施展出了青龙式，步伐飘忽、身形不定，一系列假动作晃得对方目瞪口呆，连什么时候被赵元给过了都不知道。

　　眨眼间，赵元已经到了篮下。

　　“放心，他投不进去的！”王振大叫着，既是在安慰队员，也是在安慰自己。

　　“对，这个菜鸟刚刚连带球都不会，怎么可能投的进球？一定是个三不沾！”邢强点头附和道。

　　然而这一次，两人却是猜错了。

　　赵元是菜鸟没错，但这个菜鸟，对力量的操控相当精准！何况他这会儿，身边还没有人防守干扰。

　　跳起，出手。

　　篮球划出一道弧线，坠入到了篮网中。

　　进球，得分！

　　赵元高举着双手，发出一声咆哮，既是在为己方加油鼓劲，又是在冲骨伤二班示威。

　　“蒙的，这球肯定是蒙的……”王振安慰着自己的球员，虽然这话讲出来，连他自己都不信。

　　刘著等人则是被赵元的这一连串表现，给深深鼓舞，无比的激动。

　　“老三，干得漂亮！”

　　“赵元，以前怎么不知道你的球技这么好？”

　　“抢球、过人、得分一条龙，简直是炫爆了好吗！”

　　赵元也很兴奋，通过刚才的一系列动作，他对力量的掌控变得更加精确。这让他认识到，锤炼身体，除了修炼四圣诀外，普通锻炼，也是能够起到辅助效果的。

　　深吸了一口气，赵元大声说道：“加油，干死他们！”

　　“干死他们！”刘著等人齐声应道，斗志在这一切高涨到了极点。

　　比赛继续进行。

　　在见识过了赵元的能力后，刘著等人纷纷将球传给他。而赵元的球技，也在这一过程中飞快提升。

　　对此，骨伤二班的球员们伤透了脑筋。

　　一个人对付不了赵元，两个人夹击也没有用，三个人合围的话，他就会把球传出去，帮助队员得分。王振不是没有想过用暴力犯规的手段废了赵元，然而他们的人撞上了赵元后，却像是撞到了一堵坚硬的墙，不但没能够伤到对方，反而是害的自己崴了脚、断了骨……真真是成了咎由自取！

　　尤其是弄伤了郭瞬的邢强，伤的最为严重，早早就被抬下场送去了医务室。

　　王振等人想不明白，身材明明很消瘦的赵元，怎么就那么硬、那么有力，让他们这些肌肉猛男都吃了大亏！

　　他们哪里知道，每次相撞的时候，赵元都会施展出四圣诀里的玄武式。这一式的防御力极强，即便赵元是初学，可用来对付王振等人，还是绰绰有余！

　　在赵元的带领下，中西医结合三班越打越猛，而骨伤二班则是士气低落、斗志全无。

　　双方的比分再度被拉开，而且越拉越大。

　　在领先了四十多分后，赵元冲刘著说道：“老大，叫个人来替我吧，接下来的比赛，就交给你们了。”

　　“行，你去休息吧，咱们已经领先四十多分了，肯定输不了。”刘著点头，看赵元脸色发白的样子，以为是体能消耗过度累到了，却不知道，赵元这是饿的。

　　修炼四圣诀本身就消耗能量，再加上又运动了一番，赵元之前吃的那些馒头早已经消耗光了，得回去补充点儿食物，否则不饿死也得饿晕。

　　临走之际，赵元也没有忘记警告一下卑鄙的王振等人。

　　“别以为我走了，你们就可以为所欲为。谁要是敢故意伤人，我可是会找他秋后算账的！”

　　听到这番话，王振等人齐齐缩了缩脖子。对赵元的恐惧，已经深入到了他们的骨子里。

　　返回宿舍的路上经过了图书馆，一道曼妙的身影，从里面走了出来。

　　走在赵元前面的几个男同学，顿时眼睛一亮，跟打了鸡血一样亢奋了起来。

　　“快看，护理系的甜心女神！”

　　“甜心女神？你是说林雪吗？在哪儿呢？”

　　“你瞎啊，图书馆门口不就是吗。”

　　“没想到林雪真人比照片还要可爱，我要沦陷了。”

　　“我早就已经沦陷了，要是能够追到林雪做女朋友，让我年年挂科重修都愿意啊！”

　　护理系的甜心女神林雪？这名字听着怎么有些耳熟？

　　赵元很快便想起来了，之前有好事者，在学校论坛上面搞了个男神女神票选的活动，晒了一堆各系帅哥美女的照片，让同学们选出每个系的前十名来。这林雪，就是护理系十大女神中的第六名。因为她长相甜美可爱，性格温婉善良，所以得了个甜心女神的绰号，深受广大男同学的爱慕。

　　刘著就是林雪的忠实粉丝，赵元会知道她，也是因为刘著天天念叨。

　　“这就是林雪？果然长的挺可爱。不过她的脸色好像有些不对劲啊。”赵元眉头微皱。

　　就在这个时候，林雪脚下一个踉跄，忽然摔倒。旁边的人赶紧把她扶起，却发现她连站都站不稳，俏脸儿白的吓人，冷汗止不住的往外冒，双手死死捂着腹部，表情相当的痛苦。

　　“林雪，你怎么了？”

　　“你是哪里不舒服？”

　　附近的人立刻围了上来，七嘴八舌的询问。然而这个时候的林雪，已经痛的讲不出话了。

　　人们顿时乱做了一团。

　　“快打120，叫急救车！”

　　“先送去医务室看看吧，离得近。”

　　“我们班的辅导员在图书馆里，我去把他请来。”


第8章 贤医之风？只是饿了而已

　　很快，一个二十七八岁的男子，在几个学生的带领下，赶了过来。

　　“都让让，我们辅导员来了，让他给林雪瞧瞧。”

　　几个学生用力拨开围观人群，为辅导员开出了一条道。

　　“围这么拢做什么？都散开，保持空气流通知道不？上课怎么学的？”辅导员先是冲着围观人群喝了一嗓子，然后蹲下检查林雪的情况，并问道：“肚子痛？具体是哪个部位？是刺痛、跳痛还是烧灼样的痛？”

　　林雪痛的根本开不了口。

　　没办法问诊，辅导员只能通过望诊判断病情，见林雪双手死死捂着右下腹，便说：“多半是急性阑尾炎！来几个人，把她送到医务室去输液。要是炎症控制不住，就只有去医院动手术了。”

　　当下就有几个同学围了上来，要将林雪抬往医务室。

　　“急性阑尾炎？不对啊。”围观人群中，赵元眉头一挑。

　　他现在的视力比普通人强出许多，即便此刻光线阴暗，还是发现了一些疑点。这让他肯定，林雪患的并不是急性阑尾炎！

　　因为他的妹妹也有类似的毛病，所以他对这个病的各种临床表现，十分了解。

　　必须纠正那位辅导员的诊断，否则不仅会耽误林雪的病情，还会给她造成新的伤害。

　　想到这里，赵元赶紧说：“老师，你再仔细瞧瞧，林同学患的恐怕不是急性阑尾炎，而是痛经！”

　　“痛经？”辅导员微微一愣，还没开口，他班上那几个学生，便冲赵元喝斥了起来。

　　“你凭什么说是痛经？想逞能也别在这个时候啊，要是耽误了林雪的病情，你负得起责吗？”

　　“你是哪个系的？大几的？学诊断学了吗？就敢在这里信口雌黄！还质疑我们辅导员的诊断结果。你要知道，我们辅导员可是肖老带的博士生！你能有他厉害？”

　　“就是，别在这里不懂装懂，瞎添乱！”

　　赵元没有理会这些人，径直说道：“老师你看，林雪面色苍白，呼吸细弱，手一直按在腹部，这些明显是气血虚弱的表现。如果是急性阑尾炎，腹部应该有压痛感，她不可能一直用力按压腹部。而且急性阑尾炎多是气滞血瘀、湿热内蕴等等情况造成，是实证而非虚证，临床表现与林雪的情况并不一样。此外脉象也不同，林雪此时的脉象应该是虚细，而急性阑尾炎的脉象则是弦数或沉弦。”

　　这一番话说的有理有据，让所有人都听呆了。

　　辅导员脸色骤变，急忙抓住林雪的手腕进行脉诊，果然如赵元所说，脉象相当的细弱。

　　“你这几天是不是来例假了？以前是不是也有过痛经的情况？”辅导员问道。

　　林雪鼓足力气，勉强点了点头。

　　这一幕让所有人都傻眼了。

　　“我靠不是吧，他真的蒙对了？”

　　“没想到辅导员居然误诊了，要不是这个同学看出了问题，恐怕后果会很严重！”

　　“他是哪里冒出来的啊？居然比肖老带的博士生还要厉害！”

　　人们望着赵元的目光中充满了震惊和难以置信，一些女生更是眼冒桃心。

　　至于那几个喝斥过赵元的同学，则是无比的尴尬……这脸打的，也太快了点啊！

　　其实辅导员出现误诊，并非他本事不济。事发突然，外加光线较差，都影响了他的判断。

　　“同学，谢了。”

　　真诚的向赵元道谢后，辅导员也不让人把林雪送往医务室了，就在这里揉按起了她的三阴交、足三里以及气海。

　　这三个穴位，对痛经有着很好的疗效。

　　在辅导员的一番揉按下，林雪的痛经情况逐渐好转，苍白的俏脸上面恢复了几分血色。

　　众人不约而同的松了一口气。

　　就在这个时候，一个声音从人群外传了进来：“你们围在这里干什么呢？”

　　人们纷纷回头，看清楚了来人的容貌后，赶忙让开了一条道。

　　“肖老好。”

　　“肖教授，林雪发病了，我们都在这里帮忙呢。”

　　来的这位老教授叫肖先林，是西华医科大学最顶尖的医学专家之一，享受国务院津贴的牛人，即便是在国际医学界里，也赫赫有名。

　　“胡强？你也在这里啊。”肖先林走进到人群，看了一眼正在给林雪揉按穴位的辅导员，问道：“这位同学怎么了？”

　　“回老师话，是气血虚弱导致的痛经，我给她揉按了三阴交等穴位，已经缓解了不少。”胡强恭敬地回答道。

　　“面白无华，呼吸细微，的确是气血虚弱的痛经之相。”肖先林的医术非比寻常，一眼便看出了林雪的状况，满意的说：“能够在第一时间做出正确判断，采取有效的治疗缓解病情，胡强，你很不错。”

　　胡强很尴尬：“老师，我可当不起您的夸奖。事实上，我刚才诊断错误了，全靠一位同学指点，才避免了误诊。”

　　他把刚才发生的事情讲述了一遍，听完后，肖先林很是惊讶。

　　能够在这种不利的环境下，做出正确的诊断，天赋可不是一般的高啊！

　　肖先林顿时来了兴趣：“没想到咱们学校里面还有这样的好苗子，是谁的学生？老张的？还是柳大炮的？”他说的这两个人，都是西华医科大学里的著名专家。

　　胡强摇头道：“我看那同学的年龄，应该还不是研究生。”

　　“哦？”肖先林的眼睛一下子亮了起来。

　　这样的好苗子，如果能够收做学生，悉心教导，未来肯定成就不低！

　　好为人师的肖先林激动了，赶忙问道：“人在哪里？”

　　“人在那……咦，人呢？”胡强朝着赵元站立的方向望去，却发现那里已经没有了赵元的踪影。

　　“那位同学已经走了，就在林雪病情缓解的时候。”一个知情的同学说道。

　　“走了？他怎么就走了呢？”胡强一脸错愕。

　　肖先林很失望，但很快又笑了起来，“没事，只要知道他的名字和班系就行？”

　　“这……我都不知道啊。”胡强苦着一张脸道。

　　“什么？你刚才没有问吗？”肖先林怒了。

　　“没……”胡强委屈的说：“我哪知道他会不声不响地走了啊。这小子做了好事不留名，也太高风亮节了吧。”

　　“哼，人家这是有古代贤医之风！你应该向他学习！”肖先林不满的瞪了胡强一眼，训斥道：“平时看你这个人还挺聪明的，怎么这回却办了件蠢事情呢？别人好心帮了你，你却连名字、班系都不清楚，这让我怎么找他？如果让老张和柳大炮他们抢了先，看我不收拾你！”

　　胡强心中的委屈，甭提有多大了。

　　肖先林没有放弃，转向周围的同学询问道：“你们有谁知道刚才那人的情况吗？”

　　众人齐齐摇头。

　　赵元一贯低调，除了本班同学和解剖楼里的几个助理外，其它班系的人，根本就没有认识他的。

　　肖先林无比失望，同样失望的，还有林雪。

　　“我都还没有向你道谢，你怎么就走了呢？”

　　刚才因为痛的太厉害，没能够记清楚赵元的样子，这让她无比的惭愧和遗憾。

　　同时，也有一丝钦佩和好奇。

　　“没想到在当今世上，还有做了好事不图回报的人……我一定要找到他，一定要亲口向他道谢！”

　　谁都没有想到，赵元提前离去，并不是因为什么高风亮节，纯粹是饿的受不了……


第9章 神奇的愿力

　　回到宿舍，赵元一口气将十个馒头吃完，又灌下一大杯水，这才摸着肚皮满意的打了个饱嗝。

　　“不知道郭瞬的情况怎么样了？”

　　压下了饥饿感后，赵元想起了受伤的同学，准备去医务室探望一下。可就是在这个时候，他惊讶的发现，在自己的丹田内多出了一丝能量。

　　这能量散发着淡淡的暖意，让人感觉十分舒服。

　　“这是……”赵元急忙在传承种子里找到了答案：“愿力？”

　　按照传承种子里的记载，愿力是病人及其家属，因为病情好转心生感激而产生的一种能量，巫医能够吸收它用于修炼。在灵气枯竭的地方，愿力尤其有用！

　　而这丝愿力，来自林雪，被传承种子吸收到了体内。

　　赵元眼睛一亮：“原来治病救人也是一种修炼方式，这倒挺符合巫医之道的。咦，信息叶上面怎么多出了一个版块？”

　　之前在信息叶上，只有功法、医学、杂学三个版块，可现在却多出了一个符咒版块。

　　“不是说符咒要在修炼达到了一定水平后才会有吗？怎么现在就出来了？难道是因为愿力？”

　　赵元猜的没错，符咒版块提前出现，正是因为愿力！这种神奇的能量不但有助于修炼，同样也能用来画符施咒。只是此刻的符咒版块一片空白，想来应该是愿力不够多所致。

　　虽然有点失望，但更多的还是兴奋。

　　等以后愿力多了，还怕学不到符箓咒法？

　　当赵元抵达医务室的时候，篮球比赛已经结束，中西医结合三班和骨伤二班的人都在这里。看到他出现，双方的表现截然不同。

　　中西医结合三班众人的目光中，充斥着兴奋与钦佩，而骨伤二班众人的目光就要精彩许多，既有怨恨又有不甘，但更多的还是惧怕。

　　赵元径直走到郭瞬身前，问道：“老郭，你的脚怎么样？”

　　“没大碍。”郭瞬拿着一个冰袋压在脚踝上面，笑着回答道：“只是软组织损伤，比那边的几个家伙幸运多了。”

　　骨伤二班的人，伤情都要比郭瞬重许多，尤其是邢强，骨头都断了，没有几个月休想恢复。

　　“没伤到骨头就好。”赵元放心了，又问刘著，“老大，比赛赢了吗？”

　　“当然赢了！”刘著笑的那叫一个得意：“你都把骨伤二班的士气打没了，我们怎么可能会不赢？老三，以前怎么不知道你打篮球这么猛？”

　　“我就是个菜鸟，初学而已。”赵元不是谦虚，他在篮球上面的确是初学者。

　　不过这话，落在骨伤二班众人的耳朵里，就成了浓浓的讽刺。

　　“靠，要不要这么装逼啊？你要是菜鸟，那我们是什么？”

　　“这小子绝对是故意的！他一个人就把我们班给打爆了，居然还说自己是菜鸟，分明是自贬身份嘲讽我们啊！”

　　“赢了还要打脸，有意思吗？”

　　骨伤二班众人的心情那叫一个不爽，却没有人敢呛声，因为他们早已经被赵元给吓破了胆。

　　郭瞬在冰敷后便离开了医务室，回宿舍去静养，等第二天再过来敷活血化瘀的药膏。

　　赵元也回了宿舍，打发走前来拜大神的同学后，躺到床上，看似睡觉，实际却是沉浸在了信息叶上浩瀚的医学知识里，如饥似渴的学习着。

　　第二天，赵元去了学校附近的几家药店，却空手而归。

　　这些药店不是缺了几味关键的药材，就是价钱超过了预算。思来想去，赵元决定周末的时候去一趟中药材市场，那里的药材都是批发价，肯定要比零售便宜不少。能省几个是几个。

　　之后的几天，赵元除了上课，便是学习巫彭留下来的中医理论和修炼四圣诀，日子过的相当充实，就是饭量不断见涨，让他的钱包飞快变瘪。

　　转眼到了周五。

　　下午的课刚结束，吴岩便回到宿舍打扮起来，不但换了一身帅气的衣物，还往脑袋上面抹了不少的发胶，搞的人模狗样。

　　“老四，你这什么情况啊？要去约会？”王嵘峰好奇询问。

　　吴岩回头一笑，应道：“二哥你说对了，我约了一个师范学院的妹子吃饭看电影。”

　　“哎哟我去，你小子也太能撩妹了，什么时候教我两招啊，我都单身快二十年了。”王嵘峰那叫一个羡慕。

　　“老二你就别做梦了，人老四是标准的小鲜肉，你能跟他比吗？”刘著毫不客气的打击道。

　　“我虽然比不上老四，可也算是一朵花啊。”王嵘峰还是有点儿自信心。

　　刘著斜瞄了他一眼，吐槽道：“狗尾巴花还是菊花？”

　　在这两人斗嘴的时候，赵元则冲吴岩说道：“老四，晚上能借我用一下你的电脑吗？”

　　“随便用。”吴岩直接把笔记本电脑放到了赵元的床上，随后照了照镜子，满意的点点头，昂首挺胸走出了宿舍。

　　刘著凑了过来，好奇问道：“老三，你这是打算玩游戏呢？来，跟我玩LOL，哥带你装逼带你飞！”

　　赵元摇头拒绝：“我不玩游戏。”

　　“那你是打算看电影？二哥这里有好片子，要看吗？什么东京有点热啊，蚊香好大社啊等等公司出版的最新电影，我这里都有！”王嵘峰越说越兴奋，越说声音越大。

　　“呃……免了，我借老四的电脑，是用来做题的。”赵元害怕误会加深，赶忙道出了自己的目的。

　　“做题？”刘著和王嵘峰齐齐一愣。

　　“对啊，中医基础理论的题。”赵元点头说道。

　　这几天，他主要在钻研精气学说和阴阳五行学说这两个基础中的基础。学到的内容看似不多，但都是极其高明的。毕竟巫彭对精气和阴阳五行的理解远超旁人，即便赵元尚未完全弄懂这些内容，在这两方面，也已经超过了绝大部分的医生！

　　赵元没有急着学习新的知识。贪多嚼不烂的道理，他还是懂得。他现在要做的，是把已学的知识巩固加深，所以才会想到做题。因为在他看来，没有什么方法是比这更能加深记忆的了。

　　刘著和王嵘峰不知道这些内情，他们在确定赵元是认真的后，都惊呆了。

　　见过借电脑玩游戏的，追新番的，看小电影的，可还真没有见过有谁借电脑是为了做题……哪怕是学霸，也没有这样玩的啊。

　　赵元苦笑了一下，也没做解释，把吴岩的笔记本电脑放好后，便去了解剖楼。

　　他助理的活还没有做完，用电脑做题的事情，得等到晚上回来才能开始。

　　王磊三人自从前几天丢尽了脸后，便辞去了解剖楼助理的工作，虽然又招了几个人，但新来的业务不熟，还得靠赵元撑着。


第10章 刷版做题

　　晚上九点多，赵元忙完回到了宿舍。

　　吴岩还在外面逍遥快活没有回来，刘著和王嵘峰抱着电脑玩LOL开黑。看两人的样子，应该是从下午回到宿舍就没有停过。

　　和两人聊了几句，赵元打开吴岩的笔记本电脑，输入了学校论坛的网址。

　　在西华医科大学的论坛里，有一个专门的医学板块，里面有许多老师、教授们出的题，供同学们解答。一些已经毕业参加工作了的师兄师姐们，也会把自己在临床上见到的疑难杂症，发到论坛里面来供学弟学妹们研究。

　　这个版块有着海量的题，非常符合赵元的需求。

　　注册了一个帐号，赵元搜索出了精气学说和阴阳五行学说的所有题目，开始答题。

　　刚开始，赵元做题的速度不算快，可是随着多做了几道题，将思维活动开，答题的速度明显提升了不少。到最后只要扫一眼题目，脑海中立刻便会浮现出答案。

　　赵元就此开启了刷版做题模式，飞快的在一个又一个帖子下面，给出了自己的解答。

　　嘴巴里面，还在不停的念叨着：

　　“何谓阴阳？这个简单。在信息叶上有关于阴阳的长篇论述，那是巫彭一生的领悟，我摘录一段好了……”

　　“五行学说对事物五行属性的归类对中医学有何重要意义？嗯，这个题出的好，正好让我把刚刚学到的五行学说内容巩固一下……”

　　做题做嗨了的赵元，并不知道他的刷版行为，会在校内论坛上面引起怎样的轰动！

　　这个点正是学校论坛最热闹的时候，虽然大部分人都是泡在闲话版块里面聊天，但也有人会到其它几个版块串门，看看有没有什么新帖子。很快就有人发现，医学板块里面连着好几页的最新回复，都是同一个人，甚至许多千年老贴都被他给挖了出来。

　　这是在屠版啊！

　　消息很快传开，同学们一窝蜂赶来，纷纷发帖谴责。

　　没人认为赵元是在认真做题，因为他回帖的速度实在太快，怎么看都像是在捣乱。而且其他专业的人没有学过中医，也看不懂他回答的内容。偶尔有一两个帖子为赵元正名，很快就被海量的谴责给淹没了。

　　不过这些并没有影响到赵元，因为他全身心都沉浸在了做题里，根本没空搭理其它。

　　眼见屠版还在继续，谴责没有起到作用，人们开始联系医学版的版主。

　　卫生检验专业的韩小芸，便是四大版主之一，她这会儿正和几个好姐妹在KTV里面唱歌，就接到了同学打来的电话：“小芸，赶紧上学校论坛看看吧，有人在医学版恶意屠版，你这个版主快去控制局面啊。”

　　“跑到我们学校论坛来屠版？这人是吃了熊心豹子胆吗？”韩小芸皱了皱眉，用手机登录论坛一看，果然，连续好几页的最新回复，都是同一个ID——要做巫医的男人。只有最上面几个帖子的最新回复，不是这个名。

　　“要做巫医的男人？这是什么鬼名字？游戏里的巫医一个个都奇丑无比，这家伙居然想要做他们的男人，简直是极品重口味啊。”韩小芸吐槽道，显然是误会了这个ID的涵义。

　　韩小芸点开上面几个帖子看了一眼，发现并非要做巫医的男人没有在这几个帖子里回复，而是下面有许多人在回帖谴责他。

　　“捉到一只野生的屠版狗！跑到我们学校论坛来捣乱，你丫是不想活了吧？”

　　“版主在哪里？还不赶紧来封了这家伙的号！”

　　“以前有个人跟你一样装逼，现在他坟头的草已经一米多高了！”

　　“想出名去爆贴吧，别跑到我们学校论坛来捣乱。否则，我叶良辰一定会让你好看！”

　　退出这几个帖子，韩小芸进入后台查看了要做巫医的男人的资料，发现这是一个刚刚才注册的新号，她立马断定对方就是来捣乱的。

　　因为在外面不好操作，韩小芸赶忙给另外三个版主打电话，结果得知他们都在外面。无奈，只能先用手机封了要做巫医的男人这一ID，等回去再做后续处理。

　　封号后，韩小芸没有急着关闭论坛睡觉，而是等了一会儿，看对方会不会再注册一个新号来捣乱。

　　等了好几分钟都没动静，她才得意一笑，“看来这家伙是被我的雷霆手段给震慑住了，很好！”

　　她哪里知道，赵元不是被她的封号处理给吓到，而是因为做完了题。

　　说来也巧，就在韩小芸封号的前一刻，赵元刚好是把论坛上面最后一道与精气学说和阴阳五行学说有关的题做完。

　　“搞定。”

　　将回帖发出去后，赵元直接关掉电脑，因此也就不知道自己被封号了。

　　一口气做完几百道题，让赵元对精气学说和阴阳五行学说有了很好的巩固与掌握。但这种高强度的用脑，也令他非常疲惫，倒上床很快便睡着了。

　　十一点多，过足了唱歌瘾的韩小芸回到宿舍，打开电脑登录学校论坛，开始删除赵元的回帖。

　　刚删了没几个，她的手机就响了，拿起来一看，是学校论坛里另外一位版主方益打来的。

　　方益同时还是学校里的老师。

　　“韩小芸，你是不是在删帖？”电话刚接通，方益的声音就从手机里面传了出来，显得很急迫。

　　“是啊。”韩小芸回答道：“有个不知好歹的家伙，跑到咱们论坛来捣乱……”

　　她的话还没有说完，就被方益焦急的打断了，“别删了！快停下！千万不要再删了！你知不知道，因为你删了贴，柳老怒不可遏，都跑到我家里面来摔杯子骂娘了！”

　　韩小芸愕然一愣，问道：“哪个柳老？”

　　“咱们学校里面有几个柳老？当然是和肖老同为中国科学院院士的柳铭章柳老了！”方益没好气地说。

　　“啊？”

　　虽然早有猜测，可在得到了确认后，韩小芸还是被惊了一大跳。

　　“柳老为什么要生气？难道那些回帖是他发的？这不对呀，柳老在论坛上面的ID，用的是自己本名，并不是什么要做巫医的男人啊……哎呀，那该不会是他的小号吧？可他有那么无聊吗，半夜跑到论坛上面来灌水屠版？”

　　方益打断了她的胡思乱想，“你在胡说些什么啊？柳老哪有什么小号。他之所以生气，是因为你删除的那些回帖，价值极大！”

　　几个灌水贴而已，怎么就价值极大了？

　　韩小芸整个人都懵逼了。


第11章 开创了阴阳学说新篇章

　　没等韩小芸开口询问，就听到电话里传出了一个威严的声音，冲方益说道：“把手机给我！”

　　方益乖乖地把手机交给了对方，然后韩小芸就听到那声音在电话里面质问她：“我是柳铭章，你是什么人？”

　　韩小芸感觉自己的手开始颤抖了。

　　一方面，是因为柳铭章国宝级别的身份。另外一方面，则是因为柳铭章的臭脾气。

　　西华医科大学的人，都知道柳铭章“柳大炮”的绰号，这位爷脾气相当火爆，一旦发怒生气，谁的面子都不会给，保证会指着鼻子一通臭骂。

　　深吸一口气，稳了稳心神，韩小芸小心翼翼的说：“柳老您好，我是卫生检验专业的韩……”

　　柳铭章不耐烦的打断道：“行了行了，我现在没空知道你是谁！”

　　韩小芸的脑门上面顿时浮现出了几道黑线，忍不住在心里面吐槽：“明明你在问我是什么人，怎么一转眼就说没空知道了呢？你这翻脸的速度也太快了吧。”

　　柳铭章并不知道韩小芸的心里在想些什么，他怒气冲冲地说道：“刚才是你在删帖？听着，立刻停止你的犯罪行为，把被删除的帖子全都恢复！”

　　“犯……犯罪行为？”韩小芸傻眼了。“至于吗？我不过是删了几个没有意义的灌水回帖而已，怎么就成犯罪了？再说我也没有做错啊，那人在恶意屠版，作为版主，维护论坛秩序是我的职责啊。”

　　柳铭章怒极反笑：“哼，你的口气好大啊！居然把医学瑰宝说成是没有意义的灌水回帖！看来你应该是有更加高明的见解了？”

　　“医学瑰宝？真的假的？”韩小芸失声惊呼。

　　柳铭章冷哼道：“你觉得，我会拿这种事情来跟你开玩笑吗？同学，你知不知道，在你刚刚删掉的那几个回帖里，有一个关于阴阳的论述，简直是无比精辟！让我看了后，对阴阳的认知直接深入了一个层次！不，是好几个层次！”

　　“我原本以为，阴阳学说在过去的千年岁月中，已经被钻研透了。但是在看到了这篇论述后，我才知道自己错了，而且是错的相当离谱！这篇论述，直接把阴阳学说抬高了一个层次，甚至可以说，是为我们打开了一扇距离世界本源又近一步的大门！可惜这篇论述并不完整，否则它肯定会给中医基础理论学，带来一个翻天覆地的大改变！这位要做巫医的男人，实在是太厉害了，要是我能够跟他见上一面，定要向他好好的求教一番！”

　　韩小芸彻底的傻掉了。

　　她怎么也没有想到，被她当成恶意屠版的灌水贴，竟然这样厉害，连柳铭章这样的医学大家，都被深深折服，成为了要做巫医的男人的狂热粉丝……

　　也是到了这一刻，韩小芸放才意识到，自己是真的犯下了一个弥天大错。

　　还好，这个错误可以补救。

　　韩小芸赶紧说：“柳老，我这就联系论坛的站长，让他把我删掉的帖子恢复。”

　　这个回答让柳铭章的怒火消减了一些，“嗯，动作快点儿，我还打算把那篇关于阴阳的论述，发给我的几个老伙计，一块儿参详学习呢。”

　　韩小芸不敢怠慢，挂掉了电话后，赶忙联系上了学校论坛的站长，这位也是学校里面的老师。

　　听了事情经过，这位老师赶紧登陆论坛后台，将韩小芸删掉的几个回帖全部恢复，同时又将要做巫医的男人这个帐号解禁解封。

　　看到一切恢复，韩小芸紧绷着的心，终于能够放松了下来，然后便在好奇心的驱使下，浏览起了论坛。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　韩小芸发现，在要做巫医的男人回过的帖子后面，出现了一大堆的回复。其中除了最开始的回复，是在质疑外，其余的，全都是在惊呼感叹外加顶礼膜拜。

　　尤其是在柳老提到的那篇关于阴阳的论述贴下方，乌压压的跪了一大堆人！而且这些人，清一色，全都是ID后面带着认证符号的！

　　在西华医科大学的论坛中，只有两种人能够得到认证，一种是本校的老师和教授，另外一种则是医学界里面的知名专家。

　　这些人都是医学界里的精英甚至大神，平日基本在潜水，很少会露面。但是现在，他们集体浮出了水面，差点儿没有亮瞎韩小芸的双眼。

　　“这篇关于阴阳的论述，是我见过最精辟的！看过之后，我对阴阳之理，有了许多新的领悟！谢谢要做巫医的男人，你是我的一帖之师！”认证为某三甲医院中医科主任的人，对要做巫医的男人推崇备至。

　　他的回帖还算是比较矜持的，下方不少中医系学生的回帖，干脆是连节操都不要了。

　　“谁有要做巫医的男人的联系方式？我要找他拜师！哪怕是献上菊花也愿意啊！”

　　“这是哪里来的大神啊？给跪了！这一套论述深入浅出，简直是太精彩了！”

　　“老婆，快出来看上帝啊！能够把阴阳学说讲成这样，当真是华佗再世扁鹊重生！”

　　“跪求大神的联系方式，我要给他生猴子！”

　　“楼上你休想！大神已经被我承包了！”

　　一个认证为某医科大学校长的人，更是直接发了个帖子：“求告知联系方式，我们学校想要聘请要做巫医的男人担任讲师，讲授中医基础理论的课程！”

　　柳铭章也跑来凑趣，用自己的号发了个帖子——《阴阳学说的新篇章由今日始，由要做巫医的男人开创！》

　　毫无疑问，这个标题相当吓人，但却没有一个人认为不恰当。因为所有看懂了那篇阴阳论述的人，都生出了类似的念头。

　　开玩笑，那篇论述可是赵元从传承种子里抄录出来的，是巫彭毕生研究的精华！

　　一个曾经做过天道代言，对阴阳理解无比透彻的人，讲述的阴阳之理，怎么可能不高明？

　　在此后几天时间里，无数得到消息的中医专家，如潮水般涌入了西华医科大学的论坛，甚至让论坛因为负荷过重而崩溃。与此同时，要做巫医的男人这一比较怪异的ID名，也迅速在中医学界传开，成为了一个令无数人打听、寻找的传奇！


第12章 古怪的腹蛊症

　　对于自己引发的轰动，赵元并不知情。

　　第二天一大早，他便离开了学校，搭乘公交车前往中药材批发市场。

　　站在人满为患的公交车上，为了打发时间，赵元把信息叶调了出来阅看。这一回，他没有急着学习新的中医基础理论，而是津津有味的看起了后面的医案。

　　所谓医案，是古代医家对病历的称呼，上面除了症状和治疗方法外，还有病因病机的分析辩论。多看医案，能够提升一个医生的临床经验。当自己遇到了类似的疾病，才能有办法应对，不会束手无策。

　　当然了，以赵元现在的水平，看再多医案，提升都有限。因为他刚念大一，专业课程只学了中医基础理论和正常人体解剖学以及医古文等基础学科，临床方面的课程根本就没有学过，哪怕是在传承种子里，也才刚学了精气学说和阴阳五行学说。

　　他看医案，纯粹就是图个新奇，开个眼界。

　　“巫彭可是活了千万年的巫医，他留下来的医案中，肯定记载了许多稀奇古怪的病。”

　　正如赵元猜测的那样，在医案里面，记载了许多稀奇古怪的病。而且除了给人治病外，这医案中还记载了许多给妖鬼、异兽治病的内容。

　　“不是吧，这个世界上，真的有妖鬼异兽？”赵元感觉后背一寒，忍不住打了个哆嗦。不过很快又释然了，嘀咕道：“既然连修真者都出现了，有妖鬼也很正常。”

　　他不再胡思乱想，继续翻阅医案。

　　虽然里面的病案分析，他暂时还看不懂，但将那一桩桩稀奇古怪的病案，当作传奇故事来看的话，也不会觉得枯燥，反而是相当有趣。

　　有医案陪伴，时间过的相当快。

　　半个多小时后，公交车停在了中药材市场外，赵元收起了信息叶，奋力从人群中挤出一条道，下了车。

　　位于蓉城荷花池的中药材市场规模极大，不仅蜀中的人会来这里采购药材，附近其它省份的人，也喜欢到这里来买卖药材，这让中药材市场，变的熙熙攘攘非常热闹。

　　一走进中药材市场，浓郁的药香味扑面而来。赵元先溜达了一圈，大致了解了下药价，然后找了一家店铺，列出了自己的采购清单。

　　然而对方一看他的单子，立刻摇头拒绝。

　　不得已，赵元又换了几家药铺，但结果都一样，直接被拒。

　　不是因为他要买的药材有多稀罕，而是因为他要买的种类和数量实在太少。

　　制作定神香，总共需要十二种药材。赵元囊中羞涩，所以每样药材购买的数量都有限。这样的生意，对于中药材市场里面做批发买卖的药商们来说，简直就是蚊子腿，根本懒得费神。

　　“你就需要这点儿药材，何必来中药材市场？在外面随便找间药店就能够买齐啊。”一个药铺的伙计，将单子还给了赵元后说道。

　　赵元苦笑了一下。

　　在药店里面买齐这些药材，要比在中药材市场里面买齐，贵出许多。这些钱，对中药材市场里面这些日进斗金的药铺来说不算什么，但对赵元来说，却是好几天的生活费呢！

　　“我原本还想要省点儿钱，看样子是没办法省了。”

　　走出药铺，赵元叹了一口气，转身就要离开中药材市场。

　　刚走到大门口，一阵尖利到让人毛骨悚然的凄惨啼哭声，忽然从中药材市场里面传了出来，惊得所有听到了这声音的人，都被吓了一大跳。

　　“这是谁在哭？哭的太吓人了！”

　　“这是人的哭声吗？不会是鬼在嚎吧？”

　　“我差点儿被这哭声吓死，现在腿都还是软的呢！”

　　“你那算什么？我的心脏都快被吓停了！”

　　“究竟发生了什么事？为什么会有人哭的这样凄厉恐怖？”

　　受惊的人们议论纷纷，一个个神长了脖子，好奇的寻找着哭声来源。

　　附近药铺里面的伙计，却是一副见怪不怪的样子。

　　有那嘴快的伙计，讲道：“这是珍草堂方老板的小女儿在哭，那丫头也是可怜，不知道患上了什么怪病，从上月开始，每隔七天就会犯病。每次发病的时候，肚子都会胀的跟水缸一样大，人也无比痛苦。可在发病结束后，一切又会恢复正常。方老板带着她去了好些医院，造访了很多名医，都没能够诊断出一个结果来，各种检查做了无数，却都显示是正常的……”

　　“什么？还有这样的怪病？”

　　“肚子变大了还会自己缩回去？而且还检查不出问题？”

　　“这病好古怪，我还是头一回听说。”

　　“会不会是胃肠道胀气？或者腹水？”

　　“显然不是啊，如果这么简单的话，怎么可能遍访名医都治不好？”

　　来中药材市场买卖药材的人，都懂点儿医理，并且见多识广。可即便是他们，也搞不明白珍草堂方老板的女儿，究竟是患了怎样的怪病。

　　“隔七日发病一次，病时腹大如缸剧痛难忍，安时一切如常……”赵元眉头一挑，在心里面嘟囔道：“这病情听着怎么有些耳熟啊？”

　　很快他便想了起来，类似的病情，恰好是在巫彭的医案中见到过。

　　这病，被巫彭命名为蝮蛊症！

　　所谓蝮蛊，是一种特殊的、极少见的寄生虫。一旦被其寄生，不得治疗之法，人畜都会受尽苦痛。最终，不是被每七日一次的发病给折磨疯，就是被蝮蛊吸尽体内精华，因气血衰竭而亡！

　　“难道珍草堂方老板的女儿，患的真是巫彭医案上面记载的古怪蝮蛊症？”

　　赵元立刻迈步，朝着珍草堂走去。

　　见死不救，不是他的作风。

　　如果方老板女儿患的是其它病，以赵元的水平，根本无法诊治。但如果她患的真是蝮蛊症，那赵元有十足把握能够将其治好！

　　因为在巫彭的医案中，详细记载了蝮蛊症的治疗方法。有这东西在手，相当于玩游戏拿到了详细攻略，还怕不能顺利解决问题么？


第13章 我能治好她

　　很快，赵元来到了珍草堂。

　　这里已经围了一大群人，都是被方老板女儿凄厉哭声吸引来看热闹的。赵元用力分开人群，挤进到珍草堂内，看到了方老板女儿的情况。

　　小女孩估计有六七岁，正痛的在地上直打滚。她肤色极差，蜡黄中透着苍白，头发也呈现出了枯萎状，四肢更是消瘦异常，就像是在骨头上面直接蒙了一层皮，配上那硕大如水缸般的肚子，显得无比诡异！

　　因为遭受着剧烈疼痛，小女孩的表情非常狰狞，再加上那一声声凄厉的惨叫哭泣，当真是让人毛骨悚然，仿佛是见到了恶鬼冤魂一般。

　　不少人都被小女孩诡异恐怖的模样给吓到了，七嘴八舌的议论着。

　　“我的天，这小女孩怎么是这副模样？”

　　“听说是生病了，不过我看这模样，更像是沾染到了不干净的东西，中邪了啊。”

　　“看着跟传说中的饿死鬼差不多……”

　　这些话全都落入了方老板的耳朵里，让他心如刀割。

　　抹了抹眼泪，方老板冲围观的众人深深一鞠躬，说道：“各位都看到了，小女方灵不幸罹患怪病，备受折磨。方某自问对医理还算精通，也见过不少疑难杂症，可面对小女患的这个怪病，却是半点儿头绪也没有。为了给她治病，在这一个多月的时间里，我带着她造访了国内多位名医，却都诊断不出她患的是什么病，尝试进行的各种治疗也全无效果。我知道诸位都是懂医之人，如果你们中有谁能够治好……不，哪怕是稍微缓解一下小女所受的痛苦，我都会把这块珍藏的龙涎香送上，作为席敬！”

　　方老板一抬手，旁边的伙计立刻将一只做工精美的木盒子，交到了他的手中。

　　打开木盒子，一股腥味立刻飘散了出来。

　　方老板举起木盒子，向众人展示了一番，又取来工具，小心翼翼的从龙涎香上取了一小撮，拿火点燃。

　　顿时香气四溢，将腥味一下子就给压了下去。

　　这香味似麝香，却要更幽雅一些。让人闻了之后，神清气爽，精神抖擞！

　　在场众人都是懂行的，早在观察龙涎香形色的时候，便判断出这不但是真货而且品质非凡。此刻闻到了沁人心脾的异香，更是坐实了这一判断。

　　“看这龙涎香色白如玉，气香怡人，绝对是上等佳品！”

　　“龙涎香来自抹香鲸体内，古时候一直是皇室才能享用的贡品。它不但可以入药，也能用来制作香水。近年来，因为抹香鲸被过度捕杀，龙涎香的数量越来越少。像这种上品的龙涎香，已经非常少见了。”

　　“珍草堂不愧是老字号的药铺，果然有好东西。这块上品龙涎香重量在百克左右，价值少说也有个三四十万。要是能够运作到拍卖会上去，再砸点钱宣传造势，拍出个上百万的价钱，也不是没可能！”

　　“可惜呀，我是没有本事挣下这块龙涎香了。方家丫头的病，我闻所未闻，更别说是诊断治疗了。”

　　听到周围人的话，赵元很是被吓了一跳，“乖乖，这木盒子里面装着的跟个白石头一样的东西，竟然那么值钱？三四十万啊！我要是能有这么多钱，短期内，都不用再忧心钱的事情了！”

　　他来这里，本来就是要给方灵治病，如果能够顺便赚上一笔，简直是再好不过。

　　不过他并没有冒然上前去毛遂自荐，他还要仔细看看方灵患的这怪病，究竟是不是医案中记载的蝮蛊症。

　　就在赵元辨别病情的时候，不少自认医术不错的人，在龙涎香的吸引下，上前去为方灵诊病。

　　这些人去的时候，一个个都信心十足。然而在切脉辨相，翻阅了各种检查报告后，要么是灰溜溜的下了场，要么是不信邪尝试着列出了几种治疗方案。

　　他们给出的治疗方案，方老板看过后，连试都没有试，直接摇头。

　　“这些治疗方法以前就试过了，根本没有用！”

　　几次三番过后，便没有人自告奋勇了，都围着看热闹。

　　这一幕，让方老板既遗憾又无奈。

　　看了一眼受苦受痛的女儿，他心情无比的难受。

　　“关门，今天不做生意了。”叹了一口气，方老板向伙计吩咐道。

　　就在这个时候，一个声音从人群中传了出来：“方老板，请稍等，我能治好你女儿的病！”

　　这声音带着莫大的信心，让方老板为之一愣，但并未有多欢喜，因为在这之前，他已经多次被扑灭希望。在没有看到实际疗效之前，实在很难高兴的起来。

　　方老板朝着声音传来的方向望去。

　　围观的人群，也在打量着说出这句话的人。

　　他不是别人，正是赵元。

　　方老板看着赵元，目光中闪过一丝讶色，迟疑着问道：“刚才说能治好我女儿病的人，是你？”

　　不但是他，周围看热闹的人们，也都对赵元充满了怀疑。

　　因为赵元实在太年轻，一看就还是个学生仔。人们实在很难相信，他会有多高的医术。

　　俗话说得好，老医生少裁缝。医生这个职业是越老越吃香，因为上了年纪的医生，见多识广，临床经验丰富。而年轻的毛头小伙子，就算理论学的再好，一上了临床，遇到复杂多变的病情，很容易就会抓瞎不知所措。

　　“小子，不要胡乱逞能！”

　　“方家丫头患的怪病，连我们都束手无策，你一个乳臭未干的小子，能治得好？开什么玩笑！”

　　“你知道刚才去给方家丫头看病的人都是谁吗？他们无一不是从事了医药事业数十年，经验丰富的前辈！连他们都对方家丫头的病束手无策，你能有办法？不怕吹牛闪了舌头！”

　　一时间，起哄声和嘘声四起。

　　赵元没有搭理这些人，只是盯着方老板，斩钉截铁的说：“是的，我能治好你女儿的病！”

　　方老板确认他不是在跟自己开玩笑后，拱手说道：“那就请小兄弟多费心，帮助小女脱离苦海。”

　　这话一出，周围那些看热闹的人顿时惊诧了，纷纷说道：“不是吧方老板，你真相信这个毛头小子的话啊？”

　　方老板回答道：“灵儿实在太可怜了，哪怕只有一丝希望，我都要去试一试。”

　　又有人说：“可你就不怕这小子一番瞎治，会让你女儿的病情更加严重吗？”

　　“再坏，还能够坏的过现在这情况？”方老板苦涩的叹了一口气，不再搭理众人，领着赵元，走到了方灵身前。


第14章 蒜泥和醋也能治病

　　“帮我控制住她，别让她乱动。”赵元吩咐道。

　　“好。”方老板叫来几个药铺伙计跟自己一起，费了九牛二虎之力，才将在地上打滚的方灵控制住。

　　赵元蹲下身，先是查看了一下方灵的眼球，然后诊断起了她的脉象。

　　“故弄玄虚！我才不信，这小子能够诊断出方灵的病情。连我们都束手无策，他一个毛都没有长齐的小子，还能比我们强？”一个之前曾去给方灵诊断却铩羽而归的人，冷笑着说道。

　　旁边几个人立刻点头附和。

　　“没错！方家闺女患的这病，就是华佗重生扁鹊复活，怕是也束手无策！这小子居然敢说自己能够治得好，哼，真是不知天高地厚！”

　　“这小子肯定马上就要灰溜溜的认错离开！”

　　这些人的话音未落，就见赵元起身说道：“方老板，我已经诊断清楚了，令嫒患的是蝮蛊症！”

　　“蝮蛊症？”方老板愕然一愣。他也算是见多识广了，但从来没有听说过这个病名。

　　看热闹的人们同样也没有听过。

　　“蝮蛊症？那是什么病？你有听说过吗？”

　　“我从来没有听说过这个病。马老，你是咱们中药材市场里面，见识最广的人，可有听说过这什么蝮蛊症吗？”

　　人们齐刷刷的将目光投向了一个白发苍苍的老者。

　　面对询问，马老眯着眼睛思索了一会儿，摇头道：“老朽从来没有听说过这个病。”

　　众人立刻炸了锅。

　　“连马老都没有听说过，这什么蝮蛊症，不会是胡编出来的吧？”

　　“肯定是胡编的！”

　　“诊断不出病情，就胡编一个出来，这小子的做法太让人不齿了！”

　　“这哪里是在治病，根本就是在害人嘛！”

　　就在群情激愤的时候，一个不同的声音传了过来：“蝮蛊症？在哪里？”

　　一位老者在两个年轻人的帮助下，奋力挤进了珍草堂。

　　“这谁啊？不会是那小子的托吧？”有人皱眉质疑道。

　　他的话刚刚才出口，就被身旁的人给捂住了嘴巴。

　　“别瞎说！睁大你的眼睛看清楚了，来的这位，可是国内知名医学家王嘉森啊！以他的身份和地位，怎么可能会做别人的托？！”

　　“什么？王嘉森？”

　　“他怎么会在这里？”

　　“看他的样子好像是听说过蝮蛊症，难道这病真不是胡编出来的？”

　　围观的人群集体懵逼了。

　　方老板也认出了王嘉森，忙上前相迎：“王老，没想到您居然来了。我之前还想带小女去找您看病的，结果您去国外参加医学论坛了……”

　　“方老板。”王嘉森点了点头，面色凝重地问道：“难道患上蝮蛊症的病人，就是你女儿？”

　　“我也不知道我女儿患的，究竟是不是蝮蛊症。不过这位小兄弟，是这样诊断的。”方老板指了指女儿，又指了指赵元。

　　王嘉森看了一眼赵元，颇感意外地说：“你居然知道蝮蛊症？不简单啊！”

　　在他看来，赵元不是医学世家的弟子，就是某个名家的徒弟。因为蝮蛊症这种病，一般医者根本不可能知道。即便是他，也是在家传的医书古籍中，看到过相关记载，但从未见过真实病例。

　　在对方灵进行了一番诊查后，王嘉森说道：“腹大如缸，剧痛难耐，眼球中布有血点，脉象变化无端……这些临床表现，跟书中记载的蝮蛊症，的确是一模一样！”

　　方老板赶忙问道：“王老，有什么办法能够治好我女儿吗？”

　　王嘉森叹了一口气，摇头说道：“方老板，很抱歉，据我所知，患蝮蛊症者，无药可治！”

　　“什……什么？”方老板身体顿时一晃，感觉眼前阵阵发黑，就要昏死过去。

　　赵元在这个时候开了口：“谁说这病无药可治的？我就能够治得好它！”

　　方老板和王嘉森齐齐望向赵元。

　　围观的人们瞪大了眼睛，满脸震惊，下意识的又想要质疑，话到嘴边，猛的想起已经被连续打了脸，慌忙把话咽了回去，纷纷因此憋红了脸，不住的咳嗽。

　　“这小子太古怪了，我们还是不要着急下结论的好，先看看他是不是真的能够治好方灵。”不少人心中都冒出了这样一个念头来，显然是被连续打脸给吓怕了。

　　“小兄弟，你真的能够治好我女儿的病？”方老板激动的全身都在颤抖，满怀希望的同时，又害怕会失望。

　　王嘉森则是一脸的难以置信：“你能够治的好蝮蛊症？不可能吧！”

　　在王家历代相传的医书中，记载蝮蛊症的书页下方，不止一个先祖留下了“确实无药可治”之类的批语。由此可知，王家先祖曾经遇到过蝮蛊症，并尝试过治疗，但都失败了。

　　而且王嘉森在为方灵做诊查的时候，也在心中琢磨过治疗方法，可惜是一点儿头绪也没有。

　　这个让他束手无策，让王家历代先祖认定“无药可治”的怪病，竟然被一个毛头小伙说能够治的好……王嘉森怎么可能会相信！

　　面对怀疑，赵元也不解释，直接用行动说话：“方老板，麻烦你弄些蒜泥和老陈醋来，量越多越好。”

　　“啊？”方老板愕然一愣。

　　如果赵元让他拿药材，他绝对不会惊讶。可赵元要的却是蒜泥和醋……这算什么？煮菜下面吗？

　　赵元催促道：“别啊了，快点儿把这两样东西弄来，也好让令嫒少遭罪。”

　　听到这，方老板明白了，敢情蒜泥和醋是用来治病的啊？只是这在王嘉森口中无药可治的蝮蛊怪症，用蒜泥和醋就能够治得好？

　　虽然心中存着怀疑，但方老板没有浪费时间，立刻就让药铺伙计去买醋和蒜泥。他现在没有别的办法，只能将希望寄托在赵元身上。

　　在等待醋和蒜泥买回来的这段时间里，围观的人们议论纷纷。

　　“这小子要醋和蒜泥做什么？不会是用这两样东西治疗蝮蛊症吧？”

　　“蒜泥确实有解毒、打虫的功效，但要说它能够治得好方灵患的怪病，我可不信。”

　　“这小子着实古怪，我不敢乱作评论，还是先看看再说吧！”

　　二十多分钟后，药铺伙计带着大量的蒜泥和醋回来了。

　　方老板问道：“小兄弟，你看这些够用吗？要是不够，我让他们再去买。”

　　“应该够用了。”赵元说道。

　　其实他也不太清楚，究竟需要用到多少的蒜泥和醋。因为在巫彭留下的医案中，对蝮蛊症的治疗只有一句话——蒜泥合醋灌下数升，病自可愈。

　　赵元让人取来一个大桶，将蒜泥和醋全都倾倒了进去，混合好，对方老板说：“把这些给令嫒灌下去。”

　　“好！”方老板让店铺伙计帮忙，撬开了方灵紧闭着的嘴巴，舀了一大瓢混着蒜泥的醋，灌进方灵口中。方灵对这味道非常的抗拒，不停往外吐，一口也不肯喝。不得已，方老板只能让人去买回一套洗胃工具，强行给方灵灌下。

　　一升……两升……

　　方灵被灌了不少的蒜泥和醋，她的肚子本来就大如水缸，这会儿更是大的像要爆炸一样。

　　赵元一直紧盯着方灵。

　　忽然，他发现方灵的脖子四周，出现了一阵蠕动迹象，赶忙喊道：“不要再灌了！”

　　方老板急忙住手，紧张的看着方灵。

　　看热闹的人们也在这一刻屏住了呼吸。

　　“哇！”

　　方灵弯腰，大口大口的呕吐起来。灌进她肚子里的蒜泥和醋，悉数被吐出。

　　“快看，方灵好像吐出了一些活物！还在动！”

　　“看上去好像是虫子。这种模样的虫子，我还是头一回见。”

　　“是寄生虫吗？”

　　“难道这些就是蝮蛊？”

　　人们看的很清楚，在方灵的呕吐物里面，有一些长约寸许，体色灰褐带着斑纹，头部呈现三角形的古怪虫子，跟蝮蛇有几分相似，就是体型小了许多。

　　方灵吐出来的蝮蛊，少说也有十几条多，其中大部分都已经死了，但还是有几条在挣扎，想要逃离此处。

　　它们的目标，是方灵身旁的人。

　　看到蝮蛊朝自己爬来，众人被吓得连连后退。方灵的惨状就在眼前，他们可不想步其后尘！

　　赵元飞快抓起水瓢，舀了一瓢蒜泥和醋，洒向了那几条蝮蛊。

　　“吱吱吱”的古怪叫声，从这几条蝮蛇口中传出，它们的身体开始剧烈扭曲，很快便僵住不动了。

　　蒜泥和醋对这些怪虫，竟是有着极大的杀伤力！

　　等方灵吐完，赵元又吩咐道：“继续灌。”

　　因为见到了效果，方老板对赵元言听计从，立刻开始了第二轮的洗胃。几次过后，方灵肚子里面的蝮蛊全都被吐了出来。

　　确定方灵的呕吐物中没有了蝮蛊，赵元长出了一口气，对方老板说：“幸不辱命，令嫒的病治好了。”


第15章 四十万到手

　　“真的治好了吗？”方老板颤声问道。

　　虽然方灵已经停止了挣扎嚎叫，胀大的肚皮也恢复了正常，可他还是有些不敢相信。

　　“真的！”赵元回答道。

　　恰好在这个时候，方灵的意识恢复了些，泪汪汪的大眼睛看了看四周，怯生生地喊道：“爸爸。”

　　“灵儿，爸爸在这里。”方老板立刻扑了上去，怜爱的将方灵搂在怀里，一边轻轻抚摸着她的头，一边关切地问道：“你现在感觉怎么样？”

　　“很舒服。”方灵回答道，“我好久没有这样舒服过了。”

　　听到这话，一行热泪从方老板的眼眶中流淌了出来。

　　自从方灵患上了腹蛊症，她遭受的折磨就没有少过。虽然这种怪病每隔七天才会发作一次，但在间歇期内遭受的苦痛同样不少！可以说，从方灵患上了这种怪病的那一天起，她就没有轻松过。

　　方老板哽咽着说：“乖女儿，你没事了，从今往后都不会再有事。你患的怪病，已经被这位大哥哥给治好了，以后你会一直很舒服，不会再难受了。”

　　方灵眨巴着灵动的大眼睛望着赵元。

　　没了痛苦折磨，方灵的神情不再狰狞，恢复了以往可爱乖巧的模样。

　　她萌萌的问：“大哥哥，是你治好了我的病吗？”

　　“是呀。”赵元蹲下身，摸了摸小萝莉的脑袋。

　　“谢谢大哥哥！”方灵先道谢，随后一脸仰慕的问：“大哥哥，在我生病后，爸爸带我去看了好多专家都没有用，你能够治好我的病，是不是说明你的医术，比那些专家都要厉害啊？”

　　一旁的王嘉森满脸尴尬，因为他就是小萝莉口中没用的专家之一。至于珍草堂内外围观的人，更是感觉颜面无光，脸被打的啪啪作响。

　　还好赵元不是一个得意忘形的人，失笑摇了摇头，纠正道：“我的医术可没有那些专家厉害，我能够治好你的病，是因为恰巧看到过这种病的治疗方法。如果换成其它病，我就要抓瞎了。”

　　“原来是这样，不过我还是觉得，大哥哥你最厉害！我以后，也要做一个像你这样有大本事的医生！”小萝莉格外认真地说，别有一番萌感。

　　说话间，两缕暖洋洋的能量，钻进到了赵元的丹田中。

　　又是愿力！

　　这次的两缕愿力，一缕来自小萝莉，另外一缕来自方老板。它们进入到了丹田后，与之前的愿力融为一体，让赵元的精神为之一震。因为他发现，在信息叶的符咒下面，多出了一道符箓图案来。

　　出来了！

　　第一道符箓终于出来了！

　　就是不知道这是张什么符箓，有怎样神奇的功效？

　　就在赵元想要细细查看时，方老板将装着龙涎香的盒子递给了他：“小兄弟，这是我答应的席敬，还望你不要嫌弃。”

　　不得已，赵元只能待会儿再查看这道符箓的信息。

　　看了眼龙涎香，他不好意思的提出了一个要求：“那个……方老板，这龙涎香能折现吗？”

　　龙涎香虽然好，但对他没什么用，还不如要一笔现金来的实在，也能缓解他缺钱的困境。

　　方老板愣了一下，好心提醒道：“当然可以，只是小兄弟你确定要折现吗？这块龙涎香的市值在三四十万左右，但如果能把它运作到拍卖会上去，价钱翻出两三倍都有可能喔！”

　　“我确定折现。”赵元毫不犹豫地说。

　　虽然上拍卖会，龙涎香能够卖出一个好价钱，但那需要门路和金钱。而这两样，赵元都没有。

　　见赵元坚持，方老板不再劝，点点头：“行，那我就按照市值最高算，给你四十万。”当即要了赵元的银行卡帐号，准备把这笔钱转给他。

　　赵元赶忙说道：“方老板，先不着急转账，我还打算在你这里买些药材。”

　　方老板一挥手，大方地说：“你需要什么药材直接拿走就行了，算我送你的！”

　　开玩笑，赵元可是方灵的救命恩人，也是他们全家的大恩人，拿点儿药材还收钱，这事儿传出去了，他不得被人指着脊梁骨骂啊！

　　“这可不行。”赵元摇了摇头个，婉拒了方老板的好意，“方老板，我还打算以后经常到你这里来买药。你要是不收钱，我以后还怎么敢再来？”

　　两人顿时僵持了起来。

　　卖东西的人，执意不收钱。买东西的人，却偏偏闹着要给钱……这样的场景实在很古怪，不知情的人瞧见了，还以为自己是穿越到了《镜花缘》里面的君子国呢。

　　最后，王嘉森实在看不过去，提议道：“这样好了，你们两人各退一步。方老板，你给这位小兄弟打个大折扣，或者只收成本价，不就行了嘛。”

　　赵元和方老板沉思片刻后，齐声应道：“行！”

　　“小兄弟，还不知道你尊姓大名呢？”方老板问这话的时候有些尴尬。人家帮你把女儿患的怪病都治好了，你居然连人家姓甚名谁都不知道，实在有些失礼。

　　还好赵元不是小肚鸡肠的人，笑了笑道：“小姓赵，单名一个元字。”

　　“赵元？”王嘉森将这个名字牢牢记在心底，琢磨道：“国内的医学世家中，姓赵的，以金陵赵家传承最久、底蕴最深。难道这个赵元，是金陵赵家培养出来的接班人不成？”

　　赵元可不知道王嘉森正在脑洞大开猜测着他的来历，向方老板要了笔纸，把需要的药材和斤数都罗列了出来。

　　现在有钱了，他当然是要把活血汤、炼骨丸和定神香所需的药材全都买齐。毕竟传承种子上面说，三种药物搭配一起使用，效果是只用单独一种的好几倍！他也不怕有人会从这张单子中看出什么，因为这一张单子涵盖了三种药物所需的药材，想要从中找出正确的配伍比例，根本不可能。

　　方老板接过单子看了一眼，立刻让伙计照单取药，而且还特地叮嘱，一定要拿最好品质的药材。赵元在旁边不住点头，药材的品质越好，做出来的药物效果也越高。

　　在等待药材配齐的时间里，赵元向方老板叮嘱道：“灵儿的腹蛊症虽然治好了，可她的身体也被折磨得够呛，需要好好的调理一番才行。这事儿，我就不班门弄斧了。”

　　方老板只以为他是在谦虚，却不知道，他是真的不知道该用什么方子给方灵调补身体。

　　赵元在医学上仅仅只学了基础理论，还没学到临床这块。要不是医案中有腹蛊症的记载，他也不敢站出来给方灵治病。

　　方老板立刻去给女儿调配补药，王嘉森则凑了上来，严肃并认真地问道：“赵小友，恕我冒昧的问一下，你怎么知道蒜泥和醋能够治好腹蛊症呢？”

　　这个问题也是众人想要知道的。

　　一时间，所有人的目光都落在了赵元身上。


第16章 不换，因为我有

　　“医书上看到的。”赵元回答说。

　　“什么医书？在哪儿？能给我看看吗？”王嘉森激动的追问道。

　　不过这话一出口，他便意识到了问题。像这种高水平的医学典籍，从来都是医学世家或名医的珍藏，就算关系再亲近，也不一定有资格看。而自己和赵元根本是萍水相逢，就这样冒然讨要珍贵医学典籍，实在是有些失礼和过分。

　　王嘉森急忙补充道：“别误会，我没有别的意思。这样吧，我拿《巫山医话》和你交换！”

　　赵元还没有给出答复呢，围观的人群便轰动了起来。

　　“我没有听错吧？《巫山医话》？那不是王家世代相传的珍贵典籍吗！”

　　“王老也太舍得了吧？居然拿《巫山医话》来换一本不知名的医书。”

　　“我听说，王家之所以能够世代出良医、名医，就是靠的《巫山医话》这本书！”

　　“据说《巫山医话》是王家一个进了太医院的先祖，遍阅了太医院的藏书后，集合自身所学及经验写出来的一本著作。只可惜，这本书一直被王家束之高阁，视为无价之宝，外人根本没有机会看上一眼。可现在，王老居然把它拿出来作交换……难道这小子看过的医书，价值竟是堪比《巫山医话》不成？”

　　跟王嘉森一起来的两个年轻人，更是脸色骤变。

　　他们是王家着力培养的后辈，跟随王嘉森学习医术。《巫山医话》这本书，连他们都暂时没有资格看，可现在，王嘉森竟然要用它来交换一本无名的医书？这真的值吗？

　　赵元依旧没有吭声，只是一脸愕然的站在原地。

　　“什么情况？他不会是被《巫山医话》给吓傻了吧？”有人猜测道。

　　赵元惊愕，的确是因为《巫山医话》没错。

　　就在刚才王嘉森讲出了《巫山医话》四个字时，信息叶上面便绽放出了一缕幽幽绿芒，紧接着赵元就看见，在医学分类下面出现了一个新的典籍分支，里面赫然是有着《巫山医话》这本书的全部内容！

　　“这是什么情况？为什么在信息叶上，忽然就多出了这么一本书来？”赵元惊讶的猜测道：“难道说，这本《巫山医话》，本来就在传承种子里，只是以前被某种原因给限制住了，所以才没有展示出来？”

　　赵元越想，越觉得这个猜测靠谱。

　　传承种子虽然神奇，却只是一个知识的载体，类似于U盘，不可能做到无中生有！《巫山医话》出现在信息叶上，只能说明它早就被收录在了传承种子里。至于之前为什么不显示，赵元也想不明白，或许是他没有将其激活，又或许是他医术不够？

　　忽然，赵元想到了另外一件事情。

　　“《巫山医话》明明是地球上面的医学典籍，为什么会被收录在巫彭的传承种子里？是巫彭来过地球？还是地球上面出现过修真者，将这本医书带到了修真世界去？”

　　赵元陷入了沉思。

　　一旁的王嘉森见他半天不说话，等不及了，催促道：“赵小友，换是不换，你给句话啊，用得着考虑这么久吗？”

　　赵元回过神来，顺口问了一句：“你听说过巫彭这个名字吗？”

　　王嘉森愕然一愣，有些跟不上赵元跳跃的思维，但还是认真的想了想，说道：“我不认识叫巫彭的人，不过以前看《山海经》，却是见到过这么一个名字。据说他是灵山十巫之首，医道就是由他开创出来的……哎，你问这个做什么？”

　　“没什么，我就是顺口一问。”赵元敷衍道，表情看似平静，可心里面早已经是掀开了惊涛骇浪。“原来巫彭真是来过地球……不，说不定，他就是从地球出去的！”

　　深吸一口气，平复下激荡的心情后，赵元在王嘉森的连番催促中，说道：“你说的《巫山医话》，是不是明末御医王文宁所著？”

　　“没错！”王嘉森骄傲的挺起了胸膛，笑着说：“王文宁就是先祖！赵小友，既然你知道《巫山医话》，就应该清楚它的价值有多大，说它是医学瑰宝一点儿也不为过！这交换，绝对不会让你吃亏。说实话，要不是看你年纪轻轻就有高明医术，算是潜力无穷，我还真舍不得把我们王家的至宝，交换给你看呢。”

　　他说这番话时的语气，颇有点儿长辈照顾晚辈的意味。

　　光听这话，不知情的人还会以为，赵元是占了他多大的便宜。

　　其实不仅王嘉森这么想，看热闹的人们，也都是持着相同的看法。

　　“王老真是太无私了！”

　　“提携后辈到这种程度，也就只有王老了吧？”

　　“这小子真是捡了个大便宜啊！我才不信，他看过的那部医术，能有王家珍藏的《巫山医话》厉害！”

　　在众人看来，赵元这会儿应该把握住机会，一口答应交换，甚至还要对王嘉森感恩戴德才对。但是很可惜，赵元根本不按照他们的剧本来演。

　　“不换！”赵元摇头，吐出了两个字。

　　“什……什么？不换？”王嘉森惊呆了，一脸的难以置信。

　　围观众人全都是一副目瞪口呆的表情。

　　这种占尽了便宜的好事情居然还拒绝……这小子的脑子是不是有问题啊？

　　“你难道不明白《巫山医话》的价值有多高？”王嘉森抓着赵元，情绪激动的问道。

　　“我知道《巫山医话》的价值很高。”赵元回答道。能够收录进传承种子的医书，自然不可能是凡品。

　　“那你为什么不肯换？”王嘉森皱眉问道，他也开始怀疑，赵元的脑子是不是出问题了。

　　“因为我看过。”赵元回答道。

　　短短五个字，他说的很平静，可落入王嘉森和围观众人的耳朵里，却是如惊雷一般震耳。

　　“不可能！”王嘉森左侧的年轻男子惊叫了起来，右侧女子则一脸怀疑的说：“《巫山医话》是我们王家的不传之秘，数百年来，只有寥寥几个外姓人看过，而他们都立下了重誓绝对不会外泄。你怎么可能会看过这本书？！”

　　两个一直没有吭声的王家后辈，在此刻终于是忍不住开口了。

　　他们被震惊坏了！

　　“王旭，王筝，你们俩闭嘴。”王嘉森喝斥了两人一句，然后将目光投向赵元，“赵小友，你这话是什么意思？”

　　“字面意思。”赵元说道，懒得做解释，直接照着信息叶上《巫山医话》念了起来：“古以五气、五色、五声，视人生死，盖即诚中形外之义，亦可见疾。虽伏而未发，其脏腑已先受伤，故必现于形声动作，譬室有火患，初不及觉，驯至烟焰满中，则勃发而不可御矣……”

　　这段话别人听了不觉得怎样，王嘉森却是一脸的震惊和难以置信。

　　因为它正是《巫山医话》开篇总纲里的内容！

　　赵元念的一字不差，就是几处断句，跟他学的略有不同。


第17章 开什么国际玩笑呢？

　　见赵元一口气将总纲念完，还要往下继续念，王嘉森急了，忙不迭的喊停：“别念了！赵小友，我求你了，别再念了！”

　　开玩笑，《巫山医话》可是王家的不传之秘，要是被赵元当着众人的面全盘托出，那损失可不是一般的大啊！

　　好在赵元很配合，真就停了下来没有继续念，这让四周看热闹的人们，齐齐暗叹了一口气。他们都是饱读医书的人，自然能够听得出，刚才那段总纲并非凡品。而且王嘉森的激动反应，也坐实了赵元念诵的就是《巫山医话》！

　　那可是《巫山医话》啊！被王家视为珍宝，为王家培养出了无数良医、名医的经典著作！要是能够听一遍，从中学到些东西，受益绝对是无穷的！

　　遗憾归遗憾，众人也不好当着王嘉森的面，请求赵元继续念诵下去。不过他们心中，却不约而同的涌出了这么一个念头来：“这小子到底是什么来头？知道治疗腹蛊症的方法也就罢了，怎么连王家的不传之秘《巫山医话》都看过？”

　　王嘉森也在纳闷这个问题，“赵小友，你怎么会知道《巫山医话》的内容？”

　　“书上看的。”赵元还是先前的那个回答。

　　王嘉森差点儿没给噎死。

　　我知道你是在书上看的，可你看的到底是什么书，打哪儿弄来的这书啊？

　　吐槽归吐槽，王嘉森倒也没有继续追问。因为他看的出来，赵元这是铁了心要敷衍他。既然如此，问也是白问。再说了，自己跟赵元没什么深厚交情，人家不肯吐露自己的师承等秘密，也在情理之中。

　　“这小子肯定是金陵赵家培养出来的接班人！可恶，金陵赵家什么时候把我们王家的《巫山医话》给弄到手了？不行，我得找赵家人好好问问此事！”王嘉森胡思乱想，脑补出了很多内容。

　　与此同时，方灵则是一副纯粹的迷妹脸，兴奋地说：“大哥哥好厉害，什么都懂！”

　　很快，珍草堂的伙计把赵元清单上面的药材全部配齐，送到了他面前。

　　虽然方老板只收了成本价，但这些药材都是高品质价钱不菲，所以最后算下来，花了差不多有十五万。其中炼骨丸和活血汤用到的人参价钱最高，足足十万块。不过清一色全都是品质极佳，二十年份往上的林下参，虽然比不上真正的野山参，也是相当好的上品了。

　　刚刚赚到的四十万，顷刻间去了小一半，赵元那叫一个心疼。同时也认识到了，财对于修炼来说，是多么的重要！

　　“希望定神香能够让我把这笔钱赚回来。”赵元暗自嘀咕。

　　“赵老弟，这些药材送去哪儿？我安排人给你送过去。”把剩下的钱转到了赵元的银行账户上，方老板贴心的问道。

　　赵元愣了一下，猛地想起自己买这么多药材，如果全都搬回宿舍去堆着，显然不合适。而且自己以后制药修炼，也不能在宿舍里进行，倒不是怕泄密，而是怕影响到别人或者被别人影响。

　　“看来我还得在学校外面租个房子才行。”赵元瞬间做出决定，婉拒道：“不用麻烦，你帮我找个麻布口袋，我自己扛走就行。”

　　“扛着走？这些药材加在一起，至少有上百斤重，你扛得动？”方老板上下打量着赵元，语气很是怀疑。

　　“放心，肯定能扛得动。我瘦是瘦，但有肌肉啊。”赵元抬起胳膊，做了个亮肌肉的姿势。

　　以前在山里面的时候，赵元经常都会帮家里砍柴，往往一捆柴就有好几十斤重。所以他虽然瘦，力量却一点儿不少。更不要说，他被传承种子改善了身体又修炼了四圣诀，扛个百来斤的东西完全没问题。

　　见赵元坚持，方老板也不好多劝，让伙计找了个大麻袋，将所有的药材都给装了进去。

　　扎好袋口，赵元一把就将大麻袋提起来扛在了肩上，看着十分轻松，丝毫不显吃力。

　　“哎哟呵，好家伙，还真是扛起来了啊！”

　　“看着瘦小，力气倒是挺大！”

　　围观众人一片惊呼，方老板和王嘉森等人也是一脸的惊愕。方灵则拍着小手，为赵元加油助威：“大哥哥加油！大哥哥好厉害！”

　　赵元先是冲方灵温柔一笑，然后对方老板说：“方老板，我走了，以后少不了还有麻烦你的地方，希望到时候你不要介意。”

　　“赵老弟，你是我方毅的恩人，有什么需要帮忙的地方，只管开口说一声就是！”方毅将胸膛拍的“啪啪”作响，指天画地的保证道。

　　“好！”赵元笑着点了点头。

　　在他的计划中，定神香制作了出来后，仅靠自己一个学生仔去推销，很难打开市场。到时候，肯定要找方毅帮忙才行。

　　王嘉森这会儿从胡思乱想中回过神来，见赵元要走，急忙喊道：“赵小友，能否留一个你的手机号码？”

　　“我没有手机。”赵元摇头答道，扛着上百斤中药材，头也不回离开了珍草堂。

　　看着他的背影，王旭不满的说：“没有手机？骗谁呢，这小子一定是不想告诉我们！”

　　“没错！”王筝点头附和道：“花十五万买药材的人会没有手机？哄鬼呢！”

　　“他这是摆明了不想被我们打扰啊。”王嘉森叹了口气，摇摇头道：“不过没关系，跑得了和尚跑不了庙。他躲起来了，咱们就找金陵赵家问个清楚。”

　　王旭和王筝齐齐点头。

　　王嘉森很快又想到了一个问题：“赵小友刚才念的那一段总纲，字虽然一个不错，但断句却有些古怪。”

　　古时候的书籍没有标点符号，人看书需要自己断句。有时候同样一句话，断句不同，意义就会有极大差异。比如最出名的“下雨天留客天留我不留”这句话，就能够因为断句不同，生出好几种读法和意思来。

　　《巫山医话》是古本，自然也没有标点符号，断句全凭个人功底。

　　“肯定是那小子胡乱断句呗！”王筝不屑一顾地说。

　　“不！不对！”

　　王嘉森摆了摆手示意别说话，皱着眉头翻来覆去的念叨着那几处不同的断句内容。

　　十多分钟后，他抬起头，一脸难以置信的震惊表情，颤声说道：“竟然还能够这样断句？而且这样断句后，其含义居然还上了一个台阶！这……这是怎么回事？难道数百年来，我们王家的断句都是错的？”

　　王旭和王筝听见他的这番话，差点儿没给吓死！

　　那个叫做赵元的小子，断句竟然赛过了王家数百年钻研的成果？

　　这……可能吗？

　　他们哪里知道，信息叶上的《巫山医话》，是被巫彭亲自给断句过的。他们王家再怎么厉害，再怎么辉煌，能和巫彭相比？

　　开什么国际玩笑呢！


第18章 有出息了！

　　震惊过后，王嘉森拔腿就朝着赵元离开的方向狂追。

　　王旭和王筝急忙跟上，不解的问：“二伯，你去哪儿？”

　　王嘉森头也不回的说：“追赵元！我要知道，《巫山医话》后面的内容，他是不是也有不同的断句方法！”

　　“什么？”王旭和王筝脸色又一次齐变，异口同声地说：“这不可能吧！”

　　如果赵元还有不同的断句方法，那就说明，他，或者是他的老师，对《巫山医话》的理解程度，超过了王家数百年的钻研！这样的事情对于王旭和王筝来说，是无法接受的。

　　“很有可能。”王嘉森幽幽的叹了一口气。

　　三人追出中药材市场，哪里还有赵元的影子？

　　“人不见了。二伯，怎么办？”王筝着急的问。

　　“还是那句话，跑得了和尚跑不了庙。”王嘉森上气不接下气，对他这个年龄的人来说，高速奔跑实在是个剧烈的运动。“王旭，你立刻订机票，我们今天就去金陵，找赵家的人问个清楚！”

　　“好！”王旭应道，掏出手机开始订机票。

　　然而王嘉森三人并不知道，他们这次却是闹了个大乌龙。赵元虽然姓赵，可是跟金陵赵家，却是八竿子也打不着的。

　　回大学城的路上，赵元去买了个手机。王嘉森先前的话提醒了他，没个手机的确不方便。尤其是以后定神香的生意做起来，更不能够没有手机。紧接着他又去了趟银行，转了五万块钱给家里。不是他吝啬，而是怕转多了让父母担心，毕竟他们家一年的收入也就万把块钱，要是直接转个二十多万，非得将父母吓坏不可。

　　办完手续，赵元掏出手机，拨打了一个电话。

　　他家里面没有电话，要找父母，只能给村委办公室打电话，请人代为通知。

　　电话很快被接通，赵元嘴甜，听是个女人的声音便叫阿姨，然后自报身份。对赵元，乡里乡亲都认识。大山里面难得出个大学生，怎么也算是个明星人物，更何况这孩子还是乡亲们从小看到大的呢。

　　“元娃子啊，找你爸妈有事？你等着，刘姨这就去给你叫人，你过个二十分钟再打过来吧。”对方说完，连谢谢都不等赵元说，就“啪”的一下就挂断了电话。

　　虽然赵元看不到，但也能够想象出来，这刘姨绝对是一溜小跑奔去他家叫人了。

　　在等待的时间里，赵元也没有闲着，蹭银行WIFI下了一个租房的软件，浏览起了西华医科大学附近的房源。几番寻找后，还真是被他看到了一个合适的，位于体育学院北门外，距离西华医科大学西门仅有百来米的距离。

　　房屋不大，三十平米左右的单间，不过厨房卫生间一应俱全，对赵元来说，再合适不过。因为他并不打算搬过去住，只想在那儿制药、修炼。

　　“就这家了。”赵元立刻拨打了上面留的电话，跟房东约定现在就去看房，扛着大袋中药材，走出了银行。

　　路上，瞧着时间差不多，赵元又给村委办公室打去了电话。

　　响了没几声，电话被接通。

　　赵元都还没有开口，就听到一个熟悉的声音，从电话里面传了出来：“元娃子，什么事？是不是你在大学没钱用了？爸明天就下山去镇上给你汇钱。”

　　他的眼前，立刻浮现出了父亲的形象——瘦削的身体因为常年的劳作有些佝偻，粗糙的手上全是老茧，虽然四十多岁，可脸上早已经布满了皱纹，头上也生满了白发……

　　可即便如此，这个男人依旧没有被生活的压力打倒，以并不宽广的肩膀，撑起了这个家，让他们兄妹在清苦却快乐的童年中成长起来。

　　听到父亲接到电话的第一个反应，是怕自己没钱花要给自己汇钱，赵元的鼻子顿时一酸，赶忙深吸了一口气，这才将眼泪憋了回去，笑着说道：“爸，你放心，我有钱，我在大学里面过的很好。”

　　赵国东松了一口气，困惑的问：“那你今天打电话，是有什么事？”

　　“我给家里转了一笔钱……”

　　赵元的话还没有讲完，就被赵国东打断了，数落道：“你这孩子，怎么老往家里面寄钱呢？我说过很多次，你勤工俭学挣的钱，留着自己用。大城市的开销不比山里，高的很……”

　　见老爸絮絮叨叨，有要进行长篇大论的趋势，赵元只能是打断了他的话，“爸，你先等等，听我把话说完！事情是这样的，今天我碰巧救了一个小女孩的性命，她父亲为了感谢我，给了我一笔钱，我就转了五万块回去，你也别存着，就用这笔钱来改善生活。我以后肯定还会挣更多的钱，寄回更多钱给你们的。”

　　赵国东惊呆了，一度怀疑自己耳朵是不是听错，忙问道：“你……你说什么？多……多少钱？”

　　“五万。”赵元回答道。

　　“嘶！”赵国东倒吸了一口凉气，差点儿没被惊得叫出声，向四周打量了一眼，确定没有人偷听，这才压低了声音问道：“人家怎么会给你这么多钱？这钱不会有问题吧？”

　　“爸你放心吧，这钱绝对没有问题。”不得已，赵元只能把方灵和方老板的情况，向赵国东做了一番简要介绍。

　　听完后，赵国东放心了，一边在心里面感叹着大城市的人就是有钱，一边说：“元娃子，我知道你有心，但这笔钱，你还是自己拿着的好，大城市里面花销大……”

　　“爸，我留了一笔呢，而且我找到了一份很不错的兼职，以后都不会缺钱的。”赵元好说歹说，总算是说服了赵国东把钱转回给他的念头。

　　又聊了一些近况，双方才依依不舍的挂断电话。

　　放下电话，赵国东跟村委办公室的人道谢后准备离开，村长好奇地问：“老赵，你儿子给你打电话说什么呢？我听你好像提到钱，难不成他在大学里面缺钱花了？”

　　“没有，是他赚了一笔钱，寄回了家里。”赵国东说这话的时候，声音很大，带着炫耀的语气，生怕别人听不见一样。

　　“哎哟喂，元娃子这么厉害啊？”

　　“他还在念书吧？就能挣钱了真有出息！”

　　“老赵，你们家这是飞出了一个金凤凰，要享福了啊！”

　　四周的人不是惊叹就是道贺，让赵国东的脸上充满了骄傲的喜悦。


第19章 制药与迷魂符

　　在赵国东压抑着激动心情赶回家时，赵元则找到了房东一块儿去看房。路上，房东对赵元扛着的麻布口袋很好奇，但在听说是行李后，便没有多问。

　　看完房子，赵元很满意。这地方小归小，五脏俱全。最关键的是，距离西华医科大学真的很近，于是当场签了合同，在付了半年的房租后，拿到了钥匙。

　　送走房东，赵元将百来斤药材放下，出门去采购制作药物需要用到的工具。

　　无论是活血汤、炼骨丸还是定神香，都需要先把药材碾磨成粉，因此一台药材粉碎机是必不可少的。除此之外，还得买上一口大锅，一个泡澡用的木桶，以及案板、针筒和菜刀等物。

　　其它的东西都好说，针筒却不是好卖的。无论药店还是医用器材店，都不出售这东西。无奈，赵元只能返回学校的解剖楼去拿了一支。

　　除了制药的工具外，赵元还按照信息叶上的要求，买来了画符需要用到的狼毫笔、黄纸以及朱砂墨等东西。

　　忙完后，已经是午饭时间。他在楼下海吃了一顿，惊得小吃店老板差点儿报警，才回到出租房里，用药材粉碎机将所有的药材全部碾碎成粉，拿袋子装好摆放整齐。紧接着，赵元开始制作炼骨丸和定神香。活血汤比较简单，直接将药粉混合好放入木桶，用沸水冲兑就行，可以先放在一边不管。

　　制作炼骨丸，除了药粉外，另外一个关键在于蜜。

　　赵元拿出在超市里面买的上好蜂蜜，按照比重配好，倒入铁锅里，先用武火煮沸，然后调至文火慢熬。

　　这一步在制作药丸中，叫做炼蜜，目的是把蜂蜜中的杂质剔除。

　　在高温的烹煮下，蜂蜜的颜色逐渐发黄。估摸着时间差不多了，赵元拿出一根筷子，在蜂蜜中蘸了一点，滴入旁边早就准备好的凉水中。

　　蜂蜜滴入水中，并没有散开，而是凝聚在一起，形成圆润珠状，直接沉入了碗底。

　　这个现象叫做“滴水成珠”，代表着蜂蜜已经练好，可以用来制作药丸了。

　　赵元按照炼骨丸的配方，将所需的药粉配好放入铁盆里，一边调和一边加入蜂蜜，整个过程就跟和面差不多。等到药粉在蜂蜜的调和下变成了面团状后，从中扯下了一小块，搓揉成汤圆差不多大小的药球。

　　药球看着晶莹剔透，就跟琥珀一样，非常漂亮。

　　很快，整个面团就被搓成了六十多颗药丸，整整齐齐的摆放在簸箕上晾晒。

　　因为是第一次制作药丸，赵元也不敢做多，先做这么一批出来练练手，试试药效。

　　稍作休息后，赵元又做起了定神香。

　　定神香也需要调和药泥，只是这一回不必加蜂蜜，用清水就行。一些人制香，为了能够让香味浓郁，往往会加些香精之类的添加剂，但定神香没有那个必要，仅凭自身的药香味就足够。

　　等药泥调和好后，赵元拿出针筒，去掉针尖，将药泥从后方装入，用力挤出，让药泥在干净的木板上面形成一条又细又长的香线。

　　很快，数百根香线完成。

　　赵元又拿来菜刀，切去了香线的头尾，仅保留中间笔直的一段，然后拿来白纸盖上，等阴干过后，便可以点燃熏香了。

　　即便现在定神香还没有彻底完工，已经散发出了一股沁人心脾的幽香。这香味从门缝中飘散了出来，弥漫了整个楼层，让不少人都闻到了。

　　“咦，这是什么香味？闻着好舒服，感觉身心都放松下来了一样。”一个上完夜班回到家的中年男子，本来哈欠连天，疲惫不堪，可是在闻到了这股药香味后，顿时感觉舒服了许多。随后他倒在床上甜甜睡去，睡眠质量比以往高出不少。

　　“老师留得作业真的太难了，这道题究竟该怎么做啊？”一个被数学作业难倒了的中学生，忽然闻到了飘进来的香味，感觉混乱的大脑立刻变的清晰了起来。面前这道困扰了他许久的难题，竟是一下子找到了解决的方式。“啊，有了，把X=a代入方程式，然后再这样、这样……哈哈，果然解出来了，我真是一个天才！”

　　这层楼里闻到香味的人很多，无一例外，全都感觉神清气爽、身心舒畅。一些被失眠困扰的人，因为闻到这股香味，有了一场久违的美梦。而一些神经衰弱的人，则是感觉久违的活力重新回到了身体中，让他们仿佛重获新生！

　　美妙的香味！

　　神奇的香味！

　　“这是什么香味？它是从什么地方来的？”

　　不少人的脑海中都冒出了这样的疑问，他们纷纷走出房门，四下寻找。然而香味已经弥漫了整个楼层，根本分辨不出是来自何处……

　　赵元并不知道，还未成形的定神香，居然已经生成了轰动效应。

　　将炼骨丸和定神香搬到窗户旁放好，等待阳光和风将它们晾晒阴干，赵元回到了屋里，收拾好了制药的器具后，把笔墨纸砚拿了出来，摆放到房间里唯一的桌子上，准备画符。

　　开始画符之前，赵元仔细阅读了一遍这道符箓的介绍。

　　“迷魂符，源于祝由科，多用于搭配麻佛散进行外科手术，以消除病人的痛苦。单独使用，能让人暂时迷失神智，持续时间在四息到八息之间……”

　　“这道符居然是麻沸散的引子，难道麻沸散并非是杜撰出来的传说，而是真实存在的灵方？”赵元一脸震惊。

　　麻沸散，据说是三国时代动名医华佗所创，用于外科手术麻醉病人。据古书记载，效果堪比现在的全麻。可惜这道方子，在华佗下狱冤死之后，便随着《青囊经》一起失传。现在流传的麻沸散，是后人借名所作，效果根本没法和真正的麻沸散相比！

　　“麻沸散的效果神乎其神，作为它引子的迷魂符，效果不知道会怎样。作用时间四息到八息？那就是十多二十秒。时效不长啊……”赵元兴奋了起来，迫不及待想要看到迷魂符画成后的功效。


第20章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　画符看着简单，可实际上并不是一件容易的事情。

　　首先得静心，心不静符不成。还好，制作定神香产生的香味还弥漫在四周，让赵元的心如止水一般宁静。

　　清洗双手，铺好黄纸，提起狼毫笔，赵元没有着急画符，而是闭上眼睛，在脑海中不断的临摹符文。等到将迷魂符上的符文牢记于心后，这才用笔蘸上朱砂墨，点在了黄纸上面。

　　“咦？”

　　赵元一愣，惊讶的发现狼毫笔落在了黄纸上后，就跟定住了一样，任凭他用多大力气，都无法让笔杆挪动一下。

　　第一次画符，以失败告终。

　　“怎么回事？为什么毛笔会定住？”赵元皱着眉头，在信息叶上飞快的寻找答案。“原来如此，我现在刚开始炼体，身体中还没有生出炁来，想要画符，就必须得将愿力灌输到笔尖才行。”

　　按照信息叶上教导的方法，赵元尝试引出丹田里的愿力。几次失败后，这股愿力总算被引了出来，沿着经络血脉一路抵达右手。

　　深吸一口气，屏息凝神，赵元再度提起狼毫笔，愿力传到笔尖，散发出点点微弱光华。

　　这一回，狼毫笔没有被定住，但却变的重若千斤，赵元拼尽了全力方才让它动起来。而这一古怪的情况，也让画符进展变的很慢，并且稍有疏忽，就会出现错漏和不连贯，从而导致画符失败。

　　连续数次的失败，并没有打倒赵元，反而是让他越挫越勇。

　　大滴大滴的汗水从赵元脸颊滑落，呼吸也变的急促沉重，可他画符的手，却越来越稳，越来越顺。

　　终于，在多次失败之后，赵元成功的将迷魂符画了出来。

　　最后一笔完成时，黄纸上面的符文绽放出一片金光。光芒过后，普通的黄纸竟是有了几分金箔的感觉。

　　“成了！”

　　赵元吐出一口浊气，“扑通”一声跌坐在了地上，感觉整个人疲惫的就像是要散架了一样，淋漓大汗更是将浑身衣衫全部湿透。

　　“没想到画符还是一件力气活，还好成功了。这次之所以这么难、这么累，还是因为愿力太少，只够勉强画出一道符。等以后我的愿力多了，画符肯定会比现在容易许多！”

　　想到愿力，赵元忽然紧张了起来，赶忙检查了一下，确定被耗尽的愿力在缓慢恢复后，这才松了一口气。

　　能恢复就好，他怕的就是画一道符，便会把愿力彻底耗费，那样就亏了，因为愿力用在修炼四圣诀上，也是有很大助益的！

　　休息了一会儿后，赵元起身，拿起了桌上的迷魂符，好奇翻看。

　　这道符的使用方法，他早已经从信息叶上学到了。可惜此刻没办法检验效果，他只能遗憾的把迷魂符收起来，留待以后有机会使用。

　　收拾好东西，赵元又练了一遍四圣诀，可惜定神香和炼骨丸还未晾干，只能等明天再用。做完这一切，已经是下午五点多快六点，赵元在洗了个澡后，离开出租屋返回学校。走进301宿舍，他意外的发现，宿舍里面就只有吴岩一个人在。

　　“老四，怎么就你一个人？老大和二哥呢？”赵元纳闷的问，往常这个时间，刘著和王嵘峰都是在宿舍里面玩LOL，今天居然齐齐不见了踪影，实在有些反常。

　　“他们去图书馆碰运气了。”吴岩一边回答，一边对着镜子不停地往自己脑袋上面抹发胶，搞的油光发亮。

　　“碰运气？”赵元不解。

　　“怎么，三哥你还不知道呢？”吴岩转过身来，解释道：“今天护理系的甜心女神林雪，在学校论坛上面发了一个帖子，说是要在图书馆门口等几天前救了她的恩人，请吃饭以表谢意。不少男生都跑去碰运气，看自己会不会被林雪认作恩人。老大和二哥这两个闷骚男当然不会例外，一早就去了。”

　　“原来是这样。”

　　赵元恍然大悟，却没把这件事情跟自己联系到一起。在他看来，那天晚上救治林雪的人，是那位叫做胡强的辅导员，自己只不过是在旁边提醒了一句而已。

　　“你怎么没去？”

　　“我这不是在做造型嘛。”吴岩冲着镜子又照了照，满意的点点头，翻出一件帅气的衣服换上后，说道：“三哥，走吧，跟我一块儿去碰运气。”

　　“你去吧，我就不去了。”赵元摇头拒绝。

　　“哎呀，你就跟我一块儿去吧，也好近距离观摩一下我是怎么撩妹的，对你脱离单身走向幸福的二人生活有帮助！”吴岩二话不说，拽着赵元就离开了宿舍，前往图书馆。

　　当两人来到了图书馆外，惊讶的发现这里已经围了乌压压一大群人，全是男生，各系的都有，人数少说也有两三百。

　　这些人七嘴八舌的嚷嚷着：

　　“林雪，那天晚上是我救得你，真的！”

　　“别听他胡说，救了你的人是我！”

　　“林妹妹，我这些天一直在等你找我……”

　　“看这边看这边，不用怀疑，我就是你的恩人！”

　　人群中，林雪眉头紧锁，俏脸上尽是尴尬，瞪了身旁闺蜜杨紫一眼，没好气地说：“我就说你的办法是个馊主意，你还非要用，现在好了吧，给我找来了这么多的‘恩人’！”

　　杨紫也被眼前这人山人海的景象给惊住了，咂舌道：“我哪里知道，咱们学校的男生会是这样的没有节操啊！不过这也说明了一个问题，那就是小雪雪你的魅力超级大，不然也不会引来这么多的饿狼。”

　　“别说风凉话了，还是赶紧想想怎么把这些人打发走吧。”林雪苦着一张脸说。

　　当两个女生商量的时候，赵元则在人群中看到了三个熟悉的身影，皱眉道：“他们也来了。”

　　“谁？”吴岩问道。

　　“王磊、周鹏和孙科。”赵元刚把这三个人的名字念出来，对方也看到了他，交头接耳后，竟是奔着他走了过来，阴阳怪气的讽刺道：“瞧瞧，这不是赵元吗？怎么，你想要冒充林雪的恩人？我呸，也不撒泡尿照照自己，就你这穷酸样，能配得上林雪？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力！”


第21章 又尿了

　　赵元还没有生气，吴岩就先火了，指着三人的鼻子骂道：“操，你们说谁是癞蛤蟆呢？挑事啊？”

　　“怎么着，想打架？”王磊三人不甘示弱，将手捏的“啪啪”作响。在他们看来，收拾身材瘦弱的赵元和吴岩，毫无难度。

　　赵元伸手拦住了吴岩，说道：“老四，别激动，这三个人可是能被猫给吓尿的主，万一你这一吓，把他们吓出点儿什么毛病来可就不好了。”

　　吴岩哈哈大笑了起来，“对哦，我怎么把这件事情给忘记了？说起来，这三个家伙胆子虽然小，脸皮却真够厚。我要是做了件那么丢脸的事情，肯定藏起来不敢见人。可他们三个却跟没事人一样到处窜，真是到了人不要脸天下无敌的境界啊！”

　　这边的纠纷吸引来了四周人好奇的目光，当他们听到了赵元和吴岩的对话后，顿时爆发出了一阵小骚动。

　　“哎哟我去，刚才我就觉得这三个人面熟，原来是尿神啊！”

　　“尿神？这是什么鬼绰号？”

　　“哥们你是有多OUT啊？连尿神都不知道？这三个货，几天前在解剖楼外，被一只小野猫给吓尿了裤子，因此被广大网友封为了尿神！他们尿裤子的视频，一直是学校论坛上面的热帖呢！”

　　“难得见到三个尿神，我要跟他们来张合影。”

　　“你居然敢跟尿神合影，你就不怕被他们传染上啊？”

　　赵元和吴岩的话，本来就让王磊三人脸色变得很难看，周围人的起哄，更是让他们的脸色黑如锅底。

　　这几天，三人冷静下来一合计，都觉得那天发生的事情跟赵元有很大关系，甚至十有八九，就是赵元在装神弄鬼吓唬他们！他们会丢脸，会成为笑柄，全都是因为赵元！

　　此刻，新仇旧恨叠加到一起，令三人心头的怒火熊熊燃烧了起来。

　　“揍他丫的！”王磊咬牙切齿的咆哮了一声。

　　“揍他！”周鹏和孙科面目狰狞的附和道。

　　三个人齐齐扑向赵元，想要将他痛揍一顿，以消心头之恨。

　　赵元眉头一挑，脸色瞬间阴沉了下来，身体下意识的，就使出了四圣诀里的白虎式——双脚抓地，身体微弓，如同是一头下山觅食的猛虎！一股嗜血的狂暴气息，从他身上喷出，如狂风般卷向了王磊三人。

　　恍惚间，王磊三人感觉眼前的画面忽然一变。

　　赵元消失了，取而代之的是一头威武恐怖的斑斓猛虎。

　　三人的脸色瞬间苍白无比。

　　“老……老虎？”

　　“怎么回事？为什么学校里面会有一头老虎出现？”

　　“救命啊，我可不想被老虎吃掉！”

　　老虎出现的太突然，也太真实，三人根本来不及细想就被吓破了胆，想跑，可双脚发软根本迈不动步，只能是“扑通”一屁股跌坐在地。

　　这个变化，大大出乎周围人的预料。

　　白虎式爆发出来的恐怖气息，只影响到了王磊三人，其他人都没有察觉。所以人们怎么也想不通，为什么前一秒还气势汹汹的王磊三人，转眼就怂成了这副模样呢？他们三人的对手，可是什么都还没有做啊！

　　“这胆量还打架？别人都还没有动手呢，他们自己就已经趴下了。”

　　“之前我还在怀疑，一个成年人怎么会被小猫咪给吓尿。看到三人现在这怂态，我信了。”

　　“这架打的，简直太莫名其妙了！”

　　周围人有嘲讽的，有鄙视的，也有掏出手机拍摄三人丑态的。

　　“哎哟我去，什么味儿啊？好臭！”忽然，一个人捂住了鼻子嚷嚷道。

　　经他这么一提醒，人们都闻到了一股骚臭味。

　　“是他们尿了！”有人眼尖，看到了王磊三人裤子上面的尿痕，哈哈大笑着说道：“这三个家伙居然又尿了，真不愧是尿神！”

　　“还真是他们尿了！”

　　“卧槽，这什么情况啊？三个家伙嚷嚷着要打人，结果还没动手，自己却尿了裤子……这事儿简直太无厘头了，他们真不是来搞笑的？”

　　“快拍照发论坛发朋友圈，标题我都想好了，就叫：《尿神又尿了》。哈哈，新一波的热帖肯定是我的了！”

　　人们在惊讶之余，纷纷起哄。

　　赵元收起了白虎式，狂暴的气息顿时消散，王磊三人得以恢复清醒。

　　“老虎呢？”他们环顾四周，哪里还有什么斑斓老虎的踪影？只有人们拍照时发出的阵阵闪光，晃得眼花。

　　意识到自己又当众尿了裤子，三人的脸色那叫一个难看，纷纷用手捂着裆，一边大喊：“不要照，不要照！”一边挣扎着爬起来，挤出人群逃也似的跑掉了。

　　望着三人狼狈的背影，人们又是一阵哄笑。

　　“三个怂货！”吴岩冲着他们的背影不屑的撇了撇嘴，随即好奇的冲赵元问道：“三哥，你刚才做了什么？怎么就把他们三个吓成了那副模样？”

　　“我用气势压倒了他们！”赵元实话实说，白虎式讲究的就是一个气势，强大而又凌厉的气势，能够让一些心智不坚的人产生幻觉。

　　吴岩并不相信，“气势？我还眼神杀人呢！”摇了摇头，他不再纠结这个问题，拼命挤进人群，到了林雪面前卖弄风骚，可惜人家根本是看都不看他一眼。

　　灰溜溜回到了赵元身边，吴岩尴尬地说道：“那啥，不是我撩妹的功力不到，而是这里人太多，影响到了我的发挥！等以后有机会，我再让三哥你看看我的本事！”

　　听到这话，赵元实在忍不住，哈哈笑了出来。

　　正笑着，忽然听见有人叫道：“咦，快看，尿神又回来了！”

　　众人纷纷扭头朝他手指的方向望去，果然是看到了去而复返的王磊三人。

　　“这三个家伙怎么还有脸回来？难道他们觉得自己没有尿够，还要回来再尿一次？”吴岩嘀咕道，一脸困惑。

　　赵元却是眉头一皱。

　　因为他看到，在王磊三人身后，还跟着好几个陌生人。

　　显然，他们是来者不善啊！


第22章 神奇的迷魂符

　　这群人很快来到了赵元面前。

　　吴岩扫了王磊三人一眼，说道：“裤子都换好了，动作挺快的嘛。”

　　听见这话，王磊三人的眼中齐齐闪过一道怨恨。

　　瞪了吴岩一眼后，王磊冲着一个戴眼镜的胖子说道：“申部长，打我们的就是这两个家伙，你可要为我们做主啊！”

　　“放心，我一定会帮你们讨回个公道的。”申部长点了点头，旋即将目光投向了赵元和吴岩，沉声说道：“我们是学生会纪律部的，有人向我们举报，说你们两个在学校里面打架斗殴欺负同学，麻烦跟我们回一趟纪律部，等老实交代了罪行，接受了处分后，再让你们辅导员来领人。”

　　“凭什么啊？”一听这什么申部长不问青红皂白就要给自己和赵元定罪，吴岩顿时恼了。

　　申部长脸色一沉，“凭什么？就凭你们打了人！校规难道没有看过吗？打架斗殴、欺负同学，都是要严惩的！”

　　吴岩怒极反笑：“胡说八道，我们根本没有打人！你们连调查都不做，就直接听信了这三个混蛋的一面之词，简直是儿戏！”

　　“我们纪律部门做事情，还轮不到你来指手画脚！”申部长也恼了，冲身旁纪律部的人命令道：“还愣着做什么？把这两个人给我抓起来押回去！”

　　这下子连四周的吃瓜群众也看不下去了，纷纷出言作证和谴责。

　　“我可以作证，他们俩并没有打人！”

　　“刚才发生的事情，我看的很清楚，明明是那三个家伙想要打这两个人，结果还没开打，那三个家伙就给吓尿了！”

　　“学生会就了不起啊？纪律部就能乱来啊？连事情是怎么回事都没有搞清楚，就要抓人处分人，简直乱来！”

　　申部长的脸色变得难看之极，扫了周围人群一眼后，厉声喝道：“都给我闭嘴！谁要是再乱嚷嚷，我就把他当作是这两个人的同伙，一并抓回去处分！”

　　赵元眉头一挑，他可以肯定，这个学生会纪律部的申部长，根本就是来给王磊三人撑腰出气的。

　　“太不要脸了！”

　　赵元恨得直咬牙，同时在脑海中飞快的思索着对策。

　　动手是肯定不行的，因为一旦动手，就等于是落了口实。但束手就擒也不可能！非但不能束手就擒，还要给这个助纣为虐的申部长一个刻骨铭心的教训！

　　“有了，迷魂符！”赵元猛地想起了自己下午画出来的那道符，正好可以在此刻派上用场。

　　他右手飞快伸进兜里握住了迷魂符，嘴唇微动念诵咒语。点点金光从符纸上绽放了出来，但因为它在兜里面没有拿出，所以没有人察觉到这个异象。

　　咒语念完的刹那，迷魂符凭空消失。与此同时，申部长瞳孔涣散，并大声嚷道：“我是纪律部部长，我想要处分谁就处分谁，你们这些屌丝也想要阻止我？开什么玩笑！实话告诉你们，我知道这两个人没有打架，但谁让王磊他们仨跟这两个人有仇呢？我收了王磊他们的钱，自然是要帮他们出气！”

　　这话一出，顿时引起了一片哗然。

　　谁也没有想到，申部长竟然如此嚣张，直接把自己收钱帮忙的事情讲了出来。

　　王磊三人脸上的笑容瞬间僵住了。

　　“这些事情怎么能说呢？还是当着这么多人的面！申部长是脑子进水了吗？”

　　如果时间能够倒退，三人肯定会去把申部长的嘴巴死死捂住。

　　申部长的惊人言论还没有结束，他继续说道：“只要钱到位了，别说是帮忙撑腰，就算你违反了所有的校规，我都能够保你无事，甚至还能让你进学生会镀金！而那些不懂得巴结孝敬的人，哼，我有千万种法子，能够将他们折磨的生不如死……”

　　中了迷魂符的申部长，语速飞快的把自己收受贿赂、滥用职权、徇私舞弊的事情，连着讲了好几件出来。听的众人义愤填膺，纷纷涌了上来，将他团团围住，王磊三人见机不对想要跑，可也被堵在了里面跑不掉。

　　不少学生拿出手机，录下了申部长的话，发到学校论坛中去，引发了更大一波的轰动！

　　愤怒的学生们，纷纷在学校论坛上面发帖谴责申部长的丑恶嘴脸，也有一些曾经的受害者和知情者站了出来，揭露申部长更多的罪行。这件事情的影响之大、之恶劣，很快惊动了校方。校长在震怒之余，立刻下达指示，要求对这件事情进行严查、严办！很快，在证明了申部长的种种罪行属实后，西华医科大学做出了免去职务、开除学籍的处罚结果。而王磊三人，也因为贿赂他人报复同学，造成了非常严重和恶劣的后果，同样被开除了学籍。

　　当然，在现场的申部长和王磊三人，还不知道自己已经完蛋。

　　十几秒钟很快过去，迷魂符失去了效果，申部长从催眠中清醒过来。对之前发生的事情，他毫不知情，看到身边围了一大群目光不善的学生，他脸色一沉，喝斥道：“你们围过来干什么？想要阻碍我们纪律部执行公务吗？赶紧散了！”

　　见申部长还在摆谱，血气上头的学生们哪里还忍得住？也不知道是哪个人吼了一嗓子“揍他丫的”，所有的学生都一拥而上，摁着申部长一顿痛打。连带着，王磊三人也受到波及，吃了不少拳脚，被打的哭爹喊娘好不凄惨。

　　申部长和王磊三人费了九牛二虎之力，从人群中钻出，抱头鼠窜逃跑。然而愤怒的学生并不打算放过他们，跟在后面一边追一边打。

　　“活该！”这一幕让吴岩笑得很开心，但同时，他也有些纳闷。“那个申部长是怎么回事？为什么会嚣张的把自己做过的坏事都讲出来呢？难道他就一点儿也不怕会受处罚？”

　　赵元笑了笑没有吭声，只是在心里面感慨：“迷魂符的威力真是不简单啊！”

　　“走吧，回宿舍。”

　　招呼了一声，赵元转身欲走。

　　就在这个时候，林雪眼角余光瞄到了他的背影，身躯猛然一震。


第23章 女神投怀送抱？

　　“是他！没错，就是他！”林雪将记忆中的背影相印证，顿时激动的叫了起来。

　　“你这是看到谁了？”闺蜜杨紫好奇问，不明白她为什么会如此激动。

　　“救了我的那个恩人，我看到他了！”林雪回答道。

　　“什么？那人真的出现了？”杨紫惊讶的张大了嘴巴，旋即一挺胸膛，邀功道：“你刚才还数落我的办法不靠谱，现在知道厉害了吧？你能够见到恩人，全靠我出的这个主意，得好好的感谢我！”

　　林雪没好气的白了她一眼，见赵元越走越远，顿时着急了，赶忙拔腿开追，边跑边喊：“等一下，不要走！”

　　杨紫紧跟在她身后，这种凑热闹看八卦的事情，她绝对不会错过。

　　林雪的这个突然之举，引来了许多人好奇的目光，大伙儿都在纳闷，甜心女神究竟是在追谁？竟然搞的这般失态。

　　赵元和吴岩也听见了林雪的叫声。

　　吴岩回头看了一眼，见林雪竟是冲着自己跑来，不由的一愣。

　　“什么情况？林雪怎么会突然追着我来？难道是把我当成了救治她的恩人？”

　　自诩为情圣的吴岩，下意识的排除了赵元，认定林雪是来追自己的，心中又惊又喜。

　　整了整衣衫，他冲赵元咧嘴一笑，得意的说：“三哥，看到了吧，兄弟我撩妹的本领，当真不是吹的！你好生学着，保管受用无穷！”

　　赵元也以为林雪是奔着吴岩来的，忍不住竖起了大拇指，赞道：“老四，你厉害！”

　　“必须得！”吴岩得意的撩了撩头发，外表看似平静，但心里面很紧张，毕竟对方是女神级的人物啊！他忍不住暗暗嘀咕道：“我该怎么称呼她呢？叫林同学？好像有些生分。叫小雪或者雪儿？又稍显亲昵了点，万一被认为油腔滑调不够稳重就坏事了……”

　　没等吴岩想好该怎么称呼，林雪已经奔跑到了近前，他赶忙是换上了一副自以为帅气的笑容，大步迎了上去。“林雪你好，我是……”

　　他的话才刚起了个头，就被林雪打断了，“抱歉让让。”

　　“啊？”吴岩愕然一愣。

　　你不是奔我来的吗？怎么还叫我让路？这是什么套路？

　　见吴岩待在原地不动，一路飞奔过来的林雪，干脆是扭身绕开了他。

　　“林雪不是冲我来的？那她是冲的谁？”满心疑惑的吴岩急忙回头，在他身后，除了赵元外，哪里还有别人？“难道林雪是奔着三哥去的？这不可能吧！三哥那个没开窍的榆木疙瘩，根本就不会撩妹啊！”

　　然而事情的发展，却往往是出人预料的。

　　眼见跑到了赵元面前，林雪开始减速。因为天色较暗的缘故，她没有瞧见路上有个石子，一脚踩了上去，身体立马一歪，失去了重心，往前栽倒。

　　“小心！”赵元叫道，赶忙上前一步，张开双手，一把抱住林雪，让她免于摔倒。

　　只是这一幕落在周围人的眼中，就完全变了味。在他们看来，林雪是一路飞奔，最后热情的扑进了赵元怀里。

　　不明真相的人们顿时震惊了。

　　“那小子是什么人？甜心女神竟然扑进了他的怀里，简直是太伤我心了！”

　　“卧槽，这是什么情况？当众秀恩爱吗？”

　　“没听说甜心女神有男朋友的啊，这究竟是怎么回事？”

　　“啊啊啊，我的眼睛要瞎了，你们这样做，有考虑过我等单身狗的感受吗？”

　　“又一个女神沦陷了，又一朵木耳要黑了，呜呜呜……”

　　吴岩也震惊了，张大嘴巴久久无法合上，“我没有看错吧？林雪竟然飞扑进了三哥的怀里？这简直不科学！”

　　紧跟在林雪身后的杨紫，也被眼前这一幕吓了一大跳。“没有看出来啊，小雪竟然还有如此彪悍的时候！飞身入怀，啧啧，今天晚上不知有多少人会因此心碎！”

　　而此刻，作为当事人的赵元和林雪，则处在懵逼状态。

　　两人以前都没有遇到过类似的情况，此刻感受到异性的体温，都慌了神，不知道该怎么办才好，甚至是忘记了应该要先分开，就这么一直相拥抱着。

　　最后还是杨紫开口提醒道：“喂喂喂，你们两个抱够了吗？该松开了吧！要是再这么抱下去，我怕周围人会受不了，冲上来把你们这两个疯狂秀恩爱的家伙给烧掉！”

　　听见这话，赵元和林雪方才反应过来，赶忙分开，双方的脸蛋都红彤彤的，心也“砰砰”的狂跳个不停。

　　“现在知道害羞了？刚才抱在一起的时候，怎么没见你们脸红啊？”杨紫不愧是林雪的好闺蜜，捅起刀来那叫一个狠。

　　“别瞎说，刚才那是意外。”林雪赶忙解释。

　　“嗯嗯，你说什么就是什么吧，只要你开心就好。”杨紫显然不信林雪的解释。

　　意外？天底下哪有那么多的意外？还来的这样巧！

　　“真的是意外。”林雪撅着小嘴儿嘟囔道，心里面则是在回味：“刚刚抱在一起的感觉，真是好奇妙，他的胸膛好有力、好舒服……哎呀呀，我在想些什么东西啊，真是不害臊！”想到这里，她的俏脸儿更红了，甚至就连脖子根都红透了。

　　杨紫敏锐的察觉到了这一点，越发认定两人是有问题、有奸情。

　　吴岩来到了赵元身边，用手肘捅了捅他，好奇问道：“三哥，你和林雪以前认识？”

　　“不认识。”赵元摇了摇头，心里面也纳闷，为什么林雪会奔着自己来。

　　林雪冷静了下来，摒除掉了心中的杂念后，冲赵元说道：“同学，你还记得我吗？星期二的晚上，我在图书馆外忽然生病，是你救了我。”

　　“当然记得。”赵元回答说，“不过，救你的人并不是我，而是那位辅导员。我只不过是给他提了一个意见而已。”

　　“辅导员是我的恩人，你也是。”林雪一脸认真地说，“要不是你，我就被误诊了，不可能那么快好。”

　　直到此刻，赵元方才恍然大悟，后知后觉的说：“啊，这么说来，你今天要找的恩人，就是我？”

　　“没错！”林雪用力的点了点头，“你当时走的很匆忙，我连你叫什么名字是哪个班系的都不知道，只能出此下策，好找到你，当面对你说声谢谢。”

　　赵元不好意思了，忙说道：“嗨，不用那么客气，咱们都是学医的人，救死扶伤，是咱们的职责所在嘛。”

　　杨紫插嘴道：“行了行了，你们两个就不要客套过来客套过去了。再说了，这里也不是个说话的地方，周围还有那么多人看着呢。恩人，赏脸一块儿去吃个晚饭呗，我家小雪可一直念叨着这事呢。”

　　“这……好吧。”犹豫了一下后，赵元点头答应，他也正好饿了，听见吃饭两字，肚子便“咕噜噜”响个不停。


第24章 求求你去别家吧！

　　赵元跟着林雪朝校门外走去，杨紫与吴岩紧随在他们身后。

　　没走几步，杨紫侧头瞄了吴岩一眼，皱眉说道：“你跟着去做什么？当电灯泡吗？小雪是请她的恩人吃饭，又没请你。”

　　“你不也跟着的吗？”吴岩一脸委屈地说。

　　杨紫哼了一声，回答道：“我和你能一样吗？我可是小雪的闺蜜！”

　　“我还是三哥的好兄弟呢！”吴岩据理力争。

　　杨紫挥了挥手，嫌弃的说：“少废话，总之，你就别跟着了，哪里凉快哪里待着吧！”

　　无奈，吴岩只能停下脚步，望着三人远去的背影喟然长叹：“没想到呀没想到，原来三哥才是深藏不漏的撩妹高手！我们想尽了办法，都没能够让甜心女神正眼相瞧，可他一出马，就让女神主动投怀，殷勤相邀共进晚餐……这真的是人比人气死人啊！”

　　周围和吴岩持相同看法的人有许多，一些人在唉声叹气之余，觉得不能光自己伤心，还得拉上一些垫背的，纷纷掏出手机，拍下了三人并肩远去的背影，发到了学校论坛上面去。

　　一时间，诸如《惊天大新闻，甜心女神与神秘男子热情相拥》，《心碎，甜心女神疑似有了男友》之类的帖子，铺天盖地一般出现在了学校论坛上，掀起了一波波的轰动热论。到后来，事情越传越离谱，帖子的标题也越来越耸人听闻，像《甜心女神与神秘男外出开房》，《神秘男左右拥抱，疑似双飞，令人羡慕》之类没节操没下限的假新闻、假八卦也冒了出来，吸引了无数的眼球。

　　人们在震惊和心碎的同时，纷纷好奇打听神秘男的身份背景。这里面，有人嚷嚷着要拜神秘男为师，学习撩妹技巧，争取也能撩到一个女神。也有人愤怒的表示，要去砸神秘男家的玻璃。更有不嫌事大的，闹着要组团去群殴神秘男以泄心头之恨……

　　这天晚上，西华医科大学的论坛，因为接连两个大新闻而沸腾。

　　引发了两个大新闻的赵元，对此并不知情。

　　走出校园后，在林雪和杨紫的带领下，来到了一家火锅店。进门的时候，赵元有些犹豫，“要不还是随便找个路边摊吧，我的胃口比较大，吃火锅不划算。”

　　“这家火锅店味道很棒的。再说了，你可是我的恩人，我怎么能请你吃路边摊呢？”林雪不给赵元拒绝的机会，拉着他就往里面走。杨紫则在一旁开玩笑的说：“放心，这是一家自助火锅，一个人五十块钱，你只管敞开了吃，吃的越多，才能越把本钱给吃回来。”

　　“这样啊。”赵元笑了，“那我就放心了。”

　　三人进到火锅店，选好座位后，便去拿菜。

　　林雪和杨紫是女生，胃口不大，拿了点儿牛肉和素菜便回到了位子上。赵元可就不同了，既然这个地方是五十块钱一个人的自助餐，那他当然是要敞开了吃的。层层叠叠垒了好几十个盘子，跟个小山丘一样，而且清一色全都是荤菜——对于修炼了四圣诀的他来说，多吃肉类，才能够满足身体的需求。

　　赵元拿这么多菜，不但把火锅店里面其他的食客给吓到了，也让店里面的工作人员吃惊不小。

　　开店这么久，一次性端这么多菜的人，还是头一回见呢。当即就有服务员迎了上来，提醒道：“同学，我们店里面的规矩，是能吃多少菜拿多少。要是最后锅里面剩的菜太多，可是要加收钱的。”

　　赵元点头应道：“嗯，我知道了，你放心，这些菜我肯定能吃得完。”心里面，还有半句话没有讲出来：“这些只是开胃头菜好嘛，我待会儿还得拿不少呢。”

　　幸亏服务员没有读心术，不然的话，肯定会直接轰人！

　　刚开始，林雪和杨紫还在跟赵元说笑聊天，可吃着吃着，她们两人就不再吭声了，全都一脸震惊的看着赵元不断往自己嘴里塞食物。

　　不仅是她们俩，火锅店里其他的食客，同样也是看的目瞪口呆。至于那些服务员，更是彻底的看傻了。他们见过能吃的，可是没有见过这样能吃的。这真的是人吗？不是饕餮披着人皮假扮的？

　　“他这是吃了多少盘菜了？居然还在吃！”

　　“具体多少盘菜不知道，我只知道，他已经用大盘子拿了五次菜了。每一次，大盘子上面垒叠的小盘，即便没有四十只也得有三十多只啊！”

　　“乖乖，我见过能吃的，可没有见过这么能吃的！一个人，吃了百来盘菜……这家自助火锅店的老板，怕是要被他给吃哭啊！”

　　周围人的小声议论传入了赵元耳朵里，让他脸庞微微一红，不过吃东西的动作却一点儿也没有减慢。毕竟肚子是自己的，要是不吃饱就得挨饿。至于别人的议论，他也管不着，爱怎么说怎么说吧。

　　又过了半个钟头，赵元将锅里面的菜吃干净了后，总算是放下了筷子。

　　“你吃好了吗？还要再来点儿什么菜吗？”林雪弱弱的问道，她早已经看傻了。

　　“不用了。”赵元摸了摸肚子，心满意足的说：“不能吃太饱，有个八成刚刚好。”

　　“不是吧？你吃了这么多东西，才八成饱？”杨紫张大了嘴巴，惊呼道：“你这真的是人肚皮吗？真的不是饭桶？”

　　“阿紫，怎么说话的啊。”林雪赶忙扯了扯杨紫的衣袖，代她道歉。“赵同学，你别生气，阿紫她没有别的意思，只是太过惊讶了。”

　　“没事，我不会介意的，我这个胃口的确有点大。”赵元挠头说道。

　　“哪里是有点大啊，根本就是非人类好嘛！”杨紫在心里面吐槽。

　　休息了一下，林雪起身去买单，赵元本来是想要付账的，却被林雪拒绝了。用她的话来说，今天是她请恩人吃饭表达感激，怎么也不能让恩人破费。否则，她的感激也就不到位了。

　　而在离开火锅店的时候，老板从收银台后面跑了出来，找到赵元，给他手里面塞了好几张优惠券，可怜兮兮的哀求道：“同学，这几张优惠券，是前面另外一家火锅自助店的，你以后要吃火锅，就去他们家。我这小本经营，实在接待不起你啊！”

　　这老板是真的怕了，赵元一个人吃的东西，都快能抵得上十多二十个人的量了。要是多来几次，他非得亏本不可！

　　赵元很尴尬。事实上，他刚刚还在琢磨，五十块钱吃这么多东西挺划算，以后可以常来。但老板的这一番话，让他是在不好意思再来了。

　　送走了赵元三人后，老板立刻把店里面的服务员召集到了一起，表情严肃的叮嘱道：“记清楚刚才那小子的模样了吗？他以后再来，你们得想方设法把他给我挡在门外，哪怕是关门拉闸都可以！”


第25章 榆木疙瘩？撩妹高手？

　　回学校的路上，赵元看着手里面的优惠券苦笑，“看样子，我是被这家店列入黑名单了啊。”

　　林雪抿嘴笑道：“把饭店吃怕的事情，我以前只在段子里面听说过，没想到今天居然是亲眼瞧见了。赵同学，厉害！”

　　杨紫也搀和了进来，打趣道：“哈哈，不知道你们刚才有没有注意到老板的眼神？那叫一个幽怨深恨。如果眼神能够杀人的话，恐怕赵同学这会儿已经是千疮百孔了。”

　　笑过之后，她又啧啧称奇：“赵同学，真是没有想到，你人看着不怎么壮，胃口却是大的吓人！你平时也这么能吃吗？奇怪，你吃这么多东西，怎么一点儿也不显胖啊，难不成是有什么瘦身秘诀？”

　　女人最关心的，果然还是身材问题。

　　“我运动量比较多，所以胃口好，不显胖也是因为这个缘故。”赵元含糊的回答道，总不能够说，自己能吃不显胖，是因为炼体所致吧？这话说出来，别人能信才怪。

　　三人一边聊一边走，很快就到了学校门口。

　　见赵元没有表示，林雪犹豫了一下后，主动相邀：“要不咱们找个地方坐下来喝点儿东西？我知道附近有家咖啡屋，环境很不错。”

　　杨紫听见这话，不由的一愣，她还是头一回见林雪这样主动呢，忍不住就在心里面嘀咕：“难不成小雪这妮子真的是春心荡漾，喜欢上这个赵元了？”

　　在杨紫看来，面对林雪的主动相邀，赵元肯定会屁颠屁颠的答应。毕竟林雪的魅力在那儿摆着，是个男人都拒绝不了。

　　然而事情的发展，却是大出杨紫预料。

　　赵元并没有立刻答应，而是掏出手机看了一眼时间，然后摇头道：“算了，时间不早了，还是回去吧。”

　　什么情况？这小子居然是拒绝了林雪的邀请？

　　杨紫惊讶的张大了嘴巴，一度怀疑自己是不是听错了。

　　那可是林雪啊！被评为甜心女神的林雪！西华医科大学里许许多多男生的梦中情人。她的邀请居然会被拒绝……这样的事情即便是亲眼目睹，也让人感觉难以置信。

　　“难道他喜欢的是男人？”杨紫忍不住在心里面胡思乱想。

　　“喔，那好吧，回学校。”林雪有些失望，这还是她头一回邀请男生喝咖啡呢，没想到竟然是遭到了拒绝。

　　赵元哪里知道这些内情？他这会儿吃饱喝足，满脑子想的，都是回去看信息叶学习医术。而且他本来就对男女之事很迟钝，不然也不会被吴岩称作榆木脑袋。

　　“你们宿舍在几号楼？我送你们过去吧。”虽然不解风情，可赵元礼貌还是懂的，没有直接在校门口就撇下两个美女闪人，而是把林雪和杨紫一路送到了宿舍楼下，这才告辞离开。

　　望着赵元离去的背影，杨紫一把搂住林雪，一边上下其手的揩油，一边拷问道：“小雪，老实交代，你是不是喜欢上这小子了？”

　　“你在胡说些什么啊！”林雪俏脸儿一红，拒不承认这种事情。

　　杨紫眯着眼睛，哼哼道：“我可没有胡说，你今天的表现实在反常。平时的你，对男生不假辞色，哪里像今天这样，又是请吃饭又是请喝咖啡的，你绝对是春心动了！”

　　“什么啊，我那是在向恩人表达谢意！”林雪急忙解释。

　　杨紫根本不信：“表达谢意吃饭就够了，用得着还要请去喝咖啡吗？万一他答应了，你们喝完咖啡是不是又要去看电影了？没看出来呀，小雪你撩汉子的套路也很溜嘛。不过这小子长的普普通通，穿着也很简朴，既不帅又不富，你到底是看上他哪点了？”

　　“就会乱讲，我懒得跟你多说。”林雪从杨紫的怀中挣脱了出来，转身快步上了宿舍楼。然而她的内心，却因为杨紫的那一番话，而变的有些乱。“是啊，我刚才为什么会想到请赵元去喝咖啡呢？在被拒绝后，还很失望，难道我真的喜欢上了他？不可能的，我只见过他两面而已，怎么可能喜欢上他？”

　　回到宿舍，林雪的脸红了许久方才恢复正常。

　　赵元可不知道自己走后发生的这些事情，他一步疾行，很快便回到了宿舍。

　　推开宿舍门的时候，吴岩正在跟刘著、王嵘峰说着些什么。

　　见他回来，吴岩就跟见到了救星一般飞扑过来，嚷嚷道：“三哥你可算回来了，我给老大和二哥说，你被林雪请去吃饭了，他们都不相信，非说我在撒谎，你快过来给我作证！”

　　刘著笑着说：“得了吧老四，老三是绝对不会给你作伪证的。”

　　王嵘峰也说：“你找谁帮忙撒谎不好？跑去找老三，这不是自找罪受嘛！”

　　“我都说了，我没有撒谎，讲的话句句属实！”冲着两人嚷了一句后，吴岩又向赵元催促道：“三哥，快点儿给我作证。”

　　“老四没有撒谎，今天林雪的确是请我吃晚饭来着。本来还要请我喝咖啡，但我看时间太晚就拒绝了。”

　　赵元的这句话一出口，301宿舍顿时静了下来，鸦雀无声。

　　“你们这是怎么了？”赵元对三个好兄弟的反应很不解。

　　“三哥，你牛，简直太牛了，那可是林雪啊，她主动请你去喝咖啡，你居然给拒绝了？还时间太晚？要是换做我，巴不得时间越晚越好啊！”吴岩情绪激动地说道，一副恨铁不成钢的语气。

　　刘著长叹了一口气，幽幽地说：“老三，你学坏了啊！”

　　“可不是吗？”王嵘峰附和道：“居然帮着老四撒谎，堕落了啊！最为关键的是，你们撒谎，也稍微靠谱点啊。林雪请老三吃饭喝咖啡？这牛吹的都上天了，鬼才会信！”

　　正说着，赵元的手机响了，掏出来一看，是林雪发来的信息。

　　“咦，三哥，你什么时候买了个手机？哎哟呵，这是林雪发来的信息啊。”吴岩就站在赵元身旁，一眼便瞄见了手机上的内容，顿时惊呼了起来。

　　“装！再装！”刘著和王嵘峰依旧不信，甚至还在开玩笑的吐槽：“为了撒个谎，还跑去买了个手机，大手笔啊！”

　　赵元打开信息一瞧，林雪发来的是几张在火锅店吃饭时的合影。吴岩偷看到后，立刻叫了起来：“三哥你跟林雪合影了啊？真是羡慕死我了！老大，二哥，你们不信我的话是吧？来，过来看照片。这可是林雪发来的合影！哼，你们怀疑我和三哥撒谎，林雪总不可能配合我们撒谎吧！”

　　刘著和王嵘峰对视了一眼，虽然心中仍有怀疑，可还是忍不住凑了上去。

　　在看见照片，确定发信息的人就是林雪后，两人被惊得久久合不拢嘴。

　　“老三，你真的被林雪请去吃晚饭了？”

　　“学校论坛上面说的那个神秘男子就是你？我去，太牛了！”

　　震惊之后，刘著和王嵘峰不约而同的抱住了赵元大腿，高呼道：“老三，求传授撩妹技巧！老四一直吹嘘自己撩妹有多厉害，但跟你不声不响就把甜心女神撩到手相比，简直就是个渣啊！”

　　“你们这话怎么说的？我的撩妹技巧也不赖的好吧，虽然的确是比不上三哥……”说到这里，吴岩也“扑通”跪在了地上，毫无节操的加入到了“拜师”的行列中。

　　这天晚上，301宿舍里那叫一个热闹！

　　第二天，赵元天还没亮就醒了，迫不及待的去了出租屋，验看定神香和炼骨丸是否晾干。


第26章 自己作死

　　走进出租屋，赵元直奔窗台，检查吹了一晚夜风的定神香和炼骨丸。虽然其中大部分都还处在湿润状态，可还是有一些阴干了。他把干的拣出来，让剩下的继续在窗台晾晒，紧接着拿出一包活血汤的药粉，倒入木桶，烧好热水兑入。

　　热水一入木桶，立刻激荡起大片大片的水蒸气，让人如同是在云雾之中，看不清左右。同时药粉被热水一激，释放出了浓烈辛辣的药香，光是闻到这气味，就让赵元体内的气血开始翻涌了起来。

　　脱去衣裤，赵元点上了一根定神香。想了想，又多点了两根。

　　“按照信息叶上的说法，定神香、炼骨丸和活血汤，一次只需要一份就好。但我是头一回制作这三样药物，效果肯定和巫彭亲自制作的有很大差距，所以还是多弄几份比较好，免得达不到效果。”

　　三根定神香青烟冉冉，释放出了沁人心脾的幽香，一下子就将活血汤辛辣的气味给压了下去。同时这香味又一次沿着门缝、窗缝飘了出去，很快就让整成楼的人，又一次闻见了。

　　“神奇的香味又出现了！我今天一定要找到这股香味的源头！”一个上班族激动的推开了房门，耸动鼻子四处搜寻，只恨自己没有警犬那么厉害的嗅觉。

　　他昨天闻到了这香味后，一整天人的状态都极高，愣是在周末假期里，把工作上面困扰了多日的几个难题给解决了。他可以预料，等到周一把这些工作交上去，领导肯定会喜笑颜开狠狠地夸奖他一番。说不定，升职加薪赢取百富美走上人生巅峰，就将因此拉开序幕！

　　当然了，最为关键的是，他以前处理工作上的事情，稍微做点儿就会感觉困倦乏力。但昨天连续攻克了几个难题后，他非但不觉得累，反而感觉很爽很舒服！这可是从未有过的事情啊！所以他迫切的想要找寻到香味源头，想要每天都能够闻到这神奇的香味。

　　不仅是他，住在这栋楼里的人，基本都出动了，相互间还在询问感叹。

　　“马老爷子，你也来寻找这香味源头呢？”

　　“是啊，这香味，简直是太神了。你知道的，我年纪大了，不但有神经衰弱的毛病，还经常会失眠睡不着觉，相当的痛苦。可昨天闻到了这香味后，我感觉自己精神抖擞，思维敏捷，一点儿衰弱的症状都没有了，就像是回到了青壮年时代一样！而且昨天晚上，我还美滋滋的睡了一觉。这感觉，已经很多年没有过了！”

　　“我也是，我也是，最近老是加班，让我的精神一直处在恍惚状态。可是昨天闻到了这香味后，却感觉神清气爽。多日加班产生的疲倦，竟是被这香味给冲淡了！而且我工作的状态，也比以前强出了许多，想出来的一个新的设计方案，不但获得通过，还得到了高度嘉奖！”

　　“我是来帮我孩子找寻香味源头的，昨天他闻到了这香味，学习效率那叫一个高。许多往日怎么都记不住的公式、单词，愣是几下就记熟了。他现在念高三，正是冲刺的关键时刻，要是能够让他每天都闻到这神奇香味，那成绩还不得刷刷往上飙啊？说不定，等到高考的时候，清华、北大、复旦这些名校，都能任他挑任他选！”

　　这些体验过了定神香神奇效果的人，都迫切的想要将定神香弄到手，为此，哪怕花再多的钱，他们也不会皱一下眉头。

　　但是很可惜，他们今天的搜寻，注定了是跟昨天一样没有结果。

　　出租屋里，赵元在定神香的作用下平心静气，对于外面发生的事情一概不知。

　　将三根定神香插进了香炉里后，赵元拿起了炼骨丸。这药吃一粒就够了，但他怕自己制作的药力不够好，便一口吞下了三粒。

　　炼骨丸一入肚，赵元顿时感觉一股热流在肚子里面诞生，飞快的朝着四肢百骸流传。热流无比滚烫，仿佛是一颗小太阳，所过之处产生的剧烈烧灼痛，让赵元一度怀疑自己的脏腑会被烧成灰烬。大滴大滴的热汗，从周身毛孔中涌出，瞬间就让他汗流浃背，成了个汗人。

　　“妈蛋，低估了我制作的炼骨丸的药效，早知道乖乖按照信息叶上的指导，服用一粒就好了。”赵元苦笑连连，可惜药已经吞下，后悔也来不及了，只能尽快把药效吸收。

　　于是，他赶紧翻进到木桶里。

　　活血汤的药水立刻涌过来，将他淹没，只剩脑袋在外面。

　　这只木桶，是他跑了许多地方才买到的。毕竟普通的木桶都不高大，坐、躺在里面泡澡还行，可要修炼四圣诀的话，就施展不开了。但这只木桶不同，它足有一人高，也够宽，完全符合赵元需求。

　　进到木桶中，赵元的表情更加痛苦，因为活血汤从周身毛孔不断的往他身体里面钻，那感觉就像是有千万把小锥子，在身上不断的扎着，疼的人几欲抓狂。

　　内外交困，让赵元巴不得自己能够昏厥过去，因为那样可以少受些苦，可偏偏定神香散发出来的香味，让他精神无比镇定，根本就不可能昏厥得了。

　　这一回，赵元深刻的体会到了什么叫“自己作死”了。

　　不过，他并没有被内外一起的剧烈疼痛给击垮，反而是鼓起力气，开始修炼起了四圣诀。

　　修炼的过程中，赵元感觉身体比以往任何一次修炼四圣诀都要沉重百倍，就像是扛了一座山在肩上，压得他喘不过气，每一招每一式，都进行的极其缓慢。不过，随着修炼进行，赵元感觉内外的剧痛渐渐减弱，身体中的力量持续增强。到最后，他的动作不再缓慢，痛苦的表情也不复存在。

　　当四圣诀最后一个动作完成后，赵元身上出现了三道“啪啪”脆响。

　　这是开筋的声音。

　　之前他修炼四圣诀，几天里才开了两回筋。但今天，一下就开了三次筋。四圣诀搭配上活血汤、炼骨丸和定神香进行修炼，效果当真是非比寻常！


第27章 奔跑吧，赵元！

　　练完四圣诀，赵元从木桶中爬了出来。

　　此刻木桶里面的药水，已经从最开始的琥珀色，变成了如墨汁一般的漆黑，并且还散发出一股刺鼻的腥臭。

　　赵元知道，这是自己体内毒素被排出，污染了药水所致。这几天修炼四圣诀，每次都会逼出一些毒素来。不过今天在三种药物帮助下，逼出的毒素比前面几天加在一起的都多。这也让赵元惊讶不已。原来他身体中，竟是藏着这么多的毒素，不知道什么时候菜能完全排光。

　　出了木桶，赵元本来是想要休息一下的，可刚静下来，就惊讶的发现，本已经消失了的剧痛竟然又出现了，在身体内外同时刺激着他，令他苦不堪言。

　　这是药量过重，多余的药力残留在身体中没有被吸收，胡乱冲撞经络脏腑所致。想要解决这一问题，只有一个办法，那就是把药力挥霍出去，而且必须要快，否则身体将会被无序的药力损坏。

　　“该怎么来消耗药力呢？再修炼一次四圣诀？不行，修炼四圣诀是吸收药力而非消耗。现在我身体中吸收到的药力，已经处在了饱和状态，暂时无法吸收更多药力。”

　　赵元眉头紧锁，飞快的想着办法，同时还把信息叶给唤了出来，一目十行的在上面寻找解决之道。

　　“有了！信息叶上面说，如果药力没有被吸收完，可以通过运动将它消耗掉。而且高强度的运动对于炼体来说，也是有帮助的。”

　　既然找到了办法，那就事不宜迟，赵元立刻穿上衣裤套上鞋，奔出了出租屋。

　　屋外的楼道中，人们还在搜寻着神奇香味的来源，对于赵元的出现也不在意，毕竟这个小区毗邻好几个大学，时常都会有学生在这里租房住，他们早已经习惯了，最为关键的是，他们没有将那神奇的香味跟穿着朴素的赵元挂上钩。因此仅仅只是抬头瞄了一眼赵元，便又跟狗一样，耸动鼻子四处寻觅香味源头。

　　出了小区后，赵元没有回学校，而是直奔了马路对面的体育学院。

　　西华医科大学的操场，离着这里有些远，相比之下，体育学院的操场就要近很多，而且场边的器材设施也要多一些，方便赵元运动消耗药力。

　　当他一路飞奔到了体育学院的操场时，意外的发现，这操场上面的人还挺多。

　　“不愧是体育学院，大早上就有这么多人跑步锻炼。”赵元感叹道，要是换成西华医科大学的操场，在早上七点钟左右，绝对是没什么人的。

　　不过这一回，赵元却是猜错了。体育学院的操场今天之所以会出现这么多人，完全是因为体育艺术系的几个女神级的妹子，相约着在今天晨跑所致。

　　体育学院本来就是男多女少，何况这几个体育艺术系的妹子还是要脸蛋有脸蛋、要身材有身材的靓妞，引来一群饿狼激情围观，很正常。

　　这不，赵元一上操场，就看到了体育学院的男生们，围绕在那几个体育艺术系女生身旁，一边陪着她们慢跑，一边献殷勤并卖弄秀肌肉，折腾的那叫一个忙碌。

　　与此同时，操场上体育学院的男生们，也瞧见了赵元。

　　“又来一个想吃天鹅肉的癞蛤蟆。”有人皱起了眉头，操场上每多来一个人，就等于是多出了一个竞争对手，他当然不可能高兴更不可能欢迎。不过在看清楚了赵元的模样后，他的眉头立马舒展开了。

　　旁边一个人，用不屑的语气，道出了他的心声：“这小子是哪个系的？就这瘦弱的小身板，也好意思来凑热闹？这不是自找没趣嘛！在场的人，哪一个不比他壮啊？还有他这脚下穿的，居然是凉鞋。这鞋也能跑步？也想要吸引女神们的目光？开什么玩笑！”

　　这话一出口，立刻得到了不少人的赞同，也有人打趣道：“阿鹏，你就不懂了吧，说不定这小子就是想要用出丑的方式来博眼球呢？”

　　身材魁梧跟个大猩猩一样的阿鹏，笑着说：“哈哈，那他就真是脑子进水了，女神会看上一个靠出丑搏出位的人才怪！”

　　众人跟着哄笑了起来，都没有把不速之客赵元放在心上，继续开始巴结讨好女神。

　　他们的议论，赵元并不知情。上了操场，他便绕着跑道奔跑了起来，速度飞快。

　　“咦？”

　　见赵元没有参与到巴结女神的行列中来，而是自顾自在操场上飞奔，众人都是一愣。

　　“这小子在搞什么鬼？难道他不是奔着女神来的？”

　　“他肯定是奔着女神来的，因为我以前就没有在操场上见到过他！不过，他傻愣愣的绕着操场跑是什么意思？”

　　“奔跑的动作不对，呼吸的节奏也有问题，还有穿的是凉鞋而非跑鞋……简直是太多太多的错误和业余了。依我看，他跑不了多远就得停下。”

　　人们的注意力，不知不觉都被赵元给吸引了过去，甚至就连那几个体育艺术系的女神，也在好奇的打量着他。

　　高速奔跑中的赵元，感觉身体内外的疼痛感因此减弱了许多，于是他拼命的跑，不停的跑。

　　很快，他便绕着操场跑了三圈。

　　当他又一次如风般从众人身旁掠过时，人们惊讶了。

　　“这小子跑了有三圈多了吧？居然还保持着这么快的速度！”

　　“他这是要拿百米冲刺的速度练长跑？开什么玩笑！”

　　“他的呼吸和步伐节奏已经彻底乱了，他跑不了多久了。”

　　这些人说的没错，赵元此刻的呼吸就像是破旧的风箱，每一次呼吸都会发出沉重的声音，但吸入的空气却始终不够用，而且还会牵着肺，产生阵阵钻心的疼痛。除此之外，他的双脚也像是灌满了铅，沉重无比，别说跑了，就是挪一步都难。

　　在这样的情况下，他的速度逐渐慢了下来。这一幕落到体育学院众人眼中，顿时引来了一阵冷嘲热讽。

　　“我早就说了，这小子跑不了多久。”

　　“想要用飞奔来吸引女神们的目光？也不先称称自己的斤两。”

　　“哈哈，演砸了吧？出丑了吧？真是大快人心啊！”

　　“什么叫装逼装成了傻逼，这就是啊！”

　　与此同时，赵元的身体，却在发生着变化。


第28章 技惊四座

　　速度一慢下来，内外剧痛就再度出现，折磨着赵元。他知道这是残存药力挥发不够的表现，他也想要加速跑起来，可身体的疲惫已经达到了一个临界点，根本快不起来，能保持跑步不停下，已经是极限了。

　　这种慢下来会痛，快起来又没有力气的情况，别提是有多折磨人了。即便是赵元这种意志力很强的人，也被折磨的几欲疯狂。可即便如此，他依旧紧咬着牙关，不停的跑，玩命的跑，哪怕速度再慢也在坚持，绝不停歇。

　　不知不觉间，一股暖洋洋的能量从丹田中升起，飞快的扩散到了周身百骸。这能量的出现，不仅缓解了疼痛感，还给已经疲惫到了极点的身体，注入了一股新的力量。

　　“这是怎么回事？”

　　身体中出现的变化，让赵元十分惊讶。他很快找到了答案，这是之前吸收到身体里的药力，开始发挥作用了！

　　在药力的帮助下，赵元奔跑的速度重新加快。虽然他的呼吸仍旧如破旧风箱一般艰难，可他的双脚却变的轻盈，速度也在不停地攀升、再攀升！

　　这违背常理的一幕，操场上学生们看在眼里，惊在心头。

　　“卧槽不是吧，这小子又飞奔起来了？”

　　“他刚才不是已经快要累趴下了吗？怎么还能够重新的快跑起来？他哪里来的力量？”

　　“他这会儿的速度竟是比刚才还要快！嘶，我没有看错吧？他竟然还在加速！我的天，他这是拿百米冲刺的速度在跑啊！他现在的身体状况能扛得住？他不要命了吗？”

　　“呼吸依旧很乱，跑步节奏也还是毫无章法，可他为什么能够一直奔跑不停歇呢？而且还在不断的加速再加速？这简直不合常理啊！谁知道他是从哪里冒出来的？我怎么以前不知道，我们学校里面还有这样一号人物啊？”

　　之前瞧不起赵元，对他冷嘲热讽的人们，在此刻，都被他的惊人表现给震撼了。

　　然而对此，赵元并不知情。

　　此刻他脑海中一片空白，唯一的念头便是跑，不停的跑！

　　五圈……十圈……十五圈……

　　赵元奔跑的圈数越来越多，到后面，他奔跑的速度比之前慢了不少，步履也蹒跚了许多，可他依旧在跑，一刻也没有停下来过。在这种剧烈的运动下，体内没有被吸收的药力，随着汗水一起流淌了出去，因此他速度虽然慢了下来，却并没有遭受到内外剧痛的折磨，反而因为丹田内药力通达全身，生出了一股难以用言语来形容的舒适感。

　　赵元的嘴角翘了起来，露出了一抹笑容。

　　有人看到了这个情况，惊讶的叫了起来：“快看，这小子竟然在笑！他都已经累的气喘吁吁、满身大汗了，怎么还能够笑得出来？”

　　“他是在享受奔跑的过程。”之前嘲笑过赵元的壮汉阿鹏，此刻望向他的目光中，满满的都是钦佩。

　　一个体育学院教长跑的老师，不知道什么时候出现在了操场上，盯着不停奔跑的赵元看了好一会儿后，抓过一个学生问道：“那人跑多少米了？”

　　“多少米？”这个学生先是一愣，随后摇头答道：“具体多少米不清楚，但怎么着也得有一万米了吧？”

　　“他用了多少时间？”这老师又问。

　　“到目前为止，他跑了有三十分钟了。”阿鹏插话道：“他开始跑的时候，我刚好是拿手机看了一眼时间，所以记得很清楚。”

　　老师脸色骤变，失声惊呼了起来：“一万米，三十分钟，这是国家一级运动员的成绩啊！而且他跑出的距离，还不止一万米。另外他脚下穿着的，是不利于奔跑的凉鞋。对于呼吸节奏、步伐以及体力的分配，也有问题。可即便如此，他依旧跑出了这么一个成绩。如果他能够换上一双跑鞋，再系统训练改掉身上的坏毛病，那他的成绩能够提升到什么水平？跑进国家级运动健将的领域？就还是打破全国纪录？又或者是亚洲记录？”

　　这番话一出口，操场上的学生们全都被震惊的不轻。

　　国家一级运动员倒也罢了，可后面那打破全国纪录、亚洲记录的话，却是把他们吓得不轻。

　　一时间，人们望向赵元的目光都变了。之前的嘲讽、轻视、取笑，在这一刻统统不见，取而代之的，是深深的钦佩和折服。

　　他们全都被折服了，被赵元拼命的奔跑和绝不放弃的精神，以及吓人的成绩所折服！

　　那几个体育艺术系的女神，望向赵元的目光中，也多出了几分不一样的光芒。今天赵元的表现，已经深深的印刻在了她们的脑海中，相信在这之后很长的一段时间里，都不可能遗忘得了。

　　“你们谁知道那人是哪个系的？”震惊过后的老师急忙问道，这样一个好苗子，他迫不及待的想要收入门下好生培养。马上就要开始大学生运动会了，说不定这就是一匹黑马，到时候力压群雄，给体育学院夺得一块金牌，一举扭转学校在长跑上多年不出成绩的尴尬局面。

　　“不知道。”

　　“以前没见过。”

　　“这小子看着很眼生，不知道是哪个系的。”

　　众人齐齐摇头。

　　开玩笑，赵元又不是他们学校的人，他们怎么可能认识的了？就算是在西华医科大学，他也一贯低调，除了本班的人外，认识他的寥寥无几，更不要说是另外一个学校的人了。

　　老师很遗憾，不过很快又笑了起来：“没关系，我去问问他就知道了。他已经开始减速，肯定马上就要停下来了。”一边说，他一边就朝着赵元走了过去。

　　正如他预料的，赵元放缓脚步，停了下来。然而赵元并没有慢走休息，而是在弯腰喘息了两口气后，走向了操场旁边的单杠。

　　“他要做什么？不会是想要玩单杠吧？”阿鹏张大了嘴巴，惊讶地说。

　　旁边一个人撇了撇嘴，说道：“怎么可能，你这不是开玩笑吗？刚才那一万多米，已经耗尽了他的体力，他哪里还能够玩的了单杠？不是我看不起他，他现在，能在单杠上面撑起来，我就直播吃翔！”

　　话音刚落，赵元纵身跃起，双手抓住单杠，猛地一撑，用腰腹顶在单杠上面，作出了一个腹部绕杠的动作。

　　刚刚撂下狠话的那人，表情瞬间变的无比精彩。


第29章 有这样一个男朋友，会很性福

　　阿鹏扭头看着放狠话的人，一脸期待地说：“哥们，你打算什么时候直播吃翔？”

　　“我……”那人的脸色顿时青了几分，感觉没脸在这里待下去，慌忙转身，狼狈的跑了。然而阿鹏还不肯放过他，冲着他的背影嚷嚷道：“嘿，你怎么走了？到底什么时候直播吃翔啊？给个具体时间，兄弟们去给你捧场！”

　　“对，我们去给你捧场！”

　　“吃翔这种事情，我还没有见过呢。”

　　“说话要算数！我还打算在你吃翔的时候做直播呢，肯定能吸引来不少观众，说不定你就因祸得福，成了网络红人了呢。”

　　“所以这做人呀，千万不能乱讲话，否则分分钟会被打脸的！”

　　周围不少人跟着起哄，反正要直播吃翔的人不是他们，一个个都是看热闹不嫌事大。

　　听到这些话，那人奔跑的速度更快了，嘴巴里面还愤愤不平的嘟囔着：“捧你妹的场，当你妹的网红，要吃翔你们自己去，我可不干！”

　　胡思乱想中，这人没有注意脚下，被个杂物给绊住，重重摔趴在了地上，引来一阵哄笑。

　　他爬起来继续跑，心里面则是后悔死了，为什么自己刚才要多那一句嘴？如果可以重来，他肯定会捂紧自己的嘴巴，死也不吭一声。同时他也很纳闷，赵元在跑了一万多米，累的气喘吁吁之余，怎么还有力气做腹部绕杠？

　　他哪里知道，一万多米的奔跑，虽然让赵元累得够呛，但同时也让赵元的筋，又被拉开了一条。

　　也正因为这，让赵元认识到，高强度的锻炼，的确是对炼体有着助益，所以才会在长跑结束后，立马进行腹部绕杠，他要保持高强度的节奏，让身体保持更深入的锤炼！

　　腹部绕杠这个动作看上去简单，就是拿腹部抵着单杠，然后腰腹发力，带动身体绕着单杠转圈，可要做起来，却是很困难。因为这个动作，对腰腹和核心的要求很高。体育学院的这些人，虽然也能做腹部绕杠，可一般也就十个八个，而且那都是在正常状态下做，从来没有人像赵元这样，在跑了一万多米后来做这个动作。

　　因此，不少人对赵元做腹部绕杠并不看好。

　　“刚跑了一万多米，就来做腹部绕杠，这小子是要自残吗？”

　　“以他现在的体能状态，能做三四个就不错了。”

　　“三四个？开什么玩笑呢，他能做好一个就很厉害了好嘛！”

　　“行了，都别说废话了，赶紧过去吧，这小子手都开始抖了，说不定就会从单杠上面掉下来！咱们过去扶着点，免得他摔下来受伤！”

　　虽然对赵元“逞强”的行为不理解也不好看，但还是有很多人朝着他围了过去，想要在关键时刻出手帮忙。

　　对此，赵元并不知情，他抛开了一切杂念，专心的做着腹部绕杠。

　　正如体育学院众人说的那样，他现在的体能，正处在低谷，抓着单杠的双手都在不停地颤抖，可他咬紧了牙关，不想放弃，调动着身体中残存的每一份力量，努力的扭动腰身，进行着腹部绕杠。

　　一个腹部绕杠的动作勉强完成，赵元浑身上下憋出了大片冷汗，一种虚脱感涌上心头，让他想要放弃锻炼，躺在地上好好的休息一会儿。

　　“不能休息！”赵元用力的咬着嘴唇，疼痛刺激着他的神经，鲜咸的血液滋润着他干涸的喉咙。“现在是最疲惫，同时也是最关键的时刻，一旦撑过去，我的身体素质必定能够上个新的台阶！坚持住！不能放弃！一定不能放弃！”

　　赵元一边在心里面给自己加油鼓劲，一边压榨着身体中最后的力气，努力的想要做出第二个腹部绕杠。然而他的体能在之前消耗的实在太多，此刻努力了好几次，都没能够撑起来，但他不肯放弃，依旧咬紧了牙关在坚持，在继续。

　　又一次尝试中，赵元不知不觉，施展出了四圣诀里青龙式的技巧。

　　恍然间，他感觉自己好像真的变身成了一条龙，力道轻而易举就汇聚到了腰部，一发力一扭动，带着整个身躯，又在单杠上面绕了一圈。

　　“咦？”赵元一愣，“四圣诀还能够用在这个时候？”

　　这个发现让他大喜过望，不仅是因为完成了又一个腹部绕杠的动作，更是因为结合四圣诀一块儿锻炼，必定会让效果大大提升！

　　深吸一口气，赵元摒除杂念，彻底的静下心来，用青龙式的技巧，进行着腹部绕杠的锻炼。他体内的瓶颈，也在这个过程中被打破。而在破了瓶颈后，赵元顿时感觉疲惫消除了不少，力量也重新恢复了一些。这些变化，也让他腹部绕杠做得越来越快、越来越标准。

　　三个……五个……十个……

　　随着赵元做出的腹部绕杠越来越多，体育学院众人脸上的震惊表情也越来越浓。

　　“我的天，他已经做了快二十个腹部绕杠了！他这到底是怎么做的啊？换做我，能做十个就不错了，而且还是在状态好的时候，跟他这万米长跑后做腹部绕杠完全没法比啊！”阿鹏张大了嘴巴，因为过度的震惊，表情已经变的呆滞了。

　　他身边的同学们，也在震惊的议论着。

　　“看他的身材瘦瘦弱弱，没想到竟是强的如此变态！”

　　“他还在继续！卧槽，他这是打算做多少个啊？”

　　“咱们学校腹部绕杠的纪律是多少？他该不会是奔着破记录去的吧？”

　　此时此刻，所有人的目光，都被赵元给吸引了过去。那几个体育艺术系的女神，都被遗忘了。这几个女生并不失落，因为她们同样也在关注着赵元。

　　“这人是哪个系哪个班的？好厉害啊！”一个长相清纯，身材却火辣性感的女生，张大了嘴巴惊呼道。

　　旁边一个御姐气质的女生，嬉笑着说道：“怎么，小冰冰，你是看上这小子了吗？不过还别说，这小子做男朋友的话，绝对是很幸福的！”

　　“为什么？”被称作小冰冰的女生不解的问。

　　御姐气质的女生坏笑着回答道：“体能好，持久力强，爆发力也不错，同时腰腹还那么的用力，有这么一个男朋友，怎么能不性福？”她把“性”字咬的很重，让人想不懂都难。

　　小冰冰的俏脸儿顿时一红，啐道：“你个女流氓，也不害臊！”

　　另外几个女生好奇的凑了上来，问道：“你们说什么呢？”

　　“你问她。”小冰冰抬手一指御姐气质的女生，而这个女生一点儿不怯场，笑嘻嘻的把自己刚刚讲过的话，又给重复了一遍，顿时惹来了一阵笑声，同时也让几个女生望向赵元的目光中，多出了几缕说不清道不明的火辣色彩。

　　她们不约而同的联想到了赵元在床上努力耕耘的情景，脑海中齐齐冒出了一句话：“要有这样一个男朋友，那真的是……很性福啊！”


第30章 易筋中期

　　赵元一个接一个的做着腹部绕杠，动作越来越顺畅，呼吸也从沉重变的轻柔。丹田中，一道暖流持续涌出，扩散到了全身各处，不仅驱散了肌肉的疲惫和酸楚，还注入了一股新的力量，让他能够不停的锻炼下去。

　　赵元的身体在这一过程中飞快的起着变化，从内到外，在药力的滋润和四圣诀的锤炼下，不断的增强、变壮！他记不清自己做了多少个腹部绕杠，只知道要继续做下去，才能让吸收到的药力彻底发挥作用！

　　倒是周围体育学院的人，在目瞪口呆之余，还不忘帮他计数。

　　“五十……六十……七十……”

　　“卧槽，八十个了，他居然还在继续做！这身体素质，简直是非人类啊！”

　　“他到底要做多少个？咱们体育学院的记录，早就被他给破了吧？”

　　“我们体育学院什么时候出了这样一个猛人？以前怎么从来没有听说过？”

　　在一片议论声中，赵元做的腹部绕杠突破了一百大关。

　　这个时候，他身上又一条筋在“啪嗒”的脆响声中被拉开，储备在丹田里的药力，也被消耗的差不多了。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，赵元没有再继续做腹部绕杠，松开双手，落到了地上。一阵眩晕感随之出现，让他感觉整个天地都在旋转，心头更是涌起了强烈的恶心想吐的感觉。

　　赵元几乎是下意识的调整了呼吸，用起了四圣诀中朱雀式的呼吸方法。这一招还真有用，强烈的眩晕恶心感，在几个呼吸之后飞快消失。

　　翱翔在天空中的朱雀，最不怕的就是眩晕，巫彭模仿它创出的呼吸方式，当然也有克制眩晕的效果。

　　“四圣诀搭配上定神香、炼骨丸和活血汤，效果还真是不同凡响！”感受着身体的变化，赵元很是激动。之前修炼四圣诀，好几天的功夫也才拉开了一条筋，可在搭配上了三种药物后，竟是一鼓作气拉开了三条筋！这效果，简直好到逆天！

　　不过赵元也明白，能有这么好的效果，是因为自己头一回服用这三种药物。以后再服用这三种药物，效果虽然也会很好，但绝对不会像今天这般离谱！

　　活动了一下身体，赵元转身就要离开操场。刚才的那一番剧烈锻炼，让他满身都是黏答答的汗水，很不舒服。而且这汗水中还带着被逼出的毒素，如果不尽快的清洗掉，有可能会通过毛孔重新回到体内，所以他得赶紧去洗个澡才行。

　　见赵元要走，体育学院的老师顿时急了，赶忙大喊道：“别走！快，都给我上，给我拦住他，别让他跑了！”

　　在这位老师的眼中，赵元就是一块上佳的璞玉，只要稍作雕琢，必定能够绽放出璀璨的光芒！甚至扬威国际，去到奥运争雄也是有可能的。这样的好苗子，他迫不及待的想要收入门下，实在不想错过。

　　然而他吼叫的语气和内容，却是让赵元产生了误会。

　　“卧槽，什么情况，我不过是借用你们操场锻炼了下身体而已，用得着喊打喊杀吗？你们学校的操场，难道是不对外开放的？”赵元一脸懵逼的想岔了，看到从四面八方朝着他飞奔而来的体育学院学生，毫不犹豫，拔腿就跑。那速度，快的跟猎豹一样，丝毫看不出刚刚才跑了一万多米外加做了一百多个腹部绕杠。

　　一溜烟，赵元就跑得不见了踪影。体育学院的人们，一个个跑的气喘吁吁，却连他衣角都没有碰倒。

　　“有没有搞错啊？他居然还有体能！”

　　“速度好快！我在一百米跑上的成绩也不弱，却被他瞬间给甩掉了。”

　　“这小子简直是个妖怪！”

　　“靠，这爆发力，跟猎豹一样，瞬间就拉开了好几个身位，简直太牛了！”

　　和学生们的惊叹与敬佩不同，那位老师则是满心的遗憾和不爽。

　　“怎么就让他跑了呢？你们这么多人，居然都没能够把他给拦下来，简直是太没用了！”在发了一通脾气后，老师方才问道：“你们中有谁认识刚才那个同学？”

　　“不认识。”众人齐齐摇头。

　　老师的脸色顿时又黑了几分，咬牙切齿地说：“不认识？那你们就去给我打听！谁要是能够打听出那同学的班系，我重重有赏！要是你们都打听不出来，哼，就等着挂科重修吧！”

　　操场上学生们的脸色，都变得难看了起来，响起了阵阵哀嚎，更有不少人在后悔，为什么刚刚没有拍照呢？要是有照片在手，找起人来也要容易许多啊。

　　这些人注定了是要挂科，因为赵元根本就不是他们学校的……

　　逃也似的奔出了体育学院，赵元一路跑回了出租屋。

　　“呼呼，跑死我了，没想到体育学院这么霸道，看来以后不去再去他们那儿锻炼了。”背靠着门，连续喘了好几口粗气，赵元总算是将呼吸给理顺了，大步走进浴室，就要脱衣服洗澡。

　　“哗啦！”

　　双手刚刚拉着衣服往上提，就听见一阵撕裂声响起，衣服竟然被他一下子给撕成了两截。

　　“这是怎么回事？”赵元傻眼了。

　　呆了好一会儿，他才弄明白，不是衣服质量差，而是自己的力量比以前增大了不少，一时没能够控制好，所以才扯坏了衣服。

　　“我已经开了四条筋，按照信息叶上的说法，算是勉强踏入了易筋中期，难怪力量会比以前大出不少！”搞清楚了原委后，赵元脱裤子变的小心翼翼，生怕力道用大，把裤子也给撕破了。

　　洗澡的时候，赵元打量着自己的身体。

　　在药力和四圣诀的锤炼下，他身上布满了结实有型的肌肉，而且全都恰到好处，线条堪称完美，就像是一件精美的艺术品，偏偏又充满了阳刚的力量！看镜子里，自己的容貌虽然与之前没什么变化，但却多出了一股子英武的气质，让他原本平凡的面孔，增添了几分魅力。

　　“没想到修炼竟然可以让一个人发生这样大的变化！”赵元在感慨的同时，也更加坚定了修炼的决心，不管以后会面临怎样的艰难险阻，都决不放弃！


第31章 被女流氓非礼了

　　洗完澡后，赵元小心翼翼的穿上裤子。出租屋里除了几条内裤外，没有准备多余的衣裤，所以他只能光着膀子。

　　“看来以后得放几件衣服在这里，方便锻炼完了后更换。”赵元在心头记下了这件事。

　　稍事休息后，他拿塑料口袋装了几根定神香，准备带回宿舍，让三个兄弟试试效果。这也是他不知道楼里其他人闻到了定神香后的反应，否则也不会多此一举了。

　　赵元光着膀子走出出租屋。

　　秋天的气温已经转凉，尤其是清晨时分寒意更胜，不过这对身体得到明显改善的赵元来说，不算个事。

　　离开的时候，赵元看到这栋楼里的邻居，仍旧在四处搜寻着什么。他当然不知道这些人是在寻找定神香，还以为是丢了东西，忍不住皱了皱眉：“不是吧，大清早的这么多人丢东西？看来这个小区里不太安定啊。还好我那屋里，值钱的都是药，就算有贼溜进去了，也不太可能会偷。”

　　十多分钟后，赵元走进了西华医科大学的校园。

　　此刻已经是早上的八点半，校园的林荫道上有不少人在走动，赤裸着上半身的赵元，很快便成为了众人瞩目的焦点，尤其是女生们，望着赵元的目光中都透着一股子火热，不但三三两两凑在一起指点议论，甚至还掏出手机对着赵元就是一通狂拍。

　　“光着膀子晨练的我见过不少，可身材像这位同学一样棒的，还是头一回见到！”一个戴眼镜的女生呢喃的说，那目光炽热的，恨不得能从赵元身上剜下一块肉来。

　　她旁边的女生，低头看了眼自己平坦的胸部，哀怨地叹道：“他的胸肌比我的奶都大，真是让人嫉妒！”

　　更有一些女生双眼冒着桃心，差点儿就要流口水了：“哇，快看他的腹肌，传说中的八块腹肌，还有完美的人鱼线，这身材简直没治了，比那些明星、模特都要好，看的我脚都软了！”

　　“奇怪，这位同学的相貌明明很普通，可为什么我却觉得他很耐看，很帅呢？”

　　“你不懂了吧？这就叫气质！这位同学身上有一股阳刚英武的气质，让人一看就觉得他相当MAN，跟外面的那些妖艳贱货完全不同！这种人才是真正的帅气！不行，我得赶紧上去跟他要个电话！”

　　几个胆子比较大的女生，真的就奔到了赵元身边，讨要电话号码外加合照。甚至还有一两个比较流氓的，趁机在赵元的胸部、腹部摸了几把，狠狠揩油。

　　有人开了头，立马就有人跟上效仿。

　　顷刻间，赵元就被一群“女流氓”给围了个水泄不通，不知是被揩了多少油，甚至就连裤裆也被人给趁乱摸了一把。那个摸了他小兄弟的女生，一本满足，坏笑着冲自己的闺蜜说：“本钱好大！”

　　听见这话，赵元的脸都绿了，而那些女流氓的眼睛则泛着精光，都想要验证一下赵元的本钱是否真的很大。

　　面对这样的局面，赵元哪里还敢久待？赶紧施展出了四圣诀中的青龙式，整个人就像是一条滑溜的灵蛇，几下扭动，便从人群中钻了出去，然后一通狂奔，留下女流氓们望着他远去的背影遗憾叹息。

　　冲出重围的赵元并不知道，他赤裸上身的照片，已经被这些女生发到了学校论坛上去。

　　要说这些女生都挺会拍照，她们拍的每一张照片，都把赵元的身材给完美展现了出来。其中有一张尤其好，在那照片中，赵元浑身沐浴在清晨的阳光下，完美的身材在朝阳下耀耀生辉，阳光英武的气质显露无遗，仿佛是从天而降的神祇一般，充满了艺术美感。

　　这张照片一出，顿时火爆了学校论坛，不少学生都在下面留言，顷刻间让它成为了近期热帖。

　　“卧槽，好MAN的男人！这身材，简直是太完美了！”

　　“都滚开，别拦着老娘舔屏！我要把这张照片保存下来做电脑屏幕，天天舔屏！”

　　“谁敢舔我老公？我跟她拼了！”

　　“什么你老公，这明明是我的老公。有谁知道这人的联系方式？我出重金跪求啊！”

　　“看了这张照片，我湿了。”

　　“我也湿了，可我特么的是个男的啊！不行了不行了，我不能再看这张照片了，再看我就要弯了。”

　　“我已经弯了！跪求这位学长（学弟）的联系方式。异性恋是没有结果的，同性才是真爱啊！”

　　赵元并不知道，自己居然是以这种方式在学校里面出了名。在摆脱了一群如狼似虎的女流氓后，他一路狂奔回到了宿舍。

　　此刻，宿舍里面的三个兄弟都醒了，见赵元气喘吁吁心有余悸的样子，都很纳闷。

　　“老三，你这是怎么了？”刘著正在刷牙，嘴里含着牙刷，含糊不清的说。

　　“你这大清早的去哪儿了？怎么带着一脸惊恐的表情？被人给非礼了啊？”王嵘峰开玩笑的说，不过他这玩笑，开的是真准。

　　“三哥你怎么光着膀子？不会真是遭到了非礼，连衣服都被扯掉了吧？”吴岩也跟着打趣道。

　　赵元点点头，喘着粗气说：“可不是吗？碰到一群女流氓，要不是我跑的快，恐怕就贞洁不保了。”

　　这话一出，顿时引来了一片哄笑。没人相信他的话，异口同声地说：“女流氓非礼你？你就吹吧！要真遇到女流氓，还跑个毛线，肯定是主动躺下来好好享受啊！”

　　说笑过后，刘著和王嵘峰、吴岩进行了一番眼神上面的交流，由刘著出面，在轻咳了一声后，严肃的说：“老三，跟你商量个事情。”

　　“什么事？”赵元拿出了一件衣服套在身上，随口问道。

　　“你能不能跟林雪说下，让我们跟她宿舍的人，来一场联谊？”刘著搓着手，一脸期待地说。

　　王嵘峰和吴岩两人在旁边不停地点头，都是一副谄笑的表情。

　　“据说林雪宿舍里的女生颜值都不低，三哥你是脱了单，可兄弟们还单着，怎么也得拉兄弟们一把啊。”

　　“是呀老三，拜托你了，就帮帮忙吧！”


第32章 定神香的神奇效果再现！

　　“我什么时候脱单了？你们可别胡说，我跟林雪只是普通朋友！”赵元赶紧解释道。

　　可惜，对他说的这番话，301宿舍里就没有一个人肯信。

　　刘著反应很快，眼珠一转说道：“行，就当你跟林雪是普通朋友，那你更应该促这次的联谊。到时候，哥几个给你做僚机，保管让你和林雪的关系更进一步。”

　　“对，对，我们给你做僚机！”

　　“我们帮你泡上林雪！”

　　王嵘峰和吴岩的反应也不慢，赶紧出言附和，为了能够和林雪宿舍搞联谊，他们真的是把底线和节操都给抛弃了。

　　赵元苦笑着说：“拜托哥几个，你们就别乱点鸳鸯谱了。这样吧，我给林雪发个信息问问，她们那边答不答应，我可不敢保证！”

　　对林雪这么一个长相甜美的妹子，赵元说不心动那是不可能的。只是他以前从来没有追过女生，许多事情都懵懵懂懂不知道该怎么做，这次如果真的能够搞个联谊，倒是一个不错的增进了解和友谊的机会。

　　“太好了！从今天开始，你就是我哥，亲哥！”刘著喜不自禁，甚至开始胡说八道了。

　　“快发信息，快发。”王嵘峰和吴岩则是不停的催促，生怕赵元会反悔。

　　赵元笑了笑，掏出手机，当着宿舍三兄弟的面，发了一条信息给林雪，然后说：“信息我发了，等答复吧。”

　　刘著三人连连点头，都竖起了耳朵，等待信息提示音响起。也不知道林雪是暂时没看到这条信息呢，还是在跟宿舍里的姐妹们商量，好半天都没有回信，搞的三人紧张兮兮、魂不守舍。

　　三人的表现让赵元感觉好笑，他把手机放到书桌上，然后从塑料口袋里，拿出了带回来的定神香点燃。

　　“咦，老三，什么时候玩上香了？这是檀香吗？闻着味道倒是挺不错的。”刘著好奇地问。

　　“这不是檀香，是药香，有宁心安神的功效。”赵元回答说。

　　“别说，好像还真有点儿效果，我感觉自己的心静下来了。”吴岩插话说道。

　　“别逗了好吗，你当这是神香啊？一闻就有效果？你那根本就是心理作用好嘛！”王嵘峰虽然也感觉自己不再紧张忐忑，但并不认为是香的作用，只当是自己冷静了下来。

　　赵元笑了笑，也不多做解释，拿了本书在手里做掩护，实际上却是在观察着宿舍里三个兄弟闻了定神香后的反应。

　　三人并不知道自己成了小白鼠，各自忙活着各自的事情。

　　“老二，来开一局？”刘著打开电脑，登入了LOL游戏。

　　“来啊！”王嵘峰点头应道。

　　一旁的吴岩，对玩游戏没什么兴趣，拿出手机，跟昨天晚上刚刚摇到的一个妹子聊了起来。

　　很快，玩游戏的刘著和王嵘峰便惊讶的发现，自己今天的状态那叫一个好，各种操作秀的飞起，绝地反击、塔下强杀、突出重围顺带收割人头……各种各样的神操作，让自己这边的人直呼大牛而对方的人不断骂娘。

　　听着电脑里面传出一杀、二杀、三杀乃至超神的语音提示，刘著和王嵘峰那叫一个得意与过瘾，相互间还不忘吹捧几句。

　　“老大今天好威猛啊！”

　　“哈哈，老二你也干的不错，刚才那个双杀简直是6的飞起！”

　　“雕虫小技罢了，其实我一直是王者的水平，只是以前藏拙没有展现出来。”

　　“这么巧？我也是王者的实力啊。”

　　这两个家伙越吹越离谱，让一旁观察他们反应的赵元，忍不住翻了个白眼，在心里面嘀咕道：“你们两就吹吧，还王者的实力呢，以前经常被人喷菜都给忘了？”

　　两人此刻的表现，让赵元确认了定神香对普通人也是很有效果的，它不但可以让人头脑清楚，思维敏捷，似乎对工作效率也有极大的提升……虽然两人是在玩游戏而不是在工作。

　　另外一边的吴岩，这会儿也双眼冒光，感觉今天撩妹的状态那叫一个好，对方不管回了句什么，他都能够立马想到相关话题，而且各种段子信手拈来，运用之妙，就像是被情圣给附体了一样，让他得意的嘴巴都要笑歪了。

　　受到定神香影响的，不止是301宿舍的人，隔壁几个宿舍在闻到了定神香的香味后，无不感觉神清气爽、思维敏捷。一些早起看书的同学，感觉今天书本中的知识，不用细读就一个劲儿的往脑海里钻，让人想不记熟都难，而一些困扰多时的难题，也在此刻有了头绪。

　　这种感觉除了“爽”字外，实在想不出其它的词语来形容了。

　　众人的反应被赵元看在眼里记在心头，虽然表面上保持着镇定，可内心却是激动不已。

　　“定神香不仅有效果，还非比寻常！哈哈，从今往后，我是不用再为钱的事情发愁了！”万分激动的赵元，恨不得立刻就去中药材市场找到方老板，请他帮忙销售定神香。

　　就在这个时候，手机响了起来，没等赵元拿起手机，刘著、王嵘峰和吴岩便呼啦一声围了过来，游戏不玩了，妹子也不撩了，一个个满怀期待地问道：“是不是林雪发信息过来了？”

　　赵元拿起手机看了一眼，点点头道：“是。”

　　“怎么说？”

　　“有没有答应我们的联谊请求？”

　　“老三，不，三哥，我叫你哥，你就别卖关子了，赶紧告诉我们吧！”

　　刘著三人的表情既紧张又忐忑。

　　赵元扫了他们一眼，笑着说：“林雪说，她们宿舍经过讨论后，决定跟我们联谊一次，问我们具体时间和地点。”

　　“太好了！”刘著三人大喜过望，击掌相庆后，吴岩想到一件事情，慌忙说道：“三哥，你赶紧给林雪回信息，问她们今天晚上有没有空。她们宿舍的妹子，可都是美女，咱们得抓紧点，要是被别人捷足先登，那就亏大了！”

　　“对，对，老四说的对。”刘著和王嵘峰赶紧附和道：“老三，你快问问林雪她们今天晚上有没有空，咱们吃饭唱歌夜宵一条龙，保证让她们玩尽兴。”


第33章 一千块钱一盒

　　“看你们一个个都猴急成什么样了，跟八辈子没有见过女人似得。”取笑归取笑，赵元还是按照三个兄弟的要求，给林雪回了信息。

　　这一次林雪没有让他们久等，很快便回了信息，答应了今晚联谊。刘著、王嵘峰和吴岩一边欢呼，一边飞快的商议着晚上聚餐的地儿，最后选定了学校附近一家档次、味道和环境都还不错的海鲜自助。

　　看到赵元把地址发给了林雪，得到对方“OK”的回复后，刘著、王嵘峰和吴岩这才放下心来，在高兴和亢奋之余，他们也有点儿小紧张。

　　吴岩对着镜子照来照去，忽然起身说道：“我要去做个发型，今天晚上我要用最帅的造型出场。我要让林雪她们寝室的女生，对我一见钟情！哥几个，有跟我一块儿去的吗？”

　　“我去，带上我！”刘著第一个举手。

　　“我也去，跟着老四你这个老司机，肯定不会错。”王嵘峰也作出了响应。

　　吴岩笑呵呵地说：“好，咱们哥几个一起去。我认识一个美发师，手艺很赞，保证能让你们的形象焕然一新。”旋即，他扭头看了一眼赵元，问道：“三哥，你跟我们一起去吗？”

　　“我就不去了。”赵元摇头婉拒。

　　吴岩还以为他是在心疼钱，忙说道：“走呗，我买单，算是感谢三哥你为兄弟们谋福利。”

　　赵元一摊手，说：“我是真没法去，今天余老师要解剖一具尸体，我得去给她打杂。”

　　“给冰山余做助手？你真可怜。”吴岩同情的叹了一口气，摇摇头，带着刘著和王嵘峰出了宿舍。这三个家伙得意的走路姿势都变了，一路上更是笑声不断。

　　赵元收拾好了东西后，也出了宿舍，前往解剖楼。

　　当他走进解剖实验室的时候，解剖老师余珂还没有到，但他也没有闲着，提前将解剖尸体需要用到的各种器具准备好。

　　十多分钟后，余珂来到了解剖实验室，看到准备妥当的各种器具后，冷俏的脸上闪过一丝满意的表情，点点头道：“做得不错。”

　　赵元笑了笑，这位年轻漂亮的余老师，在西华医科大学是出了名的“冷”，对所有人都不苟言笑，能够得到她的夸赞，实在不是一件容易的事情。也就是这会儿解剖实验室里面没有旁人，否则非得羡慕死他不可。

　　余珂没有多余的话，夸了一句后便闭口不语，开始解剖起了尸体，赵元也不多嘴，安安静静的在一旁充当助手。对于这种活，赵元其实挺喜欢的，因为能够学到很多东西。

　　一上午的时间，就这么在解剖实验室中度过了。

　　中午，赵元到学校食堂买了十人份的饭菜，打包带到了出租屋里吃。他现在已经不敢在食堂里面用餐了，因为胃口实在太大，要是坐在食堂里面吃光十人份的饭菜，非得引起轰动不可，他并不想成为被人围观的怪物。

　　吃完十人份的午饭，赵元满足的摸了摸肚子。休息片刻后，他起身检查了下晾晒的定神香，又有不少干了的，数了数差不多有六十来根。他拿出之前准备的细长盒子，将晾干的定神香分作十根一组，放到了六个盒子里，拿缎带系好。剩下落单了的四根香，他也装上了，准备拿去送给方老板用。

　　离开出租屋，赵元径直前往了中药材市场。当他走到百草堂门口，远远地就被方老板瞧见了。

　　“赵医生，才一天不见，怎么感觉你变装变帅了？”方老板快步迎了出来，上下打量了赵元几眼后，啧啧称奇。紧接着，他又笑着说：“昨天灵儿还跟我念叨，说想你这个大哥哥了呢。”

　　赵元跟方老板握了握手，关心的问：“灵儿身体恢复的怎么样？今天怎么没在这里？”

　　方老板回答道：“托你的福，灵儿身体恢复的很好，今天她姥姥姥爷，带她去游乐园玩了。自从生病后，她就没有去玩过，也是憋坏了。要是她知道你会来，肯定在这里守着等你的，那孩子可喜欢你了。”

　　赵元也挺喜欢乖萌可爱的方灵，笑着说：“这样吧，你告诉她，只要乖乖听话，下个周末我来找她玩。”

　　“那她可要高兴坏了。”方老板一边说，一边将赵元请进到了百草堂里，泡上茶后，才问起正事：“赵医生，今天来是有什么事吗？只要是我能够帮得上忙的，尽管吩咐，千万不要客气！”

　　“方老板，你还是叫我名字赵元吧，我还不是一个正式的医生。”赵元摆了摆手说。

　　方老板点头应，“那我叫你赵老弟好了，你也别叫我方老板，叫我方义或者方哥都可以。”

　　“好的方哥。”客套了几句后，赵元把六盒定神香拿了出来，摆在茶桌上，说道：“我这次来，是想要拜托方哥帮我销售这几盒定神香。”

　　“这是燃香？”方义看了眼简陋的盒子，有些诧异。“这是哪家产的？怎么盒子上连个商标都没有？”

　　赵元解释道：“这是我自己制作的，准确说是药香，有宁心安神，缓解疲劳，提高记忆力和工作效率等等功效。”

　　“没想到赵老弟还有这手艺。”方义随口夸了一句，打开盒子看了一眼，见里面只有十根香，不由的一愣。“这一盒香的数量，是不是稍微少了点啊？”

　　“这叫贵精不贵多，香的数量虽然少，但效果却是相当好的。”赵元说这话的时候，微微有些脸红。其实他也想过一盒里面多装点儿香，但他这次总共才制作了百来根香，其中还有一半左右没干，要是多放点儿，那就没两盒了。

　　方义没把赵元的话当回事。

　　在他看来，燃香这玩意儿，的确是有宁心安神的功效，可要说效果有多好多神奇，都是吹出来的。不过赵元怎么说也是对他们方家有恩，现在找他帮忙，他也不会拒绝。

　　“行，这六盒香就放在我这里了，我帮你卖出去。哎对了，一盒卖多少钱？”方义问道，心里面琢磨着，这六盒香干脆自己买下来得了，免得放久了卖不出去，让赵元失望。

　　赵元竖起一根手指，报出了价钱：“一千块钱一盒！”


第34章 一千？太便宜了，至少得一万！

　　“多少钱？”方义愕然一愣，还以为自己是听错了。

　　赵元把价钱重复了一遍，“一千块钱一盒。”

　　方义皱了皱眉。

　　他原本以为，这六盒定神香，总共值个几十百来块就顶天了，却没想到，赵元竟是要价一千块钱一盒！

　　没错，燃香这玩意儿，的确是有上千块钱一盒的。但那种燃香，都是用的上品沉香秘致而成，生产商也都是享有盛名的老牌厂家。而且人家盒子里面放着的燃香数量，怎么着也得有上百根啊！这区区十根赵元自己做的燃香，居然要卖一千块！那岂不是说，一根香就值百块？这都比金子还要贵了啊！

　　“赵老弟，你这燃香的价钱，高的有些离谱啊。”

　　“方哥你放心，我的定神香，绝对值这个价。”赵元也不多做解释，又拿出了一只盒子，里面装着的是打算送给方义的四根定神香，他从中取出一根，借方义的打火机点燃。

　　一股淡淡的、沁人心脾的幽香，随着冉冉青烟，弥散在了百草堂里。

　　“这香味闻着是挺舒服的。”方义深吸了一口气，闭上眼睛细细品味。“这里面至少混合了十多味中药材，可它燃烧散发出来的气味一点儿也不驳杂，反而融合的相当好，带给人嗅觉上的奇妙享受……唔，不对，这香！”

　　方义猛地一下睁开了眼睛，脸上布满了震惊。

　　自从方灵患上腹蛊症，担心女儿病情的他，便得了抑郁症的毛病。现在方灵的病好了，可他的抑郁症却并没有跟着好转。别看他在人前表现的好像什么毛病都没有，其实每时每刻，都在承受着抑郁症的折磨。这病不但让他经常感觉胸闷气短，更让他的思维迟缓，情绪时常处在悲观低落的状态。

　　可是在此刻，在闻到了定神香后，他的心境不但恢复了久违的平静，情绪竟然也变的乐观积极了许多，迟缓的思维像开了挂似得，敏捷灵动。胸闷气短的感觉也一扫而光，取而代之的，是一种舒爽和愉悦！

　　这种感觉别说是患上抑郁症后没有过，就算是在患抑郁症之前也很少有，方义回忆了一下，似乎只有在无忧无虑的童年时期方才有过。

　　这根香，竟是让他找回了童年时期那无忧无虑的心境？

　　方义实在不敢相信！

　　赵元对方义的反应早有预料，笑了笑，也不吭声，端起桌上的茶细细品味。

　　方义再度闭上眼睛，整个人都沉醉在了怡人的香味中，他清楚的感觉到，自己的精神状态在香味的滋润下飞快转好。不，不仅是精神，甚至就连自己的身体状况也得到了改善！脏腑和气血在香味的催动下，恢复了久违的活力，让他仿佛回到了活力四射的十七八岁！

　　许久之后，方义睁开了眼睛，有些不敢相信地问道：“这些是……香的功效？”

　　“没错！”赵元点了点头。

　　“嘶！”方义倒吸了一口凉气。

　　他是做中药材生意的，对药学自然有研究，所以很清楚，想要调配出药香不难，可要让药香具备如此神奇的功效，那简直是难比登天！至少在赵元之前，方义从来没有听说过，有谁能够制作出功效如此神奇的药香！即便是那些浸淫了医道数百年的世家大族，也绝对做不出！

　　震惊之余，方义按捺不住心头好奇，问道：“赵老弟，这药香真是你自己制作的？”

　　赵元点了点头。

　　方义又问：“是你自己研发出来的？”

　　“师父传授的。”赵元回答道。

　　“尊师真是大才！”方义竖起大拇指，由衷的赞叹道。心里面则不由自主开始猜测，赵元的老师究竟是谁？能有这等能耐的人，绝对不会是无名之辈。

　　他哪里知道，赵元的师父，不仅不是无名之辈，更是差点儿要成为圣人的绝世巫医！

　　赵元笑了笑，没有继续这个话题，转而说道：“方哥，怎么样，感受了定神香的效果后，你对我定下的价钱，不会再异议了吧？”

　　他没有想到的是，方义居然又摇起了头。“一千块钱一盒是不行的。”

　　“嗯？”这下子轮到赵元愕然了。

　　还好，方义并没有卖关子，紧接着便说道：“这样的好东西，一千块一盒实在太便宜了，我觉得，至少得要一万块钱一盒才行！”

　　“什么？一万块钱一盒？你不是在开玩笑吧！”赵元张大了嘴巴，他本以为自己的定价已经是够黑的了，没想到方义比他更黑！一万块钱一盒？那岂不是说，一根香就得一千块？乖乖，这哪里是点香，根本是在烧钻石嘛！

　　“开玩笑？哪有，我很认真的好嘛！”方义笑了笑，说道：“赵老弟，你这定神香的效果，我刚才切身体验过了，不但对人的精神情志有帮助，对身体机能也有提升！如果我没有料错，它应该还有一定的滋阴壮阳效果。有这么多功效，而且效果还都不差，这样的好东西，当然是要卖个好价钱才行！”

　　“可是，一万块钱一盒，有人会买吗？”赵元怀疑地问。

　　方义信心十足地说：“别说一万块一盒，就算再高的价钱，也能够卖得出去！但是咱们没有必要把价钱定的太高，弄个亲民点的价钱，先把定神香的名气打出去。等以后有了知名度，再推出些价格更高的品种也不迟。”

　　一万块钱一盒还叫亲民价？

　　赵元被雷得不轻。

　　他想过定神香会很赚，但却没有想到会这么赚！要知道，一盒定神香的造价也就几块钱而已，一万块，这是翻了好几千倍啊！

　　“方哥，这几盒定神香就拜托你帮忙销售了，我给你百分之十的提成！”赵元当机立断的说。他很清楚，想要让生意长久下去，最好是利益均沾，一个人吃独食，是做不长久的。

　　“好说，好说。”方义的脸笑开了花，他可以肯定，定神香的生意如果做好了，带来的利润绝对比经营百草堂高。这样一个飞黄腾达的好机会，他当然不会错过。


第35章 一个月几百万的生意

　　口说无凭，两人当即拟定出了一份代销合约，签名画押后，方义笑呵呵的将自己那份合约收好，那小心谨慎的表情，仿佛收的不是一张纸，而是一件稀世珍宝。

　　不过，从某种意义上来讲，这份合约，可不就是一件稀世珍宝吗？

　　收好合约，方义这才想起一个重要的问题，忙问道：“赵老弟，这个定神香，你一个月能做多少盒？”

　　“两三百盒是没有问题的。”赵元回答道。

　　定神香的制作，关键在于配方，工艺上面倒是没什么难的。事实上，两三百盒都是赵元少说了的，在药材保证的情况下，他一个月能做出数千盒来。他唯一担心的，是定神香价钱定的太高，做多了一时卖不完，把货积压在自己手里。

　　“两三百盒啊？量稍微少了点儿。”方义皱着眉头，琢磨了片刻后，笑着说道：“不过，量少也有量少的好处，更容易营造出供不应求的火爆局面，从而将定神香的名头彻底打响！”

　　方义很兴奋，就算定神香现在的月产量有些少，两三百盒卖出去，他能够提到的利润也有二三十万，而且这是纯利，算下来，比百草堂一个月赚的钱都还要多了！等以后赵元那边的产量提升上去，他赚到的钱只会更多！而且方义很肯定，只要人们感受过了定神香的神奇效果，必定会为它疯狂。到时候，他不但能够赚到大笔的钱，人脉和社会地位，也将比现在高出许多！

　　在方义看来，自己跟赵元合作，走的是一条金光大道。而赵元在他的眼中，也变成了财神爷一般的存在。

　　“赵老弟，哥哥我必须要谢谢你，给了我一次飞黄腾达的机会！”方义一脸诚恳的向赵元道谢。

　　此时此刻，他已经改变了看法，赵元不是在找他帮忙，而是在提携他。他不由得想起了年初时候，去寺庙上香时求的一支签，上面说自己今年会得贵人相助。现在看来，那签可真是准。等过段时间，一定要去寺庙还个愿才行。

　　“方哥客气了。”赵元微笑着说，目光中却闪过了一丝讶色，因为他感觉到了一丝愿力涌入体内。看来这愿力，不仅是治病救人时可以得到，用其它方法让人真诚感激，同样也可以获得。

　　两人又聊了几句销售定神香的事情，互相交换了电话号码后，赵元便要起身告辞。

　　方义本来是想要开车送赵元的，被婉拒后，便又嘱道：“赵老弟，六盒定神香肯定是不够卖的，你赶紧多做点儿定神香送过来啊。”

　　赵元点头答应：“行，我会尽快做一批定神香送来的。”

　　“喔，对了，还有一件事情差点儿忘记给你说了。”方义突然一拍额头，说道：“今天早上王老给我打了个电话，问我知不知道你的住址跟电话，你看，要告诉他吗？”

　　“哪个王老？”赵元一脸茫然。

　　“你忘了？就是你给灵儿治病时，遇到的王嘉森王老啊。”方义回答道。

　　经他这么一提醒，赵元便想了起来，皱眉不解的说：“奇怪，他找我做什么？他跟他又不熟。”

　　方义摇了摇头道：“我问了，他没说。不过听他的语气，似乎不怎么高兴。”

　　“不高兴？难道是因为我拒绝了跟他交换医书的事情？”赵元在心里面嘀咕，对王嘉森的感官也降了一分。这人也一把年纪了，而且还是享有盛名的名医，怎么为人处世一点儿不讲究，还死缠烂打上了？

　　赵元当然不肯被王嘉森给缠上，便嘱咐道：“他要是再找你问我的情况，你就说不知道。”

　　“好。”方义一口答应，赵元现在是他的财神爷，自然是要听赵元的话才行。

　　辞别后，赵元转身，大步流星的走出了中药材市场。

　　望着他远去的背影，方义感叹道：“这赵老弟还真是一个人物，面对一个月几百万的买卖，居然表现得如此平静。想当初我在他这个年龄的时候，赚到几百块钱就已经高兴的忘乎所以了。这人呀，果然是不能比的！”

　　方义哪里知道，赵元的冷静，都是强装出来的。

　　在走出了中药材市场后，赵元终于绷不住了，身体因为激动不停的在颤抖。

　　“一个月几百万，我这不是在做梦吧？”赵元用力的掐了一下，生疼，看来自己并不是在做梦。

　　在此之前，他虽然想到过定神香会很赚，但却没有想到，竟然能够这样赚！

　　几百万啊……他可从来没有见过那么多的钱。

　　“冷静，我得冷静，一个月几百万只是理想中的收入罢了，定神香一个月能不能卖出几百盒还是个问题呢，我可不能高兴的太早了。”赵元努力说服自己冷静下来，他对定神香一万块钱的高额定价还是有些担心，怕销量不佳。

　　“销售的事情，就让方哥去操心好了，正所谓用人不疑疑人不用。如果销量真的不好，再把售价降下来也不迟。”拿定主意后，赵元深吸了两口气，努力压下了心中的激动。

　　与此同时，百草堂里，方义将赵元送给他的三根定神香小心翼翼的收了起来。

　　在试过了效果后，他已经把定神香视为珍宝了。剩下的三根香，他打算留着，等自己抑郁症发作难受的时候，拿出来点上，肯定能让自己一下子摆脱痛苦。

　　紧接着，方义掏出手机，从里面翻了几个电话号码，一一拨打了过去，话就一句，都是相同的：“兄弟我这里来了个好东西，感兴趣的话，就过来瞧瞧。别怪兄弟没有提醒啊，这东西数量有限，要是来晚了没有了，可别怨我有好东西没有念着你。”

　　打完电话后，方义将手机一抛，敲着二郎腿，哼着小曲儿，坐等买主上门来送钱。

　　他对定神香的信心，比赵元还要强。他坚信，只要这些人见识过了定神香的神奇效果，肯定会乖乖买单，甚至争抢打起来都有可能！


第36章 天下英雄尽入彀中

　　半个多小时后，接到方义电话的人陆续赶到了百草堂。

　　为了能够让定神香一炮打响，方义也是动了心思，他打电话叫来的这些朋友，都是蓉城商界里比较有头脸的人物，只要获得了这些人的认可，定神香想不火都难！

　　“老方，你到底是得到什么好东西了？这么火急火燎的把我们叫过来。”一个西装笔挺的中年男子，在秘书的陪同下走进了百草堂，好奇问道。

　　方义还没吭声，坐在他旁边的一个大腹便便的胖子，便抱怨了起来：“哎哟，林总你也来了啊？我刚刚都还在问方老板这个问题，可他偏要卖关子，非要等人到齐了才肯揭晓谜底。”

　　起身跟林总握了一下手，招呼他坐下，递上了一杯香，方义含笑说道：“孙老板，别着急呀，我可以向你们保证，今天这宝贝绝对能让你们满意。还请大伙儿耐心等等，人一齐，我立马把宝贝拿出来！”

　　方义这犹抱琵琶半遮面的态度，立刻将众人的好奇心调动了起来。

　　又等了十多分钟，人终于全都到齐。

　　这一次方义总共叫了十个人，他要让定神香从一开始便给人留下供不应求的火爆感。

　　越是难买到的东西，才越会让人想要买，对于这种买卖上的心理学，方义研究的相当透彻。

　　“方老板，人都到齐了，你的宝贝也该拿出来给我们看看了吧？”性急的孙老板又一次催促道。

　　方义没有再卖关子，将六盒定神香拿了出来，小心翼翼的摆放在茶几上，动作轻柔到了极点，仿佛这盒子里面装着的，是某种价值连城的易碎珍品。

　　“我今天要介绍给你们的宝贝，就是这个。”方义笑着说。

　　“盒子看着很简陋啊，里面装着的是什么？”孙老板拿起一只盒子打开，看清楚了里面的东西后，不禁一愣，皱眉道：“这是……香？你把我们叫来，就是要给我们看香？”

　　“没错。”方义点了点头。

　　见众人不约而同的皱起了眉头，他赶忙解释道：“你们可别小瞧了这香，它是由中医大师精心研制而成的药香。不但有宁心安神、缓解疲劳的功效，还有提升工作状态，激发思维活力的作用！经常使用还能抗衰老，让你的精神和身体都恢复年轻，在各方面都能够再展雄风！”

　　坐在对面的一个人，忍不住冷笑了起来，摇摇头道：“方老板，你以后要是不做药材生意了，倒是可以去搞推销，你刚才的话，跟电视里面那些卖假货的广告，简直一模一样。对燃香，我还是有所了解。这玩意儿，的确是有改善精神状态的作用，但要说效果有多好，那都是吹出来的。不过，吹的像你这般离谱的，我还是头一回见！”

　　不等方义解释，这人起身说道：“方老板，我还有事，就先走了。以后再有类似的事情，你可别叫我了。我的时间很宝贵的，可不像浪费在这些不靠谱的东西上。”扔下这么一句不客气的话，他转身就走。

　　“哎，老刘，你怎么就走了？”孙老板站了起来，打算跟着老刘一块儿走，可就在这个时候，却忽然听方义说了一句：“孙老板，不要喊了，刘总要走就让他走吧，早晚他会后悔的。”

　　孙老板眉头微微一皱，感觉方义说这番话时的淡定语气不像是装出来的，这让他心中不由的涌起了一丝好奇，难道这香真有方义说的那些效果？

　　于是他打消了立刻走人的想法，重新坐了下来，暗道：“来都来了，也不怕多耽误一会儿。”

　　另外九个人，也抱着类似的想法。

　　林总眯着眼睛，打量了一下盒子里面的定神香，说道：“方老板，这香，真有你说的那么神奇？”

　　方义点了点头，认真地说：“比我说的，还要神奇！”

　　“怎么证明？”旁边另外一个人插话道：“空口无凭，总不能够你说什么，我们就信什么吧？”

　　方义皱了皱眉头，他知道这些人的意思，无非就是想要体验一下定神香的效果。但他有些舍不得，倒不是因为价钱贵，而是他手中的定神香只剩下了三根。赵元不知道什么时候才能把新一批定神香送来，他还想要攒着慢慢享受呢。

　　短暂的犹豫过后，方义咬牙说道：“行，我就点一根香，让你们感受一下。”正所谓舍不得孩子套不住狼，为了推销定神香，他也只能做出点牺牲了。

　　方义肉疼的表情让众人在诧异之余，越发好奇。方义拿出了一根定神香，犹豫了一下后，掰下三分之二放回到了盒子里。

　　“不是吧孙老板，一根香你都舍不得，还要掰下一大截来？”孙老板惊讶的张大了嘴巴，有些不敢相信方义竟然这么抠门。

　　“等你们感受过了定神香的魅力，你们也会跟我一样抠门的。”方义没好气地说。

　　众人哄然大笑，显然是不认可他讲的这句话。不就是一根香吗？有什么舍不得的？真当我们没有见过世面啊？

　　方义没有再说什么，将小半截定神香点燃，插到了香炉里。

　　青烟冉冉升起，很快就让贵宾室充满了沁人心脾的幽香。前一刻还在说笑，还满脸不在意的人们，在闻到香味的一瞬间，齐齐变了表情。

　　“好香的味道，是这根香发出来的？”

　　“这香味，沁人心脾，让人闻了后感觉浑身通泰。”

　　“我整个人都放松下来了，这种感觉，已经多少年没有过了……”

　　“我的思维好像一下子敏捷了许多，脑海中各种创意层出不穷。老方，你这里有笔纸吗？快借我用用，我要把这些创意都记下来。”

　　众人的反应让方义嘴角一勾，他端起茶杯喝了一口茶，心中很是得意，不知怎的，就想起了唐太宗李世民曾说过的一句话：“天下英雄入吾彀中矣！”

　　现在，这些蓉城商界里的精英，可不是因为定神香，入了他的彀中么！


第37章 争抢！

　　只有一小截的定神香，很快便燃尽了。那沁人心脾的幽香，也在一群人的大口呼吸下，很快被吸了个干干净净。

　　每个人都感觉意犹未尽。

　　一小截定神香的效果，是比不上完整一根的，没多久药效便过去，众人从宁静舒适偏又充满活力的状态回归了正常，这让他们的心中，不约而同的涌起了一股失落感来。

　　之前曾经质疑过方义的林总，在吐出了一口浊气后，竟是放下了架子，哀求的说：“方老板，方老弟，赶紧的，把剩下的那半截香也给我们点上吧！”

　　这表情和语气，要是让不明真相的人看到了，还以为他是毒瘾犯了在讨要毒品呢。

　　“是呀，方老哥，你就别抠抠搜搜的了，快把剩下的半截香拿出来吧。”

　　“剩下的半截香多少钱，你开个价，当我们买了好吧。”

　　“老方啊，之前我还以为你是在吹牛，现在我才知道，你非但没有吹牛，反而是把这定神香的功效，说的太保守了！这东西真的是个宝贝啊。那啥，你看，能不能给兄弟我一个面子，把剩下的半截香点了？”

　　这九个在蓉城商界里面有头有脸的人物，都放下了架子和节操，不断的恳求着方义，表情要多谄媚有多谄媚。幸亏他们是在百草堂的贵宾室里，没有外人在场，否则非得惊掉一群人的下巴不可！

　　方义这会儿的心情，那叫一个暗爽。能让这九个人如此的巴结讨好，别说是蓉城了，就算是在西蜀省乃至全国范围内，都没几个人吧？

　　不过高兴归高兴，要让他把剩下的半截定神香拿出来，却是不可能的。

　　方义一边摇头，一边说道：“哥几个，不是我抠门，也不是钱的问题，实在是这定神香的数量没多少。可以说在短期内，就只有这么六盒出售。而我自己呢，也只有三根，拿出半截让你们感受，已经是相当大方了。要是换做你们，能舍得拿出来？”

　　众人对他的解释并不买账，有人要继续劝说，也有人反应了过来，飞快的拿出钱夹子，掏了一叠钞票拍在桌上。“这里是一万块钱，这六盒定神香我要了！”

　　“抱歉，马老板，你全要不了。”方义挡住了他的手，笑呵呵地说：“这定神香呀，一盒就得一万块钱，而且每个人只能限购一盒！”

　　“什么？一万块钱一盒？”

　　马老板闻言一愣，他原本以为定神香也就千八百块钱一盒，自己拿一万块钱买六盒，还能卖方义一个人情。没曾想，这定神香的价钱，竟是大大超出了他的预估。

　　“你这价钱定的是不是有些离谱啊？你这一盒里面也就十根香吧？”马老板皱着眉头说。

　　方义笑了笑说：“定神香的效果，当得起这个价钱。”

　　“方老板说的没错，定神香的确值这个价。来，这是一万块，我要一盒！”林总的反应相当快，一边附和着方义，一边飞快的让秘书拿了一万块钱出来，然后抱起一盒定神香，死死护在怀里，生怕别人会跟他抢。

　　孙老板的反应也不慢，紧跟着掏钱，拿走了第二盒定神香，同时还顺嘴问了一句：“方老板，咱们有九个人，你这只有六盒香，不够分吧？”

　　方义在心里面给孙老板竖个大拇指，什么叫做神助攻？这就是啊！

　　咳嗽了一声后，方义摊开双手，故作遗憾地说：“没办法呀，我这里，暂时就只有六盒定神香，所以只能是先买先得了。不过没有买到的人，也不用着急，等下一批定神香到货，我肯定优先让他买！”

　　贵宾室在短暂的沉寂过后，一下子沸腾了起来，七个人齐齐扑向茶几，想要去抢摆在上面的定神香。

　　“方老板，我们可是多年的交情，这定神香你必须要卖我一盒！”

　　“凭什么非要卖给你啊？你和方老板有交情，我们难道就没有吗？方老板，这是一万块钱，快拿一盒给我！”

　　“老方，我出两万，你一定要给我一盒啊！”

　　“别抢，都别抢，你们听我说，我最近患上了神经衰弱的毛病，总是提不起精神，但在闻了定神香后，一下子精神焕发，舒服了很多。还请你们给个面子，留一盒定神香给我，我一定记你们的情……”

　　“你以为就你一个人有神经衰弱的毛病啊？我也有，而且比你严重得多！”

　　“卧槽，你们这是在比谁更惨吗？那你们可就比不过我了，我不但神经衰弱，还焦虑……总之这定神香，我是势在必得！”

　　七个人对剩下的四盒定神香展开激烈争抢，差点儿打起来。最后还是方义好说歹说，许诺会尽快上新货，这才安抚下了三个没有抢到定神香的人的情绪。

　　拿到了定神香的人喜笑颜开，高兴的不得了。而没有买到的人则是羡慕嫉妒恨，同时一个劲的催促方义赶紧补货，翻来覆去的叮嘱道：“方老板，咱们可说好了，一旦定神香进到货，你可得在第一时间通知我！”

　　“放心吧，只要一来货，我立刻给你们打电话。”方义把胸脯拍的“啪啪”作响。类似的话在这几分钟里，已经说了不下十遍。

　　好不容易将九个人送走，方义坐在椅子上长出了一口气。端起茶喝了一口后，又忍不住笑了起来。他做生意也有很多年了，可像今天这样，买方挥舞着钞票哭着喊着甚至威胁着要买东西的事情，还是头一回遇到。而这，也让他对定神香的信心，越发坚定。

　　事实证明，方义的眼光很正确。

　　六盒定神香卖出去的第二天，就有不少人在打听这东西了，给方义打来电话询问什么时候能有货的人，也多了许多。

　　在竞争激烈的商界中，许多精英人士，表面上看着光鲜亮丽，背后却承受着许多的痛苦。尤其是因为压力过大引发的精神衰弱、失眠、焦虑等等毛病，再常见不过。而定神香对这些疾患，堪称神效！不但如此，它还能够提高工作效率，改善身体机能。

　　这样的好东西，怎么可能不受欢迎？怎么可能不火爆？

　　方义这几日，真的是睡觉都要笑醒。


第38章 地铁急救

　　对于自己走后发生的这些事情，赵元并不知晓。

　　离开中药材市场，他便搭乘地铁返回学校，激动的心情早已经冷静了下来，为了打发地铁上的无聊时光，他把信息叶唤了出来，埋头学习起了巫彭留下的医学知识。

　　这些日子，除了精气学说和阴阳学说外，他又把五行学说和气血乳房的内容给掌握了，正在学习脏腑学说。

　　信息叶上记载的这些医学知识，每一门都要比教科书中记载的高明千百倍，但它们并不晦涩，用词浅显易懂，讲解深入浅出，并例举出了很多事例，让人非常容易理解学习，丝毫不会觉得枯燥乏味。这也是赵元能够在短短数日之内，掌握到好几门基础学说的原因。

　　赵元看的很入神，地铁上拥挤的人潮，完全没有对他造成影响。

　　几站过后，一阵喧嚣嘈杂声，从旁边的车厢中传了过来。

　　“有没有医生？地铁上有没有医生？”

　　“有人发病了，都倒在地上了，快来人帮忙啊！”

　　“救人，快救人！”

　　人们纷纷朝着声音传来的方向望去，更有一些人干脆挤了过去，想要看看到底是发生了什么事。

　　赵元也被这些叫声吸引，快步朝着隔壁车厢走去。

　　当他来到隔壁车厢时，看见一群人围在一个躺在地上的中年妇人身边。那妇人口吐白沫，一动不动，生死不明。

　　“这是发生什么事了？”一些从其它车厢赶来的人，好奇的打听。

　　立刻有目睹了事情经过的人，向他们讲述道：“那个阿姨，刚刚都还好好的站着，不知道怎么回事，忽然就口吐白沫的倒在了地上。刚开始我们还以为她是要碰瓷呢，可仔细一瞧，她这模样不像是装出来的。可惜我们这里没人懂医术，不知道该怎么帮她，只能是干着急……”

　　听了知情人的讲述，再一看中年妇人的情况，赵元立刻喊道：“都别围着了，散开，赶紧散开，要保持空气流通！”

　　众人正着急不知所措，听到赵元的叫喊，都觉得有道理，赶忙依言散开。

　　“小伙子，你是不是医生啊？快看看这人究竟是患了什么病。”一个大爷上下打量了赵元几眼，焦急地说道。

　　周围的人纷纷附和。

　　“是呀哥们，你要是医生，就赶紧救救这位大妈吧，她看着好像快要不行了！”

　　“我已经打了120，让他们在下一站接人。但是这位大妈的情况，不知道能不能坚持到那个时候！”

　　“哥们，你快给她看看吧！要是有需要我们帮忙的，尽管吩咐！”

　　地铁上所有的人，都在关心着这个陌生的中年妇人的病情。人性的光辉，在此刻璀璨闪耀。

　　因为这里没有医生，而中年妇人的情况又相当危急，赵元只能硬着头皮上了。

　　他蹲在中年妇人身旁，伸手在鼻前和脖子旁边各摸了一下，本就凝重的脸色，越发的黑沉。中年妇人已经没有了心脏和呼吸，情况相当危急，必须要立刻进行胸外心脏按压的急救！

　　胸外心脏按压，是大三外科学才会教授的课程，幸运的是，赵元在解剖楼里做助理的时候，曾经旁观过大三的师兄师姐们，对着假人做胸外心脏按压的练习，也旁听过老师们讲解的要点。

　　他静下心，飞快的在脑海中将胸外心脏按压术的内容回忆了一遍，然后检查了一下中年妇人的口腔，确定没有异物阻塞后，便将双手交叠放在了她胸骨的中、下三分之一处，上半身前倾，肘关节打直，用力下压。

　　一下……

　　两下……

　　三下……

　　赵元持续不停的做着胸外心脏按压。

　　围观的人们全都摒住了呼吸，一些人甚至双手合十，在心头为中年妇人祷告祈福。

　　时间一分一秒的过去，中年妇人的情况一直没有好转，细汗布满了赵元的额头，但他并没有就此放弃，还在不停地进行着急救。

　　终于，当胸外心脏按压做了五六十个后，中年妇人的心跳和呼吸接连恢复，重新睁开了眼睛。

　　这一幕，让车厢内爆发出了阵阵欢呼。

　　“睁眼了！她睁眼了！”

　　“真的救过来了！”

　　“我去，这小伙子干的漂亮啊！”

　　“太牛了，没有心跳和呼吸居然也被他给救了回来！真是太牛了！”

　　虽然人们跟中年妇人素不相识，但在这一刻，他们全都在为中年妇人得救而高兴、雀跃。

　　赵元也非常的激动，摸着中年妇人的手腕，感受着她脉搏的跳动，关切地问道：“阿姨，您感觉怎么样？”

　　“很难受。”刚刚才从鬼门关上走了一遭的中年妇人，显得十分虚弱，有气无力地说。

　　“您再坚持一下，已经有人打了120，下一站到了，就送您去医院。”赵元安抚着中年妇人的情绪，同时密切关注着她的身体状况，以防有变。

　　很快，地铁在站台停下，车门刚打开，接到消息的地铁工作人员便拿着担架奔了上来，在众人的帮助下，将中年妇人抬上了担架，同时安慰道：“阿姨，急救车马上到，你放心，一定不会有事的。”

　　“嗯。”中年妇人虚弱的应了一声，握住了赵元的手，真诚的感激道：“小伙子，谢谢。如果不是你，我今天就得死了。你留个联系方式，等我好了，一定要登门答谢你的救命之恩。”

　　赵元摆了摆手，婉拒道：“阿姨，这是我应该做的。你的谢意我心领了，赶紧去医院吧。”

　　地铁的工作人员也纷纷向赵元表达了感激，然后抬着中年妇人下了地铁，快步朝着跟急救车约好的出口奔去。

　　望着中年妇人被送走，赵元长出了一口气，随即感觉疲惫席卷全身。

　　立刻有人起身给他让座：“来，哥们，坐这里。”

　　有人给他递来了一瓶水：“喝口水吧，放心，这水是我上车的时候买的，还没有喝过。”还有人递上了纸巾：“快擦擦汗，看你这满头大汗，累坏了吧？真是辛苦你了。”

　　更多的人，则是面带微笑的竖起了大拇指。

　　在他们的心中，赵元就是那超级英雄。而赵元也在这一刻，感觉心暖暖的。


第39章 观气奇术

　　忽然，赵元感觉有一波能量涌进身体。

　　是愿力！而且足足有二十多道！

　　“这是怎么回事？”赵元震惊了。之前他给林雪和方灵治病，得到的愿力不过一两道。这次竟然一下子得到了二十多道愿力，实在是让人难以置信！

　　“这些愿力都是从哪里来的？难道……”赵元扫了一眼车厢里的乘客，猜测道：“是他们给我的？”

　　“这些人跟发病的中年妇人素不相识，为什么会为了她给我愿力呢？”事情实在有些古怪，赵元皱着眉头，沉思了起来。

　　很快，他便想出了其中的原委。

　　其实这件事情并不复杂。车厢里的乘客，的确是跟中年妇人没有关系，但他们在中年妇人发病的时候，给与了极大的关怀。这关怀，在赵元救醒了中年妇人后，转变成了对他的深深感激，最终化作愿力。

　　类似的事情，在大灾大难出现的时候最为普遍。许多人并未受灾，但在瞧见了灾区的情况后，都会感同身受，对参与救援的人深怀感激！

　　赵元今天就是遇到了这么一个情况。

　　弄明白了原因后，赵元一边感叹着“人性果然本善”，一边暗暗决定，以后要多做好事多救人，以获得更多愿力。这可是货真价实的好东西啊！

　　紧接着，赵元又激动了起来：“之前的三道愿力，让我得到了迷魂符的画法。今天这二十多道愿力，又会让我得到什么呢？”

　　他迫不及待的唤出了传承种子，惊讶的发现，从传承种子中冒出的嫩芽，比之前大了一些。

　　传承种子这是生长了？

　　这个发现，让赵元越发激动。

　　传承种子都生长了，那么信息叶上，肯定有新东西出现，而且绝对是比迷魂符要好！

　　开启信息叶，一片柔和的绿光出现在赵元面前，化作一个个文字。

　　信息叶上，还是医学、功法、杂学和符咒四个版块，并没有新的内容出现。不过在医学版块下面，赵元却看到了一个新的分支——医技！

　　“医技？医学技术？”

　　赵元满怀期待的点进去，在里面看到了一个名为“观气术”的望诊医技。除了详细的学习方法外，还有着一段巫彭留下来的脚注。

　　“观气术，为余初悟巫医之道时所创，为望诊之技。世间万物皆有气，分阴阳分五行。和则生，乱则病，消则死。观气术使人以肉眼辨气之变化，知病灶晓病因，不为外物所惑。春秋时期，余尝假名长桑君游戏人间，遇一良才名曰秦缓，怜其才，传之以观气术……”

　　看完脚注，赵元也就明白了观气术是个什么样的医技，禁不住啧啧称奇：“一望知病灶晓病因？这可是比X光还要厉害了！最为关键的是，观气术能不为外物所惑。这就说明，它可以把误诊概率降到最低！这简直是太牛了，根本就是神技啊！”

　　激动之余，他又对脚注中提到的两个名字产生了好奇：“长桑君？秦缓？怎么看着有些眼熟啊？”稍作回忆，他立刻想了起来：“秦缓？秦越人？我勒个去啊！”

　　作为一个医学生，怎么可能会对秦越人陌生！当然，普通人或许没有听过这个名字，但另外一个名字绝对有所耳闻——扁鹊！

　　没错，就是那个神医扁鹊，那个出现在语文课本里面的扁鹊。

　　秦缓是他的本名，越人是他的字，而扁鹊则是因为他医术高明，被人们赠与的称号！

　　既然脚注里面的秦缓是扁鹊，那么长桑君是什么人，赵元也想起来了。

　　《史记》中记载，说扁鹊年轻的时候，曾经遇到过一个名为长桑君的名医，跟随其学习了一段时间的医术。后来长桑君给了扁鹊一帖药，连服了三十天后，扁鹊竟是能够一眼瞧出五脏症结，诊断疾病不出误差。而后，长桑君神奇消失，扁鹊则在齐赵大地上悬壶行医，终成一代神医！

　　以前，赵元一直把扁鹊和长桑君的事儿，当作传奇故事来看。但是今天，他方才知道，这尼玛根本不是什么传奇故事，而是真实发生过的历史！

　　长桑君就是巫彭！

　　那么扁鹊从他那里学到的，能够一眼看出五脏症结的能力，十有八九就是观气术！

　　这可是让扁鹊成为一代神医，名垂千古的望诊奇术啊！没想到竟然是让自己给得到了！

　　赵元激动的身体不住颤抖。

　　扁鹊望诊的能力有多强？在《韩非子·喻老》中有详细记载，这记载就是语文课本中的，《扁鹊见蔡桓公》一文！在那篇文章里，扁鹊通过四次观察，准确的把握住了蔡恒公病情由表到里，由轻到重的转变。

　　现在看来，扁鹊能够一眼瞧出蔡恒公病情变化，依仗的，便是赵元眼前的这门医技——观气术！

　　“没想到，神医扁鹊居然是我的师兄……唔，不对，准确的来说，他还没有入室，只能算是一个外门弟子。”一系列的发现，让赵元既震惊又激动。“扁鹊跟随巫彭学习了一段时间，便成了名垂千年的神医。而我得到的，可是巫彭的全部传承！只要勤加努力，成就肯定比扁鹊更高！”

　　强压下心头的激动，赵元开始仔细阅读观气术的内容。

　　看完了介绍，赵元方才知道，这门神奇的医技之所以没有被扁鹊传下来，不是他不想，而是这门医技需要有炁或者愿力，才能够学习使用。

　　炁，赵元暂时没有。他才在易筋中期，上面还有洗髓，然后才到听炁，才能够练出炁来。但还好，他虽然没有炁，却有愿力。医技分支和观气术的出现，正是因为他体内的愿力积攒够了。

　　有了愿力，学习观气术便容易了许多。赵元只用了十多分钟，便将这门神奇的医技初步掌握。

　　“让我来试试观气术是不是真的很神奇！”

　　赵元迫不及待的，想要试验一下效果。

　　愿力集中在双眼，瞳孔中闪过一抹精芒。赵元抬起头，看向了之前给他让座的哥们。


第40章 玩脱了……

　　这一看，顿时让他激动了起来。

　　他清楚的看见，在那人的胃部，有一团黑雾在翻滚。

　　“看见了！真的看见了！”赵元差点儿激动的叫出声来。“这黑雾，一定就是邪气！”

　　这里的邪气可不是什么鬼邪妖怪，而是中医学里对于致病因素的统称。

　　赵元对观气术只是初学，而且他体内的愿力也有限，因此这门神奇的医技，暂时还处在最低阶段，看不到阴阳二气的变化，也瞧不见五行盛衰的更替，甚至就连发病位置也只是看出一个大概，并不精确。

　　可即便如此，赵元还是很激动。

　　试问当今医学界，有谁能够像他这样，只一眼，就能够看出别人大概是哪里患了病？

　　这门医技，不仅是望诊奇术，更是装逼利器！等到日后，自己的愿力增多，将观气术练上去，能够瞧见阴阳五行和精确病灶，那简直就是一台人形自走X光机外加全套检验设备啊！

　　这尼玛，真的是逆天了啊！

　　几次深呼吸后，赵元总算是让自己的心情稍稍平复了一些。他想要验证一下，观气术看到的情况是否正确。于是，他冲着之前给他让座位的那人问道：“哥们，你是不是胃不舒服？”

　　“咦？”那人一愣，表情要多惊讶有多惊讶。“你怎么知道的？我多年老胃病了。”

　　“真的准！”赵元强压下心头的激动，又对刚刚给他水喝的女生问道：“你肺部有问题？”

　　“肺部？”女生愣了一下，说道：“我不知道肺部有没有问题，不过这两天倒是老咳嗽，吃了些感冒药没什么效果。”

　　“你还是去医院看看吧，你可不是一般的感冒，很可能是患了肺炎。”赵元建议道。

　　“真的假的？”女生有些怀疑。

　　“是真是假，你去医院看看就知道了。”赵元说着，又将目光投向了车厢里其他的人。

　　一番观察后他发现，并不是所有人身上都有邪气。没有邪气的人，都是身体健康没毛病的。而有邪气的，他也一一询问。得到的回答，跟观气术看到的结果，基本是八九不离十。

　　“小伙子，你是怎么知道我心脏不好的？”一个老大爷在被赵元指出了自己身体的毛病后，惊讶地说道：“你从头到尾，既没有问过我，也没有给我做过检查，只是看了几眼，便知道了我心脏有毛病？你这本事也太厉害了吧！我也认识一些名医，但他们都没有你这本事！”

　　“大爷过奖了，我不过是在望诊上面，有点儿小技巧罢了。”赵元谦虚地说。

　　“你这可不是什么小技巧，而是了不得的大本事。”旁边一个上班族挤了过来，先夸了赵元两句，然后说：“你也给我瞧瞧，看我哪里有问题。”

　　赵元往这人身上看了看，说道：“你的肾有问题。”

　　“肾？”上班族顿时黑了脸，恼怒的说：“瞎说，我的肾好的很！”

　　听到这话，赵元知道对方是误会了。

　　也是，一个男人，在大庭广众之下被说肾不好……这事儿，换谁都不可能认，都不可能高兴啊。

　　赵元赶紧解释道：“你误会了，我说的这个肾，是肾脏，不是你想象的那种能力。”

　　上班族尴尬了，但还是说：“我的肾脏没问题呀，从来就没有不舒服过。”

　　赵元都还没开口，旁边的人，便劝说了起来：“你最好还是去医院检查一下，没有不舒服，并不代表就没有问题，也许是隐疾还没有发作呢？早点儿检查出来，也好早点儿治疗嘛！”

　　心脏有问题的老大爷也说：“没错。这个小伙子还是很厉害的，刚才给好几个人瞧，都准确的指出了毛病，所以你还是去医院看看吧。”

　　众人你一言我一语的劝说，上班族也有些怕了，心中做出决定，等会儿就去医院做检查，看看自己的肾脏是不是真的有问题。

　　这个决定救了上班族一命，他去医院检查后发现，自己患上的居然是肾衰竭，还好发现得早，在一番治疗过后得到康复。这也让他对赵元感激涕零。要不是赵元提醒，他肯定要等到有明显症状时才会去医院。而那个时候，已经晚了。

　　赵元给人望诊断病，很快引来了其他乘客的注意，甚至就连附近另外几节车厢里面的人，也都被吸引了过来，刹那间，赵元被汹涌的人潮给围了个水泄不通。

　　“哥们，给我看看吧。”

　　“帅哥，你看我有没有什么毛病？”

　　“小伙子，我最近总感觉身体乏力的很，你快帮我瞧瞧，我这究竟是患了什么病啊？”

　　人们七嘴八舌，都想要让赵元给自己看看，毕竟赵元展现出来的望诊本领，神奇的让人叹为观止。

　　赵元被吵的头昏脑胀，满脸苦笑。

　　妈蛋的，本来是想要验证一下观气术效果顺带装个逼，没想到竟然玩脱了……

　　还好这个时候，地铁抵达了大学城站，赵元赶紧起身，一边说着：“抱歉，我要下车了，以后有机会再给大家看吧。”一边用力的朝着站台挤去。

　　跨入易筋中期，赵元的身体素质已经强出了普通人许多，再加上他施展出了四圣诀里的青龙式，如泥鳅一般滑溜的在人群缝隙中穿过，很快便挤出了汹涌人潮，下了地铁。

　　然而，让赵元万万没有想到的是，居然有不少人跟着他一起下了地铁，追着他，非要让他给看看。

　　赵元知道，一旦被这些人缠住，自己就别想走了，源源不断的人潮，会让自己在地铁站待到关门！所以他毫不犹豫，拔腿就跑。

　　“别跑呀，等等我们！”人们急忙跟上开追。

　　周围不明真相的人看到这一幕，都在纳闷：“什么情况？这些人是在追谁？难道是哪个大明星来了吗？”于是有不少人，也跟着莫名其妙的奔跑了起来……

　　他们奔跑的速度没有赵元快，对这附近的路况也没有赵元熟悉，很快就被甩开了。

　　赵元一溜烟跑回学校，直到进了宿舍楼，这才停止奔跑，喘着粗气拍着胸脯道：“妈的吓死我了，看来以后要低调点儿才行啊。”


第41章 我拿你当兄弟，你居然想上我？

　　当赵元回到宿舍，刘著和王嵘峰正拿着镜子照来照去，他们不仅换了个全新的帅气发型，就连身上的衣服也是精心搭配了的。

　　看着三人的样子，赵元忍不住想笑：“老大，你怎么连西装都翻出来穿上了？你把今晚上的联谊当成相亲了啊？二哥，你这脑袋上面发胶抹的，都反光了，你是打算要亮瞎妹子们的眼睛吗？还有老四，你不是一向自诩为情圣的吗？紧张个什么劲啊？捧着手机都在发抖了有没有。”

　　刘著嘻嘻一笑，对赵元的打趣丝毫不在意，说道：“老三，你说对了，我还真是把今天晚上的联谊当成了相亲。林雪我是不指望了，也没法指望，但她们宿舍里的妹子，可都是美女。要是能够追到一个做女朋友，大学生涯也就无悔了！”

　　王嵘峰则说：“今天晚上第一次跟林雪宿舍的妹子见面，我们自然是要以最帅的形象登场，给她们一个好印象。如果能够让她们对我一见钟情，那就太赞了。”

　　赵元和刘著对视了一眼，异口同声地说：“对你一见钟情？二哥（老二），你这是没睡醒做白日梦呢？”

　　吴岩叹了一口气，放下手机，幽怨的看了赵元一眼。

　　这目光这神态，看的赵元毛骨悚然，感觉后背嗖嗖发冷，赶忙申明道：“老四你这什么表情呢？我先申明，我是直的，很直，不搞基！”

　　吴岩脸色瞬间黑沉，咬牙切齿的说：“老子也不是弯的！”随后又叹了一口气，道：“三哥呀三哥，你瞒得我好苦。”

　　“老三瞒你什么了？让你幽怨成这样，就跟别人抛弃了的怨妇一样。”刘著和王嵘峰一边打趣，一边竖起了耳朵，坐等着听八卦。

　　吴岩喟然长叹，用一副看透了人生起伏的萧瑟口吻说道：“我以前一直认为，我是301宿舍的情圣。直到今天我才知道，自己根本是夜郎自大。三哥他才是301宿舍、甚至整个中西医结合系的情圣！”

　　“老四，你这话是什么意思？老三他怎么就成情圣了？”刘著不解的问。

　　王嵘峰也是一头雾水：“难道是因为老三泡上了林雪？可你以前的那些女朋友，质量虽然比不上林雪，但数量随便甩老三几条街啊。”

　　吴岩又叹了一口气，拿起手机解锁后递给了刘著和王嵘峰，“老大，二哥，你们自己看吧。”

　　赵元也好奇的将脑袋探了过去。

　　看到了手机屏幕上的内容后，三人的表情各不相同。

　　赵元惊恐的退了两步，伸手护住了屁股。刘著是一脸震惊，王嵘峰则直接脱口惊呼：“卧槽什么情况？”

　　“你们现在知道了吧？”吴岩幽幽的叹息道。

　　“老四，你……你什么时候有这爱好的？”震惊过后，刘著一脸八卦的问。

　　王嵘峰则说：“是呀老四，你藏得还真深，我一直都没有看出来，你居然是个基佬。”

　　“我把你当兄弟，你居然想要上我！”赵元捂着屁股嚷嚷道。

　　“基……基佬？”这下子轮到吴岩呆住了，好几秒钟后，他方才回过神来，气急败坏地咆哮道：“你们在胡说八道些什么呢！我性取向很正常，不是基佬！”

　　“不是基佬，那你干嘛用老三的照片做手机屏保？而且还是一张裸照！”刘著将吴岩的手机高高举起，屏幕上，是一张赵元赤裸着上半身的照片。那结实的肌肉，完美的线条，的确是“哲学家”们的最爱……

　　吴岩看了一眼后，没好气地说：“什么屏保，明明是你们把论坛里的图片点开放大了，你再点一下。”

　　刘著依言在图片上面点了一下，果然返回到了一个帖子里，仔细一瞧，正是西华医科大学的校内论坛。

　　“呃。”刘著看了眼王嵘峰，又看了眼赵元，顿时感觉很尴尬，干笑了两声后说道：“哈哈，误会，这都是误会……”

　　“知道是误会，你还捂着屁股做什么？”吴岩咬牙切齿地说。

　　“抱歉抱歉，这是下意识的动作。”刘著赶忙将捂着屁股的手挪开，好奇问道：“老四，这是什么情况啊？为什么校内论坛里面会有老三的照片？而且还是没穿衣服的裸照。”

　　“只是裸了上半身。”赵元急忙纠正道。

　　吴岩摇了摇头道：“具体是怎么回事，我也不清楚。刚才，我本来是想要上校内论坛的闲话版块灌灌水，没想到一进去，就看到满版都是些什么‘赤裸男神’，‘肌肉男神’，‘气质男神’之类的帖子，点进去一瞧，结果这些帖子说的人都是三哥。而且每一个帖子里面，都有三哥的裸照，各种姿势各种造型。每个帖子下面的回复量也是相当惊人，基本上都是女生嚷嚷着要给三哥生猴子，要给三哥当老婆的。跟三哥一比，我这情圣简直是弱到爆！三哥才是真正的情圣啊！”

　　一边听吴岩的讲述，刘著和王嵘峰一边用手机在校内论坛中看帖。果然，这会儿的校内论坛的闲话版块，已经彻底被和赵元有关的帖子……准确的说，是被赵元赤裸着上半身的露肉照给占领。

　　放下手机，刘著啧啧称奇：“卧槽，还有这样的事情？老三，你这是一夜成情圣啊！”

　　王嵘峰摇头晃脑，纠正道：“老大，你这话没说对。你看这些帖子，基本上都是今天上午发的。所以老三他并不是一夜成情圣，而是一日成情圣啊！”

　　一日成情圣？

　　这话听着怎么这样别扭啊！

　　赵元的脑门上，立刻浮现出了道道黑线来。

　　“老三，解释一下吧，这到底是怎么回事？”刘著扬了扬手机。

　　“我今天上午出去锻炼，结果不小心把衣服弄坏了，只能光着膀子，结果不知道被谁给拍了照，就成现在这样了。”赵元一摊手，无可奈何地说：“其实我也不想的。”

　　“要不要脸？我看你明明就很得意吧？要是换做我，被女生们如此追捧，早就嗨翻天了好嘛！你居然还在这里装！”

　　“你这逼装的好，我给一百分，不怕你骄傲！”

　　“我给一百零一分，多的一分是爸爸对你的爱。”

　　宿舍里面的三个兄弟，毫不留情的予以吐槽。


第42章 做人要有自知之明

　　笑闹了一会儿后，王嵘峰羡慕地说：“难怪老三不跟我们一起去做发型，都成男神了，自然不需要做这些花里胡哨的事儿……不过老三，你身材什么时候变这么好的？怎么以前都没有注意。”

　　“最近锻炼出来的。”赵元回答道。

　　“看样子，我也应该去锻炼锻炼，等练出了肌肉后，也去秀一把……”王嵘峰憧憬着自己变成男神的场景，忍不住笑了起来，表情要多猥琐有多猥琐。

　　吴岩毫不犹豫的捅刀，“二哥，你还是死心吧，就算练出肌肉，你也不可能成男神，只会招来基佬。你难道没有注意吗，三哥比以前可是耐看了许多。”

　　刘著和王嵘峰齐齐将目光投向了赵元。上下打量了一番后，连连点头道：“还真是。奇怪，老三的容貌明明没有什么变化，跟以前一样，只能算是普通，但就是吸引人的目光。”

　　“这就是气质了。”吴岩一副美学大师的口吻，摇头晃脑地说道：“三哥现在的气质，跟以前截然不同，变的越来越阳光，越来越自信，甚至还有着几分出尘感在其中。所以，他纵然颜值普通，但在气质的烘托下，就变的相当瞩目，尤其异性的目光！”

　　“感觉你说的好有道理。”

　　“没看出来啊，老四你还有这本事，分析的头头是道的。”

　　刘著和王嵘峰一脸的佩服。

　　“过奖，过奖。”吴岩故作高深的一笑，心里面却在偷乐：“我会告诉你们，这些分析都是我刚刚从论坛里面看来的吗？”

　　刘著忽然失落的叹了一口气：“看样子，咱们今天的打扮，是白费力气了。”

　　“怎么说？”王嵘峰和吴岩齐齐一愣。

　　刘著抬手一指赵元，“有这小子在，我们再怎么打扮也没用啊。今天晚上，他肯定是主角！”

　　“没错。”王嵘峰也叹了一口气。

　　“千算万算，没有算到三哥是个坑，而且还是个大坑啊！”吴岩一脸惆怅。

　　面对着三个兄弟的发难，赵元苦笑着一摊手：“怪我叻？”

　　笑闹了一番后，刘著三人便迫不及待的拉着赵元去了约定地点，等候林雪她们的到来。

　　赵元和林雪约定的碰面地点，是在校内杏林湖旁边的求知亭。这地方环境优美、绿化极佳，四季都有繁花胜放，久而久之，便成了情侣们的约会圣地。走在杏林湖边，每隔几步就能看到一对情侣。

　　刘著羡慕不已：“我什么时候才能像这些人一样，拉着个妹子来这里秀恩爱啊。”

　　王嵘峰用力的点了点头，他和刘著有着相同的期盼。

　　很快，四人走进了求知亭。

　　赵元拿出手机，看了眼时间，苦笑着说：“老大，我就说时间还早，你们偏要现在就过来。看看，离约定的时间还有半个多小时呢，这可有的等了。”

　　刘著不好意思的笑了笑，说道：“不就是半个小时吗？一晃眼就过去了。毕竟是第一次请林雪她们吃饭，总不能让女生等吧？那多不好。”

　　赵元摇了摇头，也不再多说什么，唤出信息叶，继续攻读起了脏腑学说的内容。而刘著和王嵘峰，则围着吴岩，求教起了撩妹技巧。这种临时抱佛脚的做法，能有多少效果，实在很难说。

　　半个小时很快过去，到了跟林雪她们约定的时间。

　　这下子，不仅刘著和王嵘峰坐不住，就连撩妹经验丰富的吴岩，也不时站起身来眺望，三个人嘴巴里面念叨着的话，出奇一致：“人怎么还没来呢？”

　　就在这个时候，一个带着幸灾乐祸的声音，从旁边传了过来：“怎么，等的女生没有来？哈哈，你们是被放鸽子了啊！”

　　赵元四人循声望去，发现说话的还是个熟人。

　　“曹汉，你说这话是什么意思？”刘著不爽的质问道。

　　曹汉跟赵元他们一样，都是中西医结合三班的学生，人长得很帅，学习成绩也不错，可就是心眼小，见不得别人比他好。今天赵元照片在学校论坛传疯了一事，让他又嫉又恨。

　　在曹汉看来，赵元人长得不帅，学习成绩也一般，还是从山沟里面出来的土老帽，居然成了男神，学校里面的妹子都瞎眼了吗？要知道，连他曹汉这么一个要颜值有颜值，要才华有才华的人，都没有被叫过男神，更没有享受过一群迷妹嚷嚷着要给生孩子的待遇啊！

　　羡慕嫉妒恨的曹汉，用了几个小号去发帖黑赵元，顺带还传了几张自己的照片上去，自夸自说这才是男神。然而他这种带节奏的做法并没能够成功，他那几个小号立刻遭到了围攻。对喷了几句后，曹汉寡不敌众败下阵来，气的在宿舍里面不停骂着“脑残粉就是蠢”之类的话。

　　至于他传上去的照片，虽然得到了不少回复，可打开一看，却发现那些回复，不是“这也算男神，你眼瞎了吗？”一类的质问，就是“现在这世道，真是阿猫阿狗也能被称作男神了，真是不要脸”一类的嘲讽。

　　于是曹汉的心情更加糟糕了，也记恨上了赵元。

　　说来也巧，曹汉今天也约了一个妹子出去吃饭，见面的地点也定在了求知亭。没想到来了这里后，就听到了刘著他们的话，立刻幸灾乐祸的嘲讽了起来。

　　面对刘著的质问，曹汉嘿嘿一笑：“当然是字面意思喽，怎么，你们连这点儿理解能力都没有？真是可怜。”他似乎还没说过瘾，竟然教训起了赵元来：“这人呀，要有自知之明。在网络上面被人叫做男神，根本不算什么，更当不得真。要是因此骄傲起来，可是要吃亏丢脸的，就像你们现在这样……”

　　赵元当时就斯巴达了。

　　妈蛋的，我跟你好像没有仇没有怨吧？你怎么一来就对我冷嘲热讽？还有，谁告诉你，我把网络上面的事情当真了？你又是从哪里看出我骄傲了？你这脑补能力也太强了吧！

　　不仅是赵元，301宿舍里其他三个人，也对曹汉的这一番话很不爽。

　　“嘿我这暴脾气，今儿非得要好好教训你丫一顿，看你以后还敢不敢嘴臭！”脾气暴躁的刘著，一撩衣袖，就要去找曹汉的麻烦。


第43章 打脸啪啪啪

　　赵元赶紧拦下刘著，“老大，别冲动，咱不跟傻逼一般见识。”

　　杏林湖这里人来人往，一旦打架，分分钟就会把学生会纪律部和老师惹来。到时候，率先动手的刘著，很可能会受处分。

　　“你骂谁傻逼呢？”曹汉不乐意了，黑沉着脸质问道。

　　“这还用问吗？当然是骂你了！”既然曹汉挑事，赵元当然不会对他客气，冷哼道：“连这都理解不了？看来你的智商也不怎么样嘛！”

　　“卧槽！”见赵元把自己刚才骂人的话，还给了自己，曹汉差点儿没给气炸肺。不过再怎么气，他也不敢动手，毕竟赵元那边有四个人，他还是有些自知之明，知道自己不是superman，没有一挑四的本事，只能继续逞口舌之利，哼道：“罢了，我也不跟你们一般见识，毕竟你们被放鸽子，已经很惨了……”

　　他的话还没有说完，就听到一个女声传了过来。“谁说他们被放鸽子了？”

　　曹汉愕然一愣，转身就瞧见了四个大美妞款款走来。

　　“林……林雪？！”

　　赵元四个是在这里等林雪她们？

　　这怎么可能！

　　曹汉瞪大了眼睛，怎么也不敢相信这是真的。

　　自己刚刚才说赵元他们被放了鸽子，结果人家约会的对象就来了，而且还是护理系的甜心女神……这尼玛，简直是打脸啊！而且还被打的格外狠！

　　林雪宿舍的人，看也没看曹汉一眼，径直走到了赵元四人身前。

　　“抱歉，让你们久等了，我们想要打扮的漂漂亮亮出现在你们面前，所以就多耽误了一些时间，不要生我们的气好不好？”说话的人，是林雪的好闺蜜杨紫，她故意撒娇卖嗲，就是要做给曹汉看。

　　不仅是她，林雪宿舍里面另外两人，也都配合着演了一场撒娇戏，顿时让曹汉震惊的张大了嘴巴。至于林雪，虽然没有撒娇，却主动上前挽起了赵元的胳膊。这一幕带给曹汉的冲击，远比杨紫三人撒娇还要大，让他立刻傻掉了。

　　“我们走吧？”林雪微笑着问，笑容十分甜美。

　　“走。”赵元点了点头，他还是头一回被女生挽胳膊，闻着林雪身上散发出来的淡淡香味，他的心不争气的砰砰狂跳了起来，脚步也乱了，差点儿把自己绊倒。

　　表现不堪的，不仅是他一个人，刘著、王嵘峰和吴岩，比他还要差。

　　“林雪居然挽着赵元的手？这不可能。做梦，我一定是在做梦。”回过神来的曹汉，用力掐了自己一把，疼的他呲牙咧嘴差点叫出来。这也让他确定，自己不是在做梦。眼前的一切，都是真实的。

　　“甜心女神瞎眼了啊！”曹汉忿然在心中咆哮着。

　　就在赵元他们从曹汉身旁经过的时候，曹汉的手机忽然响了起来。

　　拿出手机一瞧，打来电话的，正是他今天约的女生。他赶紧摁下接听键，大声斥责道：“你搞什么呢？我都在求知亭这里等着了，你怎么还没来？”

　　看样子，他这是要把自己刚刚受的气，都撒在这个女生的身上。

　　“你吃炸药了啊？”女生被他的态度搞的愣了一下，语气陡然转冷，说道：“曹汉，我打电话，是想要告诉你，姐们今晚上有事，约会取消。另外，鉴于你的态度，以后也请不要再烦我了，谢谢！”

　　说完，不等曹汉解释，她直接挂断了电话。

　　曹汉的脸都气绿了，但是当着赵元等人，他又要死撑，不能让这件事情打了自己的脸，装模作样的说：“哭有什么用？道歉有什么用？我是不会原谅你的……”

　　他演得起劲，赵元却忍不住笑了起来，“曹汉，别演了，人家刚才说完让你不要再烦她后，便挂掉了电话。你现在这番话，到底是说给谁听的呢？”

　　“什么？你……你怎么知道我刚才那通电话的内容？”曹汉吓的手机都掉了，这尼玛刚装逼就被拆穿，真的是太尴尬、太丢脸了！

　　赵元回答道：“不好意思，我这个人的听力比较好。你刚才那通电话，我不小心全听到了。”

　　这一刻，刘著他们也都明白了事情是怎么回事，顿时哄笑了起来。

　　“曹汉，我还以为你真的很彪悍，没想到都是装出来的啊。”

　　“哎哟我去，真是笑死我了，明明被人拒绝了，却偏要装出一副夫纲大振的样子。曹汉，你真的是一个好演员啊！你就不该来学医，应该去影视学院学表演，说不定还能拿个什么戛纳影帝之类的奖项呢。”

　　“没想到呀没想到，这被放了鸽子的人，居然是你曹汉。这就是报应啊！”

　　曹汉忍不住都要哭了。

　　这尼玛脸打的，都没法见人了好嘛！而且这打脸，还特么是连环的一套组合拳！啪啪打个不停！而最让曹汉无法接受的是，这脸，还是他自己主动凑上去被打的……

　　丢人丢到姥姥家了啊！

　　曹汉实在没脸待下去了，俯身捡起手机，一溜烟就跑得不见了人影。那奔跑的速度，连赵元都自叹弗如。

　　等曹汉跑的不见了踪影，林雪她们便松开了挽胳膊的手，笑吟吟地说：“怎么样，我们戏演的还好吧？没有让你们丢脸吧？”

　　“演的相当好！”赵元四人齐齐竖起大拇指，发自内心的夸赞道。

　　这个小插曲，有效的拉近了八个年轻人之间的距离，将初次见面的尴尬降到了最低。

　　一番自我介绍后，众人更加熟络，说笑间，便来到了学校外面的那家海鲜自助店。

　　远远瞧见他们进了海鲜自助店，街尾自助火锅店的老板长松了一口气，心有余悸地说：“只要不是来我这里吃饭就好。”

　　在海鲜自助店里，赵元展现出来的饭量，毫无意外的惊到了众人。

　　林雪和杨紫还好，之前见识过赵元的大胃口。她们的两个室友，以及301宿舍的三个人，则是彻底的看傻了眼。

　　“老三（三哥），你什么时候变的这么能吃了？”301宿舍的三个人，异口同声的说。

　　“最近练身体，运动量比较大，胃口就上去了。”赵元找了个借口。

　　“难怪长了一身腱子肉，原来都是吃出来的啊。”林雪的两个室友感叹道。


第44章 我说让你滚！

　　吃过晚餐，买单走人的时候，赵元又一次被拦了下来。

　　拦他的，是海鲜自助餐的店长。

　　店长一边赔着笑，一边将大把的优惠券塞到了赵元手中，说道：“同学，这是大学城里另外几家海鲜自助的优惠券，你收好了。另外，今天你们的消费，我给打五折，只是以后还请你不要再来我们店了。要想吃海鲜，就去我给你优惠券的那几家。他们的味道比我们这里好，菜品也比我们这里多……”

　　这店长为了不让赵元来，也是豁出去了，居然连自黑的手段都使了出来。要知道在平时，谁要是敢说他们店的味道和菜品没有别的地方好，他是绝对会跟对方急眼的！但是现在，他是真的被赵元的胃口给吓到了。

　　这尼玛一个人吃掉的份量，足足抵别人十几个之多！这样的顾客，普通饭店当然是非常喜欢，可对他们这种自助餐馆来说，就是噩梦啊！因此，赵元会上了这个店长的黑名单，被他视作危险人物，也就不奇怪了。

　　拿着大把优惠券的赵元，表情很尴尬。

　　要不要这样啊？不就是吃个自助餐吗？怎么每次都会被当作瘟神一样对待啊！

　　一旁的林雪和杨紫，却是忍不住笑了起来。

　　杨紫边笑边打趣道：“不错嘛，又得到了一堆的优惠券。看样子，你很快就能够集齐大学城附近所有自助餐的优惠券了。就是不知道，集齐这些优惠券后，会不会召唤出神龙来？”

　　“为什么要说又？”另外两个不明真相的女生，好奇问道。

　　杨紫把上次吃自助火锅的事情讲了出来，顿时逗得大伙儿笑个不停。对赵元强悍的胃口，也有了一个更加直观的认识。

　　走出海鲜自助店，一行人去了附近的KTV唱歌。在KTV包房里，刘著和王嵘峰坐在自己选定的目标身旁，跟妹子有说有笑，聊的很嗨。看这样子，之前临时抱佛脚学到的撩妹技巧，似乎真的起到了作用。

　　作为他们“授业恩师”的吴岩，却是十分失落。他看上了林雪的好闺蜜杨紫，可惜杨紫对他一点儿感觉也没有，任凭他怎么撩，就是不接招。

　　看着跟妹子有说有笑的刘著和王嵘峰，吴岩的心中，冒起了一股深深的挫败感，喟然长叹道：“没想到我吴岩，也有撩妹失手的时候。古人说‘教会徒弟饿死师傅’，果然是有道理的啊！”

　　在这之后的时间里，吴岩化悲痛为唱歌，当了一回麦霸。最后赵元他们实在看不过去，强行夺过了话筒，这才终止了吴岩的个人演唱会，让林雪等人也相继唱了歌。

　　林雪的歌声，跟她人一样，都是走的甜美路线，嗓音软软糯糯，带着点儿娃娃音，跟郭采洁的声音很像。杨紫则是走的霸气御姐路线，一首老歌《一代女皇》，唱的那叫一个霸气十足，把全场都给镇住了。吴岩更是在她唱歌结束后，拉着赵元等人单膝跪地，高呼女皇万岁万万岁，将四个女生笑的东倒西歪乐了好久……

　　男生这边，除了吴岩之外，其余三人的歌喉都不怎么样，尤其是赵元，唱的歌就没有一句在调上，令人直呼要命。

　　唱完歌，走出KTV，已经是晚上的十一点过了，但无论是男生还是女生，都有些意犹未尽。

　　“要不咱们去吃个宵夜再回吧？”刘著说道。

　　这个提议，立刻得到了所有人的相应。今天玩的这么嗨、这么高兴，大伙儿都不想太早结束。

　　“我知道有个地方的烧烤很不错，我领你们去。”作为撩妹高手的吴岩，对于大学城内的夜宵摊相当了解，当即就领着众人，来到了一家露天烧烤。

　　选好了菜交给老板烤，赵元他们将两张小桌拼在一起，搬来凳子围坐成一圈。

　　菜上来后，又叫了几瓶啤酒，连女生们也各自倒了一杯，众人喝着酒吃着菜，有说有笑的，气氛那叫一个热烈。

　　可就在大伙儿都很高兴的时候，一个不速之客不请自来，坏了众人的好心情。

　　从赵元他们来，隔壁桌几个流里流气的人，便一直用猥琐的目光盯着林雪、杨紫四个女生，也不知道在说些什么，时不时还会爆发出阵阵笑声。

　　这个时候，其中一个剔着寸板头，穿着花衬衫，满身酒气的男子，端着酒，笑嘻嘻的走了过来，说道：“美女，你们在说什么呢？笑的这么开心？也说给我听听呗，让大欢我也开心一下。”

　　女生们的笑声顿时戛然而止，赵元四人也齐齐皱起了眉头。气氛顿时变的凝重、尴尬。

　　自称大欢的男子倒是没觉得不好意思，指了指旁边他那桌，说道：“美女，我那几个兄弟想要请你们过去坐坐喝一杯，怎么样，赏个脸呗。”

　　这话一出口，大伙儿的脸色都变了。这丫是把四个女生，当成了陪酒小妹啊！

　　林雪沉着脸，冷冷的说：“抱歉，我们不喝酒。”

　　“不喝酒？”大欢眉头一挑，脸上的笑容陡然转冷。“当我眼瞎啊？你们身前摆着的难道不是酒？”

　　杨紫回应道：“她刚才的话没有说清楚，应该是，我们不跟你们喝酒，请回吧。”

　　“操！”大欢顿时恼了，一张脸不知道是给气的还是酒精上头，红的跟猴子屁股一样，恶狠狠地说道：“妈的，你们这是敬酒不吃吃罚酒了？”

　　吴岩站了起来，想要打圆场：“这位大哥，我朋友她们的酒量不行，这样吧，兄弟我给你们敬一杯……”

　　“你算个什么东西？滚一边去！今天我非得让这几个美女，去陪我们喝酒！”大欢一边说，一边就要伸手去强拉林雪。不过他的手还没有碰到林雪，就被赵元一把给抓住。

　　“放手！”大欢一瞪眼，命令道。

　　“滚！”赵元喝道。

　　“你说什么？”大欢愕然一愣。

　　“我说让你滚！”赵元冷冷的说。

　　“操，你他妈……”大欢勃然大怒，张口就要开骂，然而刚起了个头，猛地感觉到一股剧痛从手腕上传来，自己的手就像是被铁钳夹住了一样。

　　“痛痛……快松手！”他忍不住尖叫了起来。

　　“滚蛋吧！”赵元的手一送一松，大欢“蹭蹭”后退两步，踩到了一摊油渍，脚下一滑，顿时栽了个四仰八叉。


第45章 不服那就干！

　　杨紫“噗嗤”一声笑了起来，说道：“这个好，摔成了个大王八！”

　　众人一瞧，大欢这四仰八叉的样子，可不就像是一只大王八吗？于是一个个都笑了起来。

　　大欢臊红了脸，一边挣扎着从地上爬起来，一边冲自己那几个还没有搞清楚状况的同伴咆哮道：“你们他妈的还愣着做什么？看戏啊？还不赶紧过来帮忙，揍趴这群学生仔！”

　　“哗啦”一声，隔壁桌喝酒的三个人全站了起来，一边骂骂咧咧，一边奔向赵元等人。

　　“揍他们丫的！”刘著咆哮着站了起来，他早就按捺不住想要动手了。林雪这几个女生，在他的眼中，就是宝贝，就是女神。这群烂仔，居然想要调戏女神，简直是叔叔可忍婶婶不能忍！

　　刘著一伸手，抓起了自己面前的啤酒瓶，连着里面剩余的半瓶酒，朝着奔来的三个烂仔扔了过去，同时一把操起凳子，把腿儿往外支着当武器，大吼着迎了上去。王嵘峰和吴岩的反应要稍微慢点，但都没有畏缩，学着刘著的做法，先扔酒瓶然后操凳子冲锋。

　　三只啤酒瓶，呼啸着飞向了三个烂仔，吓的他们赶紧闪避。要是被这带着酒水的瓶子砸中，非得头破血流不可。然而啤酒瓶他们是躲开了，却也失了先手，被冲上来的刘著他们，操着凳子一阵乱戳乱打。

　　刘著他们打起来的时候，赵元也没有闲着，他上前一步，狠狠地踹在了刚刚爬起来的大欢胸口，将这货又给踹翻在了地上。大欢感觉自己的胸口，就像是被大象给踏了一脚，不但剧痛，而且还带着一股强烈的窒息感。

　　“这小子到底是什么人啊？脚怎么这样重？我感觉自己的肋骨好像都被踢断了……”大欢痛苦的捂着胸口，短时间内，是不太可能从地上爬起来了。

　　赵元转身，赶去支援刘著三人。

　　他现在可是踏入了易筋中期，身体素质远超常人，或许碰上了真正的搏击高手讨不了好，但对上几个混混烂仔还是没有问题。更何况在他的身边，还有着301宿舍的兄弟们呢。

　　没几下的功夫，赵元他们就把这三个烂仔也给揍趴下了。

　　大欢在这个时候爬了起来，但他已经没有干架的胆量了，撂下一句狠话：“你们有种在这里等着，我这就去叫人来收拾你们！”便跟着三个同伴，灰溜溜的跑掉了。

　　烂仔走了，大伙儿都松了一口气，四个女生关心的询问赵元他们有没有受伤。从来没有享受过这种待遇的刘著、王嵘峰，虽然身上挨了拳脚的地方很痛，但仍旧是装出了一副无所谓的样子，潇洒的摆手道：“收拾几个烂仔而已，怎么可能会受伤？”

　　确定没有受伤，四个女生这才放下心来，杨紫更是开玩笑的说：“没想到你们打架还挺厉害的，以前没少打吧？”

　　“女王陛下，这次你可说错了，我们都是好学生，很少打架的。不过在遇到了坏人的时候，我们也会毫不犹豫的挺身而出，与之作斗争！哎，没办法，谁让我们是五讲四美的好青年呢。”吴岩撩了撩头发，又开始吹牛装逼。

　　女王陛下这个绰号，是杨紫唱了《一代女皇》后，大伙儿给她取的。杨紫本人对这个绰号也是相当的喜欢，便没有拒绝。

　　赵元打断了吴岩的吹牛，说道：“这里不能待了，我们走吧。”从兜里摸了几百块钱递给烧烤摊老板，道：“多出来的，当赔你凳子的钱。”

　　“走？为什么？我们这烧烤都还没吃完呢。”吴岩愣了一下后，反应了过来，说道：“你是担心刚才那几个烂仔，会真的叫人过来堵我们？”

　　赵元点了点头，“不怕一万就怕万一。我们几个大老爷们无所谓，顶多是挨揍受点伤，但林雪她们还在呢。”

　　“有道理，我们赶紧走。”吴岩表情一下子严肃了起来，他也不想女生出事受伤。其他人都同意了赵元的安排，大伙儿当即离开了烧烤摊，返回西华医科大学。路上都在抱怨：“真是扫兴。”“可不是吗？难得大伙儿都挺开心的，居然遇到了这样的事情。”

　　吴岩把责任揽到了自己身上，“都怪我，没有选对地方。这样吧，过两天我做东，请你们吃饭补偿。”

　　“太好了！”众人齐齐叫好，原本压抑的气氛立刻恢复了许多。

　　就在赵元他们离开烧烤摊没多久，大欢带着十几个手持棍棒的人，回到了这里。

　　“人呢？”

　　扫了一圈，没有看到赵元他们的身影，大欢立马把烧烤摊老板拧到了身前来问道。

　　“走了。”烧烤摊老板最怕的，就是这些烂仔，要是被他们记恨上，自己这生意就没法做了。

　　“走了？去哪儿了？”大欢问道。

　　“这个我不知道啊……”烧烤摊老板苦着一张脸道，“人家也不可能给我说这事儿，对吧？”

　　“朝哪个方向走的，你总知道吧？我警告你，别撒谎。否则，我会让你的生意在这里做不下去！”大欢一脸狰狞的威胁道。

　　“这……”烧烤摊老板在心中向赵元等人道了个歉，伸手朝着他们离去的方向指了指。

　　“成哥，你看？”大欢转过身，冲着一个戴着大金链子的光头男，小心翼翼的问道。

　　“追！”成哥大手一挥，说道：“我答应了要帮你出这口气，就一定会帮到底！”

　　“成哥仁义！”大欢立刻竖起大拇指，一边拍着马屁，一边跟着成哥和他的手下，朝赵元他们离去的方向，快步追去。

　　他们追赶的速度很快，没一会儿工夫，便看到了前方的赵元等人。

　　大欢的眼睛里面，立刻升腾起了熊熊怒火，他抬手一指，尖叫道：“成哥，就是他们！打伤我的人，就是那几个衰仔！”

　　成哥扫了赵元等几个男生一眼，就将目光落到了林雪等女生身上。

　　这一看，他的眼睛顿时亮了起来。

　　林雪四人的颜值都不低，而且还有着一种专属于学生的清纯气质，跟外面那些妖艳贱货完全不同，一下子就吸引到了成哥，令他蠢蠢欲动。


第46章 擒贼先擒王

　　“弟兄们，给我上，注意点儿分寸，别把人打死了。另外，那几个女生不要打！瞧她们那水灵的模样，真是诱人，哥哥我要跟她们探讨一些人生哲学上面的问题。”成哥说这番话的时候，眼睛一直盯着林雪她们，丝毫不掩饰自己的欲望和肮脏想法。

　　大欢又在第一时间拍起了马屁：“成哥有眼光，这四个妹子都是一流货色，尤其是那个长相甜美的，更是比明星都漂亮，能跟她们四个大被同眠，那真的是死了都值啊！”

　　成哥哈哈大笑了起来，拍了拍大欢的肩膀说道：“这可都得感谢你呀。要不然，我怎么能碰上这么漂亮的妹子？你放心，等我过瘾后，也会分一个给你玩的。”

　　大欢立马摆出了一副感恩戴德的模样，真的是要多狗腿有多狗腿，要多谄媚有多谄媚，令人鸡皮疙瘩掉了一地。

　　两个烂仔你唱我和讲的话，声音很大，令赵元他们听的清清楚楚。

　　“滚回去玩你妈吧！”性格火辣的杨紫破口大骂。

　　成哥愣了一下，随后嘿嘿的笑了起来，说道：“哎哟，没看出来，这还有一个小辣椒啊。我倒是要看看，到了床上后，你是否还能像现在一样辣！”

　　大欢立刻捧哏道：“成哥，床上辣，才更有味道啊。”

　　“你小子还挺有经验的嘛。”成哥笑骂道。

　　这两个人，完全没有将赵元他们放在眼里。

　　也是，论人数，他们这边有十几个，而赵元那边只有八人，其中还有四个是妹子。论战斗力，他们这边人手一根棍棒，而且都是干仗的老手，教训几个手无寸铁，毛都没有长齐的学生仔，不是一件手到擒来的事情又是什么？

　　望着咆哮着从来的烂仔，赵元头也不回的冲刘著三人说道：“你们快走，带林雪她们离开这里，我来缠住这些人。”

　　“你一个人，怎么缠住他们？”刘著惊讶的问道。

　　“来不及解释了，你们快走，我可不敢保证，能把这些人缠住多久！”撂下这么一句话，赵元大步流星，竟是朝着烂仔们冲了上去。

　　“你这是做什么？快回来！”刘著等人被吓了一大跳，着急地叫道。

　　见赵元没有被吓跑，反而是朝着自己从来，成哥也是愣了一下，旋即冷笑了起来：“你当自己是开了无双的赵子龙，想要单骑冲阵啊？哼，找死！”

　　所有人都觉得，赵元这样做是在送死。

　　一个人，就算再怎么能打，仅凭赤手空拳，能斗得过十几个手持棍棒的烂仔？开什么玩笑呢！你当这是在拍武侠电影啊？

　　敌人的嘲笑，同伴的惊呼，都没有让赵元分心。他的目光，从一开始便紧紧锁定在了成哥的身上。他知道，虽然自己踏入了易筋中期，身体素质比普通人强很多，但要以一敌十，还是不太可能。因此，从一开始，他便定下了“擒贼先擒王”的计策。

　　只要干翻了领头的，便能够让这群烂仔没工夫对付林雪等人，也就能够为他们争取到足够的逃跑时间。

　　赵元奔跑的速度很快，眨眼的功夫，就冲到了十几个烂仔身前。

　　也是在这个时候，赵元忽然弓下了身，摆出了一个饿虎扑食的造型。

　　“这是做什么？想要下跪认怂吗？晚了！”大欢讥讽着说道，完全不认为这个动作会蕴藏着危险。

　　“吼！”

　　一声咆哮，从赵元的口中发出，声音如惊雷虎啸，震慑人心。一股狂暴的野兽气息，从赵元的身体中喷涌而出，如飓风一般席卷向了前方。

　　四圣诀，白虎式！

　　距离他最近的十几个烂仔，立刻被这危险的气息，惊的汗毛倒竖，不约而同的生出了一个幻觉——冲锋而来的，不是人，而是一头猛虎！

　　一头要吃人的斑斓猛虎！

　　这些烂仔，哪里遇到过这样古怪的事情？顿时被惊得呆住了。

　　赵元抓住了这一机会，快如闪电的从他们身边奔过，直扑后方的成哥。

　　这一幕落到没有被白虎式影响的成哥、大欢以及林雪等人眼中，真真是要多诡异有多诡异。

　　“怎么回事？你们在搞什么鬼？为什么不揍这小子？”成哥愤怒的咆哮道，脑海中充满了问号。要不是这些小弟跟随他很久，一个个还算忠心，他真的会怀疑，这些小弟是不是被人给收买了。

　　眨眼的功夫，赵元就冲到了成哥身前。

　　事情到了这一刻，成哥哪里会不清楚，赵元这是奔着他，想要擒贼擒王。不过他完全没有惊惶，狞笑了一声：“小子，你找错对手了，给我趴下吧！”挥起了手中的棒球棍，用力朝着赵元砸了过去。

　　赵元改白虎式为玄武式，用双臂护住脑袋，全身肌肉瞬间紧绷的如钢铁一般坚硬。

　　“砰！”

　　棒球棍重重的砸在了赵元手臂上。

　　虽然玄武式的防御手段，抵消了一些力道，可这势大力沉的一棒，还是让赵元疼的呲牙咧嘴，但还好，在紧绷的肌肉保护下，骨头并没有受伤害。

　　“咦？”成哥愕然一愣，他很清楚自己刚才那一棒的力量有多大，就算不能够一棒将赵元掀翻，至少也能打断一根骨头。可为什么，赵元却跟个没事人一样？这小子也太皮糙肉厚了吧！

　　没等他发动第二轮进攻，赵元已经如发狂的野兽般，将他一举扑倒在地，然后跨骑在了他的身上，扬起拳头，狠狠地朝着他的脑袋砸下。

　　也就是在同一时刻，十几个烂仔摆脱了幻觉，看到赵元将自家老大骑在身上狂揍的一幕，又惊又怒，顾不上去追林雪他们，都转了回来，打算先干翻赵元，救出自家老大再说。

　　“砰！砰！砰！”

　　棍棒如雨点一般落在赵元身上，发出阵阵令人头皮发麻的闷响。

　　剧痛刺激着赵元，不仅让他呲牙咧嘴，也让他的凶性与彪悍彻底爆发了出来。他也不格挡这些人的棍棒，只是挥起拳头，一下接着一下，不断的轰向成哥的脑袋。

　　一拳……两拳……三拳……

　　拳拳到肉，拳拳带风！

　　没几下，成哥就被他的重拳打的鼻青脸肿，鲜血横流，双眼一闭昏死了过去。


第47章 不要命的打法

　　就在赵元扑倒成哥，陷入十几个烂仔围攻的时候，脾气火暴的刘著俯身，捡了一块人行道上翘起的地砖，沉声说道：“老二、老四，你们带着女生回学校，快！”

　　“老大，你要干什么？”王嵘峰和吴岩异口同声的问。

　　“当然是去帮老三一把了！我们是兄弟，不能把他一个人抛在这里！要流血，我陪他一起流！”刘著说这番话的时候，语气很平淡，可眼睛里面透出来的目光，却是布满了杀气！

　　王嵘峰和吴岩对视了一眼，齐齐俯身，从人行道上拔了块地砖抓在手里。

　　“老大，陪老三流血，可不是你一个人的事情。”王嵘峰沉声说道。

　　“没错！”吴岩用力的点了点头，“我们301宿舍的四兄弟，自然是要并肩作战的！哪有你和老三在这里顶着，我们却跑路逃命的道理？”

　　“胡闹！”刘著沉下了脸，喝斥道：“你们留下，女生们怎么办？你们要护送她们回学校！要是她们出了什么意外，我和老三的血就白流了。”

　　王嵘峰摇了摇头，说道：“老大你放心吧，这里离咱们学校西大门，只有几百米的距离，只要林雪她们跑到了校门口，就铁定安全了。相比起护送她们，留在这里挡住这些烂仔，才是更重要的事情！”

　　吴岩附和道：“二哥说的没错，从这里到学校大门，不可能再出什么意外，就算没有我们护送，女生也能安全回到学校！”

　　刘著想了想，觉得这话也有道理，便点头道：“好吧，既然你们想要一块儿挨揍，那就留下来吧！林雪，你们赶紧走，别耽误时间了！老二、老四，我们上，不能让这些混蛋围着老三打！”

　　“老大，你这话可说的不对，什么叫留下来挨揍？我们可是留下来揍人的！”说出这样一句话后，王嵘峰举着地砖，大步冲向了烂仔。

　　“说的没错，我们是揍人的！干他们！”刘著咆哮着冲了上去。

　　“孙子们，你吴爷爷来了！”吴岩大吼着，紧随其后发起了冲锋。

　　虽然敌人的数量，是自己这边的好几倍，但301宿舍的人，没有一个退缩，也没有一个是孬种！此时此刻，他们的心中只有一个念头，那就是你敢干我兄弟，我们就要弄死你！

　　望着刘著三人的背影，四个女生有些不知所措。

　　“小雪，紫儿姐姐，怎么办啊？”戴着眼镜，气质呆萌的齐霞开口问道，语气既害怕又担忧。

　　“是呀，我们现在该怎么办？”另外一个叫罗丹的女生也问道，她现在是彻底的慌了神，没了主意。

　　“你们走，我留下来！”杨紫沉声说道，也从人行道上掰起了一块地砖，“我上去帮他们！这事儿，是因为我们几个起的，不能光让他们男生挨揍流血！”

　　“你疯了？那可是一群凶狠的烂仔啊，你打得过？”齐霞和罗丹异口同声地说，都被杨紫的话给惊到了。

　　“打不过！”杨紫摇了摇头，但目光坚毅，丝毫没有要退缩的意思。“但，也得打！”

　　撂下这么一句话，杨紫操着地砖，大步冲向了战团。

　　这一刻，她彪悍的气质展露无遗！

　　仿佛木兰再世，桂英重生！

　　“齐霞，罗丹，你们快走，到了学校后，记得叫人过来！”林雪也捡了一块地砖，跟在杨紫身后冲了上去。

　　齐霞和罗丹怎么也没有想到，杨紫和林雪居然也加入到了战团中，两人对视了一眼后，不知怎的，心头猛地窜起了一股血气，之前的害怕、慌乱等等情绪，全都散的一干二净，取而代之的，是勇气！

　　两人没有吭声，齐齐俯身，从人行道上找了地砖抓在手中，冲入了战团。

　　刘著他们三人，是最先冲入战团的。这个时候，十几个烂仔都还围在赵元身边，挥舞着棍棒狂揍，想要救下被他打的满脸是血的成哥。

　　刘著三人一冲到，挥手就将地砖拍向了烂仔。烂仔这会儿的注意力，都放在了赵元身上，万万没有想到，刘著他们非但没有被吓跑反而还冲了过来，当即就有三个人的脑袋挨了砖，被打的头破血流，其中一人更是直接昏了过去。

　　“操，这几个傻逼偷袭我们！”

　　“揍他们！”

　　“妈的，那几个女生也来了，不管了，先把她们揍趴下再说！”

　　见刘著和林雪加入战团，烂仔们立刻分出了好几个人迎战，想要让他们知道点儿厉害。

　　“呼……”

　　将成哥打昏后，赵元吐出一口浊气，双手用力在地上一撑，人“轰”的一下站了起来。

　　他这个突然举动，将好几根砸向他的棍棒搞的反弹了回去，烂仔们始料不及，立刻中了招，有好几个都被自己的棍棒反弹过来伤到。

　　赵元一转身一跨步，扑倒了一个烂仔，如法炮制，完全不理其他烂仔的攻击，只是全力击出一拳又一拳，将身下压着的烂仔打的满脸开花。等到把目标打昏后，他又站起身来，寻找下一个目标。

　　成哥手底下的这些烂仔，也算是干仗经验丰富了，但是像赵元这种完全不防守，只是盯着一个人狂揍的另类玩命打法，他们却是从来没有见到过的。而最让他们感到不可思议的是，赵元挨了这么多记棍棒的重击，竟然还没有被打趴下。这抗击打能力，也太恐怖了吧？

　　终于，当赵元又干翻了一个烂仔，站起来寻找新的目标时，烂仔们，全都被吓的连连后退。即便这个时候，他们是好几个人，而赵元仅仅只是一个人，但他们仍旧被震慑到了。

　　谁他妈见过这种打法啊，就盯着一个人往死里打，而且这货虽然被打的伤痕累累，却就是不倒下。这尼玛简直就跟游戏中怎么打也打不死的超级boss一样恐怖啊！

　　烂仔们狠是狠，却也怕死，都不愿意成为赵元的下一个目标！

　　尤其这会儿，赵元满身、满手、满脸都是血，目光阴森至极，看着就像是从地狱中爬出来的索命恶鬼一样，更是将他们心中仅存的那点儿勇气与血气，吓的干干净净一丝不剩。

　　“鬼，这小子就是鬼！跑啊！”

　　终于，有人被吓的受不了，怪叫着扔下手中棍棒，转身就跑。

　　有了带头的，就有效仿的，烂仔们一个接一个，很快便跑了个干干净净。没有跑掉的人，全都被赵元他们给干翻在了地上。其中有一个，原本一头长毛都快要被拔光了，谁让他的对手，是四个爆发出了洪荒之力的女生呢？


第48章 狠招！

　　看着那个头发快要被拔光了的烂仔，四个男生不约而同的打了个冷战。万万没有想到啊，这些外表看着温婉恬静的妹子，发起飙来竟然是这么的恐怖，踹裆扯头发，真的是哪招狠就用哪招。

　　对视了一眼后，四个男生暗做决定，以后可得小心，千万不能惹这些妹子发飙，否则自己的下场，很可能比栽在她们手中的烂仔更惨……

　　震惊归震惊，对女生们留下来并肩作战一事，四个男生还是相当感动的。

　　“你们怎么就没跑呢？”赵元心有余悸的说：“万一我们打输了，你们落在烂仔手里，可是很危险的。”

　　杨紫瞪了赵元一眼，没好气地说：“留着你们在这里拼杀流血，我们自个儿逃命？拜托，我们像是那种不讲义气的人吗！”

　　赵元微微一愣，旋即哑然失笑，点头道：“是我错了。”

　　“知错就改，还是好同志。”杨紫摆出一副老干部的姿态，惹来了众人一阵笑声。

　　笑过之后，杨紫感叹道：“不过，真是没有想到，咱们八个人，居然能够干翻十几个手持棍棒的烂仔。”

　　“这都多亏了老三。”刘著说道，“要不是他一上来就把烂仔老大给干翻，这场架，咱们多半是打不赢的。”

　　说到赵元，大伙儿便想起了刚才十几个烂仔围着他，用棍棒狂抽乱打的情景。于是他们心中获胜的喜悦消退了许多，都开始担忧起了赵元的情况。

　　刘著三个人，立马围到了赵元身边，不由分说，便将他的衣服撩了起来。一看到他的后背，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，林雪更是忍不住捂着嘴巴“啊”了一声，漂亮的眼眸中有泪花闪烁。

　　赵元的后背上面，青一道紫一道的，全都是棍棒抽打出来的淤痕，密密麻麻，纵横交错，竟是数不清有多少道。光看这些淤痕，便可以想象出，赵元之前受到的攻击，是有多么的猛烈！要是换个人，只怕早已经倒在地上不省人事了，但赵元却挺了过来，并且还干翻了成哥和他的好几个手下。

　　“还愣着做什么啊？快送赵同学去医院！”杨紫最先回过神来，高声叫道。

　　“对，对，赶紧送老三去医院！”

　　“伤的这么重，可不能耽误，要是留下点儿顽疾就不好了。”

　　其他人也都反应了过来，一边七嘴八舌的说着，一边就要把赵元送往附近的医院。

　　“不用去医院。”赵元摇摇头，婉拒了众人的好意，说道：“我这伤也就是看着吓人，可实际上呢，都只是皮外伤而已，并没有伤筋动骨，回去冰敷一下，等明天再涂点红花油，要不了几天就能好。”

　　赵元不想去医院，除了自己的伤势并不算太严重外，也是害怕医院会通知校方。毕竟他身上的这些伤，一看就是打架造成的。一旦医院通知了警方或者学校，他们这些人很可能会挨处分。

　　见赵元执意不肯去医院，又见他的伤势似乎真的不算太重，众人只得无奈的放弃了劝说。

　　“咱们该走了，万一那些跑掉的烂仔又叫了人来，咱们可没办法再胜一场。”

　　赵元这句话立刻得到了众人的赞同。

　　“赵同学说的没错，我们还是赶紧走吧！”

　　“对，赶紧离开这里！”

　　刚才的那场架，他们虽然打赢了，却也付出了不少代价。赵元身上那恐怖的淤痕就不提了，刘著、王嵘峰和吴岩三人身上也或多或少带着伤。至于四个女生，因为有男生的保护，没受什么伤，但都耗费了很多体力，累得不行。以众人现在的状态，要真再来一群烂仔围堵，十有八九得出事。

　　不过，刚走了没两步，赵元却又停了下来，扫了眼地上横七竖八昏迷着的烂仔们，皱眉道：“这样走，是不是有点太便宜他们了？”

　　“要不这样，”杨紫的眼睛忽然一亮，奸笑着提了个建议。“咱们把这些家伙的衣服裤子扒了，让他们醒了后，只能光溜溜的裸奔回去！”

　　“卧槽！”

　　这个提议，把所有人都给惊到了。

　　“女王陛下，您狠！真的是太狠了！”吴岩竖起大拇指，冲着杨紫比了比，由衷的叹服道。

　　把衣服裤子给人扒光？这尼玛简直是太羞辱人了好嘛！比把人一刀捅死都还要狠啊！成哥、大欢这些烂仔没有被人看到也就罢了，要是被人看见，妥妥的颜面扫地，以后也别再想出来混了。毕竟在道上混，面子最重要。没了面子，还混个屁啊！

　　“谢谢夸奖，以后别惹我啊！”杨紫得意的一笑，只是那笑容在吴岩看来，却显得有些阴森，令他忍不住打了个哆嗦。

　　赵元和刘著、王嵘峰一合计，都觉得杨紫这个提议实在是太狠太让人喜欢了，于是便决定，就照杨紫说的做。

　　“这个归我。”杨紫一挽衣袖，奔着始作俑者大欢走了过去。

　　林雪急忙拉住了她，问：“你干嘛去。”

　　“还能干嘛？当然是扒了这家伙的衣裤啊。”杨紫理所当然的回答道。

　　“你一个大姑娘，扒男人的衣裤算什么事啊？”林雪哭笑不得的说：“这事儿，交给赵元他们四个男生做就好了，我们去附近的药店，帮他们买点儿疗伤的药。”

　　“林雪说的对，这事儿不适合我们做。”

　　“知道你彪，但也别这么彪啊，走，跟我们买药去。”

　　齐霞和罗丹赶紧围了上来，跟着林雪一起把杨紫给拖走了。

　　临走之时，林雪还不忘叮嘱几句：“赵元，你们动作快点儿，我们在学校门口等你们。”

　　“好。”赵元点头答应。

　　杨紫虽然被架走了，可嘴没有闲着，嚷嚷道：“你们几个扒光了这些人后，记得拍张照留个纪念啊。还有，照片别忘记传我一份。”

　　林雪愕然一愣，不解的问：“你要这些人的裸照做什么？”

　　“学习啊。”杨紫一副理所当然的口吻，说道：“生理学课本中，关于生殖器的插画，都是手绘出来的，咱得看点儿真东西，才能够把这门课给学好！”

　　林雪的脑门上顿时布满了黑线，哭笑不得的说：“姐，我叫你姐，我算是彻底服你了。”


第49章 是人性的沦丧还是制度的问题？

　　女生们走了后，赵元四人开始动手扒烂仔们的衣裤。

　　王嵘峰这家伙，在做正事的时候，还不忘搜刮烂仔们身上的钱财。用他的话来说，这可不能算是抢劫，只是从烂仔们身上拿点儿医药费罢了。毕竟这一架打下来，每人身上都带了伤，让成哥、大欢他们赔偿点儿医药费，十分的合情合理。

　　对于这样的解释，赵元三人在目瞪口呆之余，齐齐竖起大拇指：“你说的好有道理，我们服了！”

　　但王嵘峰很快就失望了，因为在这群烂仔身上根本就没几个钱，他忍不住吐槽道：“不是吧，连钱都没有，还混什么混？”

　　旁边的吴岩，动作飞快的扒着成哥的衣裤，扭头回答道：“二哥，你这话可就说错了，正是因为没钱，他们才出来混啊，要有钱的话，还用得着当烂仔？”

　　“也对哦。”王嵘峰点了点头，目光瞄到被扒光了的成哥，忽然眼睛一亮，嘿嘿的奸笑了起来。

　　这目光，这笑容，顿时把吴岩吓了一跳，询问道：“二哥，你要做什么？难不成你对菊花感兴趣，要在这些烂仔们身上发泄发泄？”

　　“滚蛋，你才对菊花感兴趣呢。”王嵘峰瞪了他一眼，没好气地说。同时快步窜到了成哥身前，一把抓住了他脖子上面拴着的大金链子，笑的那叫一个高兴。“我是对这个感兴趣！这么大一根金链子，得值多少钱啊？咱们哥几个的医药费，有着落了。”

　　“二哥，你恐怕又得失望了。”吴岩叹了一口气，摇头说道。

　　“嗯？什么意思？”王嵘峰不解的问道。

　　吴岩解释道：“这根金链子是假的，路边摊上十块钱能买到一米！”

　　“卧槽不是吧？”王嵘峰不相信的说，但在扯下金链子掂量了两下后，顿时黑了脸。“妈蛋，还真是假的！这人还是老大呢，也混的太惨了吧？戴这么一条假货，也不怕去游泳的时候漂起来丢人现眼？”

　　四个人的动作很快，不一会儿工夫，便将成哥、大欢等烂仔扒了个精光。

　　“走了。”赵元招呼一声，抱着一堆衣裤撒腿就跑。

　　“走！”刘著、王嵘峰和吴岩三人，也各自抱着衣裤，跟随在他身后。

　　跑出百来米，四人找了个垃圾桶，将衣裤扔掉。一同扔掉的，还有烂仔们的手机。本来王嵘峰是想要拿手机去卖了换钱的，可一想现在的手机，很多都有防盗追踪功能，万一因此被找上门来，那就得不偿失了，所以干脆一并扔掉。

　　做完这件事情后，四人相视一笑，勾肩搭背的朝着西华医科大学的西校门走去。

　　他们走后大概十多分钟，成哥从昏迷状态中苏醒，睁开了眼睛。然而他很快便发现，自己的眼睛无法睁大。因为他整张脸都肿了，跟个猪头一样，导致眼睛不管怎样努力，都只能睁开一条缝。同时脸上不断传来的剧痛，也让他差点儿再次昏迷。

　　回忆起自己昏迷前发生的事情，成哥赶紧从地上爬了起来。四周静悄悄的，早已经没了学生仔的身影，只有几个躺在地上的白花花肉体。一瞧，还都是他的手下。

　　“什么情况？那群学生仔呢？我其他的手下呢？难道……难道我们是被打败了？”成哥张大了嘴巴，无法接受这个事实。但同时他也很清楚，如果不是他们败了，他的手下作鸟兽散，他早就已经被送到医院了，又怎么可能躺在这冰冷的马路上面“自然醒”？

　　成哥的目光落到了一旁还未苏醒的大欢身上，顿时怒不可遏，上前就是一脚，骂骂咧咧道：“妈的，都怪你，要不是你惹事，我怎么会丢这脸？”

　　挨了一脚的大欢，居然醒了过来，见成哥一丝不挂的站在自己身旁，小兄弟就在自己眼前晃来晃去，瞬间被吓得脸色惨白，尖叫道：“成哥，我有痔疮，你不要爆我菊花，千万不要啊！”

　　“谁他妈要你菊花了！”成哥差点儿没被他这句话给气炸肺，又是一脚踹在了大欢身上。但很快，他就愣住了，一脸愕然的说：“你怎么光着身子？你的衣服呢？”到这会儿，成哥方才发现大欢是赤裸的。

　　“不是被你脱了吗？”大欢弱弱的说，越发认定了成哥是兽性大发，要凌辱自己。

　　成哥又是一脚踹上去，骂道：“我吃饱了撑的，脱你衣服做什么？”

　　他心中忽然闪过一丝担忧，急忙低头看了看自己，顿时又是一声尖叫：“我的衣服怎么也不见了？卧槽，这……这什么情况？怎么每一个人都是光着的？”

　　很快，另外几个烂仔也都醒了过来，看到自己一丝不挂，每个人的表情都很精彩。

　　“肯定是那群学生证趁我们昏迷，把我们给扒光了！真是好狠啊，比我们还狠！”大欢咬牙切齿的说。

　　成哥骂道：“你还好意思说，要不是你惹是生非，我们怎么可能会落得这么一个下场！”

　　大欢缩了缩脖子，不敢吭声了。

　　“成哥，怎么现在怎么办啊？”一个用手捂着重要部位的烂仔，哭丧着脸问。

　　“还能怎么办？当然是赶紧回去了。”成哥回答道。

　　“就这样走？”几个手下的脸色都很难看，这会儿虽然是深夜，可谁也不敢保证街上就没有人，要是被人撞见，再传扬出去，那他们的脸，就彻底丢尽了。

　　“不然呢？这附近有能遮体的东西？”成哥没好气地说。

　　最后在集思广益下，这几个人想出了一个主意。他们让大欢走在最前方，然后一个人紧贴在大欢身后，第三个人再紧贴到第二个人的身后，就这么一个贴一个。如此一来，除了领头的大欢和队伍最后一个人，需要用手捂着自己的小兄弟和屁股外，其他人都不用担心走光的问题。

　　很显然，他们这是急昏了头，完全没有考虑过，这样紧贴的方式要是被瞧见了，是更吸引眼球、更让人误会的。

　　果不其然，就在他们刚走出这条道时，便被路边烧烤摊上的人看见了。

　　一时间，不少人都被他们的模样给吓到了，酒杯掉落一地，甚至连烧烤摊的老板，也忘记了手中正在烤的玉米，就这么被炭火烤成了焦炭。

　　“这是什么情况？人体蜈蚣现实版？”

　　“我的天，这真的是太辣眼睛了，我感觉自己要瞎了。”

　　“吓死我了！不行，不能光我一个人瞎，我得拍下来，发网上去，让大伙儿一起瞎！”

　　短暂的惊愕过后，不少人都拿出了手机，疯狂拍摄这前所未有的一幕。

　　都不需要到天亮，当天晚上，蓉城市大学城内出现人体蜈蚣一事，便火爆了整个网络，引起了热议。

　　到后来，就连报社、电视台都加入了进来，请了专家进行讨论，出现这样的情况，究竟是人性的沦丧呢，还是制度的问题。而成哥、大欢一伙人也彻底出了名，没法在道上混了，只能灰溜溜的跑人……


第50章 校门口做？不合适吧……

　　对于成哥和大欢等人的结局，赵元他们是在很久之后才知道的。

　　走到校门口，他们便跟四个女生汇合了。

　　见四人完好无损的回来，女生们都松了一口气。

　　杨紫大步走到赵元四人身前，手一伸：“拿来吧。”

　　四人齐齐一愣，不明白这位姐们是要什么。片刻之后，王嵘峰反应了过来，将自己刚刚搜刮到的几十块钱拿了出来，放到杨紫手里，并好奇地问道：“我怎么知道我有搜那些烂仔身上的钱？”

　　“谁跟你要钱了。”杨紫眉头一挑，道：“我要的是照片！我走的时候，不是让你们扒光衣服后拍照的吗？”

　　“你认真的啊？”赵元张大了嘴巴，“我还以为你是开玩笑呢。”

　　“你们也太不靠谱了。”知道没拍照，杨紫长叹了一口气，满脸的失落。

　　“原来不是要钱的啊？”王嵘峰伸手想要把钱拿回来，然而还没等他的手碰到钱，杨紫就飞快的将这几十块钱装进了自己兜里。“到了我手里的钱，还想要拿回去？开什么玩笑！”

　　王嵘峰傻眼了，“好家伙，这是碰上女强盗了啊。”

　　说笑了一番，四个女生把她们买的药拿了出来，其中有冷敷用的冰袋，也有具备镇痛、消炎效果的喷雾，此外还有几瓶诸如红花油之类活血化瘀的药物。

　　林雪介绍道：“你们身上是新伤，活血化瘀的药物暂时不能用，不过可以在冷敷后，拿这些镇痛消炎的喷雾喷喷。”

　　“谢谢。”四个男生异口同声地说，都被感动到了。

　　“感动吧？”杨紫问。

　　“感动！”四个男生齐声回答。

　　“脱衣服吧！”杨紫又说。

　　“啊？”四个男生顿时傻眼了。

　　脱衣服？这是什么情况？难道杨紫没有见到下体，就要威逼我们脱衣服给她看看实物？还是说，这几个女生因为我们今天晚上的英勇表现打算要以身相许？可这里是校门口啊，就算深夜没什么人，也不合适在这里干那事吧？

　　赵元和三个兄弟面面相觑。

　　“啊什么啊？赶紧脱衣服，别婆婆妈妈的，一点儿也不男人。”杨紫说道，林雪和另外两个女生也在催促。

　　赵元四人又一次傻眼了。

　　这些女生到底是什么情况？怎么比我们都还要猴急？说好的矜持呢？为什么一个个都是如此的奔放啊？

　　就在这个时候，林雪说道：“你们身上的伤，得赶紧冷敷然后用药才行，别耽误时间了，快脱衣服，我们好帮你们上药。”

　　“只是上药？”赵元四人齐齐一愣，脱口把心里话讲了出来。

　　“当然是上药了，不然你们以为是什么？”林雪困惑的问。

　　“这还用问嘛？你看他们四个又尴尬又失望的表情，肯定是想了一些猥琐的事情。”杨紫嗤笑了一声，毫不留情的拆穿道。

　　这下子，不仅赵元四人，林雪和齐霞、罗丹的脸也都红了。

　　还好尴尬的气氛并没有持续太久，在女生们又一次的催促下，赵元四人脱下了衣服。

　　四个女生分了药，各自给一个男生上药。杨紫本来是打算去给赵元上药的，可是一看林雪走向了赵元，犹豫了一下后，轻轻的叹了口气，转而冲没人搭理的吴岩说：“过来，给你上药。”

　　“啊？女王你要给我上药？”吴岩受宠若惊，忙不迭的跑了过去，但很快，他心中的喜悦就化作了后悔，因为杨紫上药时，手上的力道那叫一个重，疼的他呲牙咧嘴，不住惨叫。

　　杨紫抬手在他脑袋上面拍了一下，训斥道：“叫什么叫？这点儿痛都受不了？你还算是男人嘛！”

　　吴岩这叫一个委屈，尤其是看到齐霞、罗丹给刘著、王嵘峰上药，都是手法轻柔，让两人闭着眼睛一脸享受，他心头的委屈就更加强烈了。

　　同样都是人，为什么待遇差别这么大呢？

　　吴岩差点儿没哭出来。

　　上完药，林雪把剩下的药，交到了赵元手中，叮嘱道：“明早起来后，再把今天晚上用的药上一遍。这些活血化瘀的药，留着明晚再用。要是觉得自己不方便上药，就给我打电话，我帮你上。”

　　赵元点头表示明白，然后又笑着说：“谢谢。”

　　另外三人的待遇，也跟赵元差不多。

　　这会儿已经是凌晨的十二点多快一点了，明天还要上课，赵元四人赶紧将林雪她们送回了宿舍。

　　等四人回到自己的宿舍，已经一点多了。四人也是累坏了，虽然身上阵阵疼痛，可还是敌不过睡意，倒在床上没多久便相继睡着。301宿舍里，响起了此起彼伏的鼾声。

　　第二天，天还没有亮，赵元就被痛醒了。他身上的那些伤，虽然都是皮外伤不算严重，可痛起来真的很要命。

　　赵元拿出昨天晚上林雪她们买的药，给自己又上了一遍，但疼痛还是很剧烈，并没有消减多少。

　　“不知道在信息叶上的医案中，有没有什么可用的药。”

　　这个念头一起，赵元赶紧唤出信息叶，埋头查阅了起来。

　　一番寻找后，赵元没从医案中找到有用的内容，但却在活血汤的介绍中，看到了“能消肿散瘀，为跌打外伤之妙药，无论急缓，皆可适用”这样一段介绍。

　　“活血汤还能够拿来疗伤？”赵元顿时激动了起来。

　　之前，他已经领略过了活血汤在修炼上面的神奇功效，而这药除了帮助修炼外，居然还可以拿来疗伤！虽然还没有亲眼见到效果，但能够得到巫彭一句“妙药”的点评，必定是相当好的。

　　赵元也不浪费时间，立刻穿上衣服，轻手轻脚的走出宿舍，直奔自己在校外租的房子。到了后，烧了一大桶水，把活血汤的药粉倒入其中，调配出了一桶褐黄色的药汤。犹豫了一下后，又点了一根定神香，拿出了一份炼骨丸服下，打算在疗伤的同时，顺带修炼一下四圣诀。

　　有了上次的教训，这一回，他不敢再超量服药了。

　　深吸一口气，赵元脱掉衣服进入到木桶中。

　　褐黄色的活血汤立刻将他身子没过，只剩下了脑袋露在外面。

　　“嘶。”

　　一入活血汤，赵元立刻发现，自己全身都被一种痒痛的感觉笼罩。

　　这种奇怪的感觉，就好像身体上面爬着成千上万的蚂蚁在撕咬一样，让人难受的不行。

　　赵元知道，这是活血汤发挥了作用，开始消肿散瘀，于是他咬牙坚持。

　　半个多小时过去，酸痛感逐渐减轻，赵元这才松了一口气，开始修炼四圣诀。

　　这几天的经历让他发现，四圣诀不但是一种修炼身体的导引术，同样也能够用在实战中。昨天晚上的那一架，要不是仗着玄武式带来的强大防御力，他早就头破血流加骨折了，怎么可能只受一点儿皮外伤？

　　等到赵元修炼结束，木桶中的汤药，又一次变成了腥臭的黑色。

　　“不知道我的伤恢复了多少？”

　　赵元迫不及待的爬出木桶，验看成果。


第51章 电线杆老中医的传说

　　“我的天，这效果也太神奇了吧？”看到镜子里的自己，赵元发出了一声惊呼。

　　在泡入活血汤之前，赵元身上淤痕遍布，团青一团紫一团的模样，看着非常吓人。但现在，他身上的淤痕已经消散了大半，剩下的几道也并不明显，不仔细看的话，根本注意不到。除此之外，瘀伤带来的剧痛也消失了，让他感觉轻松了不少。

　　“真不愧是巫彭留下来的药方，果然厉害！”

　　感叹了几句后，赵元穿上衣服，就要返回学校。都走到门口，却又返了回来，拿袋子装了一些活血汤的药粉带上。

　　“我的伤差不多好了，可兄弟们都还伤着呢，带点这药回去，也好让他们尽快康复。”

　　下楼的时候，赵元又一次看到了人们在楼道、过道中埋头搜寻。他并不知道这些人是在寻觅定神香气味的来源，还以为是又丢东西了，皱眉嘀咕道：“这小区怎么回事？被贼给盯死了？昨天才有很多人丢了东西，今天又丢？”

　　他顺口冲前面一人问道：“大叔，你这是在找东西？”

　　“是啊，都找两天了，可就是没找到。”大叔头也不抬的说。

　　赵元闻言一愣，心说这人是不是傻？东西被贼偷了，你不报警，自个儿瞎找，能找得到才怪。那贼又不傻，偷了东西还给你扔在附近？

　　摇摇头，他提议道：“大叔，报警吧。”

　　“报警？”这下子轮到大叔愕然了，旋即摇头，在心里面嘀咕：“这事儿警察会管才怪。哎，好好的一个小伙子，怎么会这样天真呢？多半是读书读傻了！”他不再搭理赵元，埋头继续寻找定神香的源头。

　　离开小区，赵元在回学校的路上，买了一大兜的馒头做早餐，边走边吃，等走进了301宿舍的时候，刚好剩下了三个。

　　宿舍里，刘著三人已经醒了，和赵元一样，他们也是被痛醒的，这会儿正一边嗷嗷叫痛，一边相互帮忙上药。

　　隔壁好几个宿舍的人，听见了他们发出的叫声，还以为是谁兽性爆发，大清早的就对宿舍里兄弟下手，赶紧过来看热闹……不对，是过来关心一下，结果一看是在上药，又满脸遗憾的离开。

　　“老三，你去哪里了？要我们帮你上药吗？”刘著扭过头来问道。

　　“不用了，我找了个老中医，已经把身上淤痕治好了大半。”赵元一边说，一边把馒头扔给了刚洗完手的王嵘峰。“顺道还给你们带了馒头做早饭，快吃吧。”

　　“我现在浑身上下痛的不要不要的，哪有什么胃口吃早餐啊。”王嵘峰摇了摇头，苦笑着将馒头放到一边。

　　刘著却对赵元前面那句话产生了兴趣：“你身上的瘀伤已经被治好了大半？真的假的啊？”

　　赵元也不废话，直接一把撩起衣服，“自己看。”

　　三人立刻围了上来，绕着他转了一圈后，都是一副难以置信的表情。

　　“瘀伤真的消退了不少！”

　　“太不可思议了！”

　　“怎么会这样？这是用了什么治疗手段？”

　　都是学医的人，都很清楚，以赵元之前的伤情，没个十天半月根本不会好。但是现在，他身上的瘀伤却猛地一下子好了大半！虽然还剩了一些淤痕，却都很轻，顶多再一两天便会消失！

　　这样的情况，实在不合常理。

　　惊讶过后，刘著三人异口同声的问：“那个老中医在哪儿？我们也要去找他开药。”

　　赵元早有准备，把活血汤的药粉拿了出来，“不用麻烦，我已经帮你们把药带回来了。”

　　“这些药怎么用？”接过药粉，刘著问道。

　　“拿开水冲调后擦拭瘀伤部位。”赵元回答道。

　　宿舍里面没有泡澡用的木桶，只能退而求其次，这样做肯定会降低药效，但也没有办法。

　　三人早就被疼痛给折磨坏了，当即拿出“违禁品”热得快，烧了一大盆热水，兑好了活血汤，用帕子蘸着，相互帮忙擦拭伤处。

　　“嘶……好痒好痛！”

　　药汤刚一接触到淤痕，三人立刻叫了起来。

　　赵元解释道：“痒痛说明淤肿在消散，继续，坚持住！”

　　听到这话，三人只能紧咬牙关，一边忍受着剧烈的痒痛，一边继续用活血汤擦拭伤处。

　　十多分钟过后，刘著忽然“咦”了一声，惊呼道：“这药真的有效果，老四，你背上的瘀伤已经开始消散了！”

　　“二哥，你的瘀伤也消散了！”吴岩跟着叫了起来。

　　王嵘峰则说：“我还以为是自己眼花了，没想到是真的，老大，你身上的瘀伤，只有之前的三分之一了！”

　　见治疗起到了效果，三人顿时亢奋了起来，虽然痒痛依旧剧烈，却拦不住他们如火的干劲。

　　又过了十几分钟，痒痛感觉消失，三人身上的瘀伤，也好的差不多了。

　　“好厉害！这药真的好厉害！老三，你究竟是遇到哪个老中医了？该不会是咱们学校里面的那些个专家教授吧？”惊喜之余，刘著好奇的问道。

　　“我也不知道那个老中医的身份，我是在一根电线杆子上瞧见他联系方式的，就抱着试一试的想法找到了他，没想到还真有效。”赵元一本正经的撒着慌。

　　“电线杆子上面看到的联系方式？这套路怎么有些耳熟呢？”王嵘峰皱了皱眉。

　　“怎么能不熟悉呢？”吴岩说道，“什么祖传老中医，什么专治性病牛皮癣一类的小广告，可不就是贴在电线杆子上面的吗？”

　　“卧槽，还真是！老三，你真的是通过电线杆子上的广告，找到那老中医的？”王嵘峰震惊了，就连刘著也是一脸愕然。

　　“没错！”赵元面不改色的点了点头。

　　于是从这一天起，一个关于神奇电线杆老中医的传说，在西华医科大学中流传开来。到最后，这传说越来越玄乎。不仅许多得了难言之隐的人会抱着电线杆子大喊“我的病有救了”，甚至就连一些考试没过的学生，也会跑到贴了小广告的电线杆子前，烧香膜拜，大吼一声“老中医保护我不挂科”。

　　这传说发展到最后，虽然没能够成为西华医科大学的十大传说之一，但也影响了一代又一代的西华人……

　　当然了，现在的赵元并不知道，他随口编造出来的谎言，以后竟然会闹的这么大。

　　城里人真是太会玩了！


第52章 曹汉的报复

　　收拾妥当换好了衣服，刘著三人跟在赵元身后，朝着今天上课的教室走去。

　　路上，赵元接到了林雪发来的信息，问他伤情有没有好转。想了想，他回复道：“放心，已经满血复活。”正待把手机放回兜里，又收到了一条信息，却是来自杨紫。“哥们今天恢复的怎么样？能起床不？”

　　赵元嘴角微微勾起了一丝笑容。被人关心的感觉，真的很棒，也真的会让人心情愉悦，他飞快的回复道：“不但能起床，还能跑能跳。”

　　“真的假的？”杨紫秒回，明显不信。

　　“骗你是小狗。”赵元回了一句。

　　“来，小狗，给姐姐叫一个，赏你肉骨头吃。”杨紫这回干脆不用文字，直接发了一段语音过来。

　　聊了几句后，赵元收起手机，走进了医古文的教室。

　　今天上午的头两堂课，是最让学生们感觉枯燥的医古文。

　　这会儿离着上课时间还有十来分钟，教室里面已经坐了好些人。毕竟是大一，地皮还没有踩热，不敢轻易旷课。等到大二、大三混成了老油条后，像这种枯燥乏味的课，能有一半人来就不错了。

　　刚进教室，赵元就遭到了班上女生们的围堵，都吵着闹着要跟他合影。他新晋男神的名头，已经通过校内网论坛传遍了。作为同班同学，怎么可能会不知道？更有一些胆大的女生，趁着赵元不备，撩起了他的衣服，看到那一身精壮结实的肌肉，立刻爆发出了高亢的尖叫，差点儿没把教室房顶给拆了。

　　看到这一幕，曹汉脸上闪过一丝愠怒，重重的哼了一声。显然，他对赵元受欢迎一事非常嫉妒，而且昨天的遭遇，还让他记恨着呢。

　　赵元也不理他。

　　这种心胸狭隘的人，你越搭理他越起劲，直接无视就好。

　　满足完了女生们合影的要求，衣衫不整的赵元，跟三个兄弟在教室中段找了位置坐下，没多久，上课铃声便响了起来。

　　教授医古文的老师马汉青，板着脸大步走上讲台，扫了众人一眼后，抚了抚架在鼻梁上的厚眼镜，说道：“大家翻开课本，我们今天继续学习《宝命全形论》。这篇文章，记载于《黄帝内经》中，它的主要重点有三个……”

　　马汉青滔滔不绝的讲解起了《宝命全形论》这篇文章的内容，以及其中关键词句的翻译要点等等。下面的人听的无聊，却又不敢开小差，因为马汉青非常严苛，一旦发现上课打瞌睡、玩手机、看闲书的，就会把名字记录到小本子上，等到期末考试按次数扣分。因此上他的课，学生们再枯燥也得正襟危坐，简直是一种煎熬。

　　赵元听了一会儿，也觉得枯燥。

　　巫彭留下来的医学内容，比马汉青讲的好多了，旁征博引，深入浅出，非但不会让人觉得枯燥，反而还让人感觉很有趣。

　　赵元懒得再继续听马老师讲课，直接唤出信息叶，自己学自己的，很快便沉醉在了知识的海洋中。

　　他没有注意到，坐在前排的曹汉，正时不时回头打量他。

　　本来，曹汉打量他，只是因为心中有怨气，但很快就惊喜的发现，赵元这小子似乎走神了，而且走的还挺厉害，虽然睁大了眼睛盯着黑板，但明显没有听课。

　　“好啊，我正愁不知道怎么报昨天的仇，你就自己送上门来了。”曹汉脸上露出一抹狰狞的冷笑，回过头，趁着马汉青讲课喝水的间隙，举手说道：“马老师，您课讲的真好，让我听了后茅塞顿开。我是真心觉得，想要学好临床技术，先得要有理论基础。而学好理论基础的关键，就在您教授的医古文这堂课上！”

　　曹汉的这一番话，简直是说到了马汉青心坎里，他满意的点了点头，夸赞道：“不错，能够有这种想法，说明你是一个爱学习懂学习的人。医古文这门课，是基础中的基础，关键中的关键。只有学好了医古文，你才能够看懂古人传下来的医学典籍，从中学到精华。可能有同学会说，医学典籍都有翻译本，看不懂古文看翻译就行了。但我要说，翻译并不代表就是对的。参与翻译的人水平不同，翻译出来的文章也有深浅。不信你们找几本不同人翻译的同一本古籍，里面很多内容有区别，甚至是意义截然相反……”

　　马汉青打开了话匣子，开始向学生们宣扬医古文的重要性。

　　这可不是曹汉想要的结果，于是他赶紧插话道：“马老师说得对，医古文是非常重要的。只可惜，有些同学不明白马老师的苦心，一上课就走神开小差，全然没有把医古文这门课当回事！”

　　说这话的时候，曹汉扭头望向了赵元。

　　于是马汉青也看到了双眼发直、明显走神了的赵元。

　　马汉青皱了皱眉。在他的印象中，赵元这个学生虽然天赋不怎么样，但还算勤奋。以前上课都是非常的认真的，今天怎么走神了？

　　他脸色一沉，喊道：“赵元！”

　　赵元没有反应，仍旧沉醉在信息叶的知识海洋中。

　　马汉青的脸色更加阴沉了，而曹汉的嘴角则勾起了一抹奸计得逞的冷笑：“赵元呀赵元，你就等着挨训吧。马老师脾气出了名的坏，定会将你骂个狗血淋头。当着这么多同学挨骂，你这人可就丢大了。男神？哼，今天过后，我让你变成狗熊！”

　　坐在赵元身旁的刘著，赶紧用手肘捅了捅他，小声道：“老三，马老师叫你呢。”

　　赵元这才醒过神，站起身来，问道：“马老师，什么事？”

　　“什么事？”马汉青冷哼了一声。“你刚才在做什么？”

　　“学习医古文呀。”赵元回答道。

　　曹汉“噗嗤”一声笑了，讥讽道：“赵元，你刚才明明就在走神，还撒谎说学习医古文，真当马老师好骗啊！”

　　“你怎么知道我在走神？”赵元一下子便猜出来了，这事儿肯定是曹汉在捣鬼。

　　“我看到了。”曹汉义正言辞的说。

　　赵元笑了，说道：“你看到了？你坐在前排，我坐在后面，你怎么就看到我在走神呢？看来你上课也不专心嘛。”

　　曹汉被狠狠的噎了一下，恼羞成怒的说：“你不要妄想转移话题，刚才马老师叫你你都没有反应，这不是走神是什么？”

　　“我那是在专心学习！”赵元回应道。

　　马汉青皱了皱眉，他也认为赵元是在撒谎，明明走神还说成认真听讲，简直是在颠倒黑白。不过，他并没有立刻训人，而是打开投影仪，从电脑上面调出了一篇没有翻译也没有标点符号的《宝命全形论》，说道：“你说你在认真上课是吧？那好，来，把我刚刚讲过的这篇文章念一遍，再翻译一遍！”


第53章 错了？

　　“嘶！”

　　看着出现在屏幕上的《宝命全形论》，学生们齐齐倒吸了一口凉气。

　　没有标点符号，近千个字挤在一起，显得密密麻麻，光是看一眼就会让人感觉头昏。这样的一篇文章，别说他们这些初学者，就算是大二大三的学长学姐，也不敢保证能够准确的把全篇文章断句念出，更不要说还得进行翻译。

　　要知道，这可不是普通的古文，而是一篇医学论文，其中很多词汇都涉及到专业知识，翻译稍微错一点儿，意思就会差上千里万里远！

　　这难度真不是一般的高！

　　人们望向赵元的目光中充满了同情。

　　没人看好他。就算他刚才没有走神而是认真听讲，也不可能完成这一难题！

　　曹汉则是一脸的幸灾乐祸，阴阳怪气的嘲讽道：“赵元呀赵元，你开小差就开小差，非要撒谎说自己认真听讲，现在傻了吧？嘿嘿，你不是认真听讲了吗？那你赶紧念呀，翻译呀。怎么不吭声了？哼，你要是能把这篇文章准确的念出并翻译好，我就把脑袋拧下来给你当球踢！”

　　301宿舍的兄弟们一听这话全恼了，要不是马汉青老师还在教室里，他们铁定要去给曹汉一点儿颜色瞧瞧！倒是赵元，听了曹汉的嘲讽，非但没有生气，反而还冲他笑了笑。

　　这一笑，让曹汉莫名其妙的同时，也涌起了一丝不安：“他怎么还能够笑的出来？难道他有信心完成这个难题？怎么可能！他刚才明明都被吓傻了啊！”

　　曹汉哪里知道，赵元刚才不吭声，根本不是被吓傻，而是在信息叶上搜索着《宝命全形论》的内容。

　　这篇文章出自《黄帝内经》，属于基础医学范畴，信息叶上正好收录的有。而且不仅有着完整的标点符号，还有着详细的译文。赵元把它唤了出来后，照着念道：“黄帝问曰：天覆地载，万物悉备，莫贵于人，人以天地之气生，四时之法成……”

　　“我靠，他居然真的念出来了。”

　　“他这是把整篇文章背下来了呢，还是在自己断句啊？”

　　“快翻书，看他念的对不对。”

　　一片惊呼声在教室中响起，同学们在惊讶之余，赶紧埋头对照课本上面的内容，想要看赵元念的对不对。

　　曹汉傻眼了，“他刚才明明是在开小差，怎么可能把这篇文章念对翻译对？啊，我知道了，他一定是在硬撑！我只需要盯着课本，就一定能够发现他的错误！”

　　曹汉慌忙拿起医古文课本，盯着《宝命全形论》这篇文章，注意力高度集中，等待着赵元犯错。

　　功夫不负有心人，当赵元念到了文章中段的时候，曹汉发现他在这里的断句，跟课本中的不一样，顿时大喜过望，高声叫嚷了起来：“停！停！错了，你刚才念的那句话错了！课本上面，不是你那样断句的！”

　　“错了？”赵元愕然一愣。

　　他可是按照信息叶上面记载的内容在念，也就是说，他念的《宝命全形论》，是由巫彭断句翻译的。

　　巫彭是什么人？那可是开创了医道，一身医术惊天地动鬼神，代替天道治世的绝世巫医啊！甚至就连《黄帝内经》这本医家经典，都有很大可能跟他有关！书中回答黄帝问题的歧伯、伯高等上古名医，说不定就是从他那里学到的医术！他的断句会错？赵元绝对不信！

　　相比起来，赵元更觉得，是教科书里记载的断句错了！

　　毕竟古代流传下来的《黄帝内经》是没有标点符号的，它的断句是后人摸索得出，虽然经过数代医家的研究，已经将错误的几率降到了最低，但这并不代表就不会有错。

　　就在赵元思索着这一问题的时候，讲台上面的马汉青，反应很是古怪。

　　只见他表情凝重，眉头紧锁，嘴巴里不断的在嘀咕着什么。离近了便能听见，他翻来覆去念叨的，正是那段跟教科书中不一样的断句内容。

　　断句的不同，让这段话的意义产生了改变。刚开始，马汉青很生气，但在念叨了两遍后，他惊讶的发现，改变后的这句话，并非狗屁不通，而是有几分道理。

　　“这段话竟然还能够这样断句？偏偏它断句后的内容还说得通……”马汉青望向赵元的目光中，多了几分惊讶。“这小子是误打误撞搞出了这样一个断句呢？还是他真的是个研究医古文的天才？”

　　马汉青的心中，忽然多出了几分期待。他迫切的想要知道，这篇文章后面的内容，赵元是不是也有不一样但却有道理的断句。

　　就在他准备让赵元继续的时候，曹汉一脸亢奋地叫道：“马老师，赵元根本是在乱断句，他根本没有认真听课……”

　　话还没有说完，就被马汉青一声怒喝给打断了：“你给我闭嘴！”

　　“啊？”曹汉又一次傻掉了。

　　这什么情况啊？你不是应该冲赵元发火的吗？怎么喝斥起我来了？你不会是认错人了吧？

　　迟疑了一下后，曹汉说道：“马老师，你是不是搞错了？你刚才说的是让赵元闭嘴吧？”

　　“我没有搞错，我就是让你闭嘴！”马汉青狠狠地瞪了曹汉一眼，通过刚才的事情，他也看明白了，曹汉根本是在拿他当枪使。要不是急着想知道赵元后面有没有新的断句，他现在就得收拾曹汉。

　　曹汉张大了嘴巴，傻傻想不明白这究竟是怎么了。

　　马汉青不再理他，转而冲赵元说：“你继续念。”

　　“是。”赵元点了点头，继续往下念《宝命全形论》。

　　曹汉在呆了一会儿后，竟是自己脑补出了一个理由：“我知道了，马老师这是要等到赵元把整篇文章念完翻译完后，再来挨个指出他的错误，好让他彻底丢尽颜面。我刚才指出赵元的错误，实在是太心急了，差点就坏了马老师的计划，难怪会挨骂。”

　　有了这样的想法后，曹汉不再吭声，拿起笔，每当赵元断句、翻译跟课本上不一样，就赶紧记录下来。


第54章 医古文教研组群殴赵元？

　　十多分钟后，赵元将《宝命全形论》念完并且翻译完。

　　讲台上，马汉青没有吭声，眉头紧锁，陷入了沉思。

　　他在回味赵元给出的不同断句和不同翻译。

　　这些内容带给了他新的感悟，他甚至觉得，一些困扰他多年的问题，都能够从中寻找到答案！

　　可惜曹汉并不知道马汉青此刻的心声，他还以为马汉青是在回忆赵元错了多少，赶紧拿着自己的记录快步走上讲台，“马老师，给，他错误的地方，我都记录了下来。”

　　马汉青接过笔记看了一眼，见上面把赵元断句、翻译的不同内容详细记录了下来，顿时眼冒精光，激动的手都在抖，问道：“不同的地方全都记录下来了？”

　　他自动把曹汉话里的“错误”两字给忽略掉了。

　　“嗯，全都记录下来了。”曹汉点了点头。

　　马汉青满意的在曹汉肩膀上拍了两下，夸奖道：“好，做得好，相当好！”

　　曹汉那叫一个得意，脸都要笑烂了，狠狠地瞪了赵元一眼，做了个嘴型，意思分明在说：“你小子完蛋了！”

　　赵元晒然一笑，根本没有把他的威胁放在眼里。

　　“哼，还在装，等下马老师发起飙来，我看你还能不能像现在这样淡定。”曹汉咬牙切齿的在心里面嘀咕着。

　　然而他左等右等，也没等来马汉青发飙。扭头一瞧，却见马汉青正低头盯着他笔记上记录的内容，眉头紧锁，神情严肃。

　　熟悉马汉青的人就知道，他这是在专心致意的研究、学习。但曹汉并不知道这一点，他只看到了马汉青的神情越来越严肃，越来越凝重，便自行脑补道：“赵元有这么多的错误，马老师为什么不立刻喝斥他呢？啊……我知道了，马老师这是要酝酿情绪！看来赵元这次是把马老师彻底惹火了，要不然马老师怎么会要憋大招呢？”

　　“砰！”

　　忽然，马汉青重重的在讲桌上面拍了一巴掌，惊了所有人一大跳。

　　曹汉也被吓到了，但很快就高兴起来：“来了，马老师要发飙了！看马老师的样子，应该是怒气正盛，赵元要完蛋了！”

　　然而事情的发展，却跟他想象的有些不一样。

　　大力拍了桌子后，马汉青并没有训斥赵元，而是拿着曹汉的笔记，大步冲出了教室。

　　“这又是什么情况？”所有人都是一愣，对马汉青的举动莫名其妙。

　　曹汉也呆住了。

　　不是说好了要憋大招的吗？你转身就走这算什么大招啊？

　　他很快便反应了过来，指着赵元说：“瞧瞧，就是因为你上课不听讲还撒谎，把马老师都给气走了！”

　　仿佛是在证明曹汉的话没错，已经跑出了教室的马汉青，忽然折返了回来，大声说道：“赵元，你给我留在教室里面，哪里都别去！我现在就去叫人来！”

　　说完，马汉青再度转身开跑，速度快到完全不像是一个四十多岁的人，就跟年轻小伙子一样。

　　教室里，所有人都被马汉青扔下的这句话给惊呆了。短暂的寂静过后，掀起了一波热议。

　　“马老师什么意思啊？”

　　“这话听着怎么像是在约架？”

　　“可不是吗？让人别跑，然后自己去叫人……这妥妥是打群架的节奏啊！”

　　“什么群架啊，明明是打算要一群人殴赵元一个好吧！哎哟我去，老师跟学生开战，在咱们学校里还是头一回吧？”

　　不怪同学们误会，实在是马汉青的举动和话语，太容易让人想歪了。而且马汉青本来就是一个严肃的人，激动之下的他，表情倍显狰狞，便更让同学们认为他是气昏了头，要找人来收拾赵元。

　　曹汉也是这么想的，他这会儿正在偷着乐呢。

　　“马老师真是太彪悍了，我原本以为他能骂赵元几句就不错了，没想到他竟然是要跟赵元直接开干！好呀，不管这场架最后的结果如何，赵元肯定是完蛋了！在课堂上面跟老师干架，这事儿一传开，他不被开除才怪！嘿嘿，赵元，你现在傻了吧？害怕了吧？晚了！”

　　301宿舍的三个兄弟，则是无比的担忧，围在赵元身边，异口同声的劝说道：“老三（三哥），你还愣着做什么？赶紧走啊！你不会是真的要留在这里，等马老师叫人来干架吧？”

　　赵元哑然失笑，摇头道：“放心吧，我相信马老师是不会做出那种事情的。”

　　相比起叫人来跟自己打架，赵元更相信马汉青是瞧出了自己断句、翻译中的精彩之处，跑去叫其他的老师一同讨论研究。

　　曹汉听到了301宿舍劝说赵元的话，赶紧走到了教室门口，张开双臂将门堵住。“赵元，有我在，你别想溜走！”

　　301宿舍的人见状大怒，正要上去收拾他，却被赵元给拦住了，笑着说道：“你放心，我就没有想过要走。”

　　曹汉眉头一挑，冷哼道：“死到临头了，还在装模作样，还笑的出来。等马老师回来后，我看你怎么哭！”

　　马汉青这一去，足足用了半个多钟头……

　　在第二堂课开始后不久，一阵凌乱的脚步声从走廊传来。光听这脚步声，便知道来的人不少。

　　站在教室门口的曹汉，扭头向外面望了一眼，立刻大叫道：“马老师，快来，我帮你把赵元给留在了教室里，没让他跑掉。”

　　“做得好！”马汉青的声音从走廊中传了过来。很快，大伙儿便看到他带着十几个人，如狼似虎的冲进了教室。

　　来的这群人气势汹汹，一个个双眼冒着红光，真跟急了眼要打架一样。可当大伙儿看清楚了他们是谁后，全都惊呆了。

　　“这不是卢波教授吗？”

　　“卧槽，那人不是医古文教研组的组长裘老吗？！”

　　“刘波教授也来了！”

　　“这些人好像全都是教医古文的老师、教授吧？马老师这是要做什么？带着医古文教研组群殴赵元吗？这也太离谱了吧！”

　　人们在这一刻，不约而同的对自己先前的猜测起了怀疑。


第55章 要上天啊！

　　“谁是赵元？”医古文教研组组长裘好古，扫了教室里的学生们一眼后，沉声问道。

　　“就是他！”马汉青朝着站起身来的赵元遥遥一指。

　　裘好古大步走到赵元面前，扬了扬手中的笔记，表情严肃地问道：“这上面的断句和翻译，是你做的？”

　　“是。”赵元点头承认。

　　裘好古眉头一挑，道：“说说，为什么会做出这样的断句和翻译？你应该知道，你的这些断句和翻译，跟教科书里的内容，是有很大区别的。”

　　赵元当然不可能把实情讲出，在马汉青离开的这段时间里，他已经想出了一个借口。

　　“是这样的，前几天我在预习《宝命全形论》的时候，总感觉课本上面的内容，和我理解的不太一样，于是我就自己琢磨出了这些断句和翻译……”

　　他的话还没有说完，跟着裘好古一起来的教授和老师，便齐齐倒吸了一口凉气，失声惊呼起来。

　　“这些断句和翻译，真是他自己琢磨出来的？太厉害了！”

　　“更厉害的是，他只用了几天的时间，便把这些内容给琢磨了出来！咱们学校的学生，什么时候有这样高的水平了？跟他比起来，我感觉自己才是学生！”

　　“现在的大一新生都是怪物吗？《宝命全形论》这篇文章，经过无数代医家的研究，无论断句还是翻译，都已经相当成熟了。没想到，竟然还有人能够把它玩出新花样来，关键这新花样还很有道理。”

　　“可不是吗？这几处新的断句和翻译，让我看了后感悟颇多！或许教科书真是出了错，这位赵同学给出的修改，才是正确的！”

　　“我更好奇这些断句和翻译，真的是他自己琢磨出来的吗？不是我不相信他，只是一个大一新生能琢磨出这些内容，实在太匪夷所思了！”

　　裘好古也有相同的怀疑，眯着眼睛问道：“赵同学，你跟金陵赵家什么关系？”

　　怎么又扯到金陵赵家了？赵元不由一愣。之前在中药材市场遇到的名医王嘉森，也曾误认为他是金陵赵家的人。

　　一旁的马汉青帮他回答道：“裘老，赵元不是金陵赵家的人，他来自偏远山区，家里也没有出过医生。”

　　“喔？”裘好古眉头一挑，这才认真的打量了赵元几眼，目光中透射出几分火热。“如此说来，这些断句和翻译，真是你自己琢磨出来的了？好啊，真是个了不得的天才！”

　　“裘老过奖了，我就是瞎折腾。”赵元谦虚道。

　　裘好古难得的开了个玩笑：“别谦虚了，你说自己是瞎折腾，岂不是说我们这些人空活了几十年，连你瞎折腾都不如吗？”

　　赵元赶紧摆手道：“裘老，我可不是那个意思。诸位老师的水平，肯定远在我之上，我就是运气好碰巧了而已。”

　　“有本事才有运气，没足够的本事，是不会有这运气的。”裘好古笑着说，没有再逗赵元，转而讲起了正事。“你的这些断句和翻译，我跟几位老师认真讨论过了，的确是一种全新的研究方向。因此我们打算，以它为核心写一篇论文，发表到《中华医学》期刊上面去……”

　　一声尖叫突兀响起，打断了裘好古的话。

　　“什么？赵元要上《中华医学》期刊？这怎么能行！他捣鼓出来的这些垃圾，哪有资格登上《中华医学》期刊啊！”

　　教室门口，曹汉震惊的张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己耳朵听见的话是真的。

　　那可是《中华医学》啊！国内最顶尖、最知名的医学期刊！即便是在国际上也赫赫有名！它的影响因子不但在国内首屈一指，在整个亚洲都是名列前茅！能够在这本医学期刊上面发表文章的人，都是在医学里浸淫了多年的著名专家、资深教授！

　　赵元居然要登上这样一本牛逼的医学期刊？！曹汉感觉不是自己产生幻觉，就是裘好古等人疯了！

　　裘好古的脸色瞬间黑沉了下来，转头盯着曹汉，目光阴森到了极点。“垃圾？呵呵。如果赵同学给出的这些内容是垃圾，那我们这几个糟老头，岂不是连垃圾都不如了？”

　　这句话跟刚刚和赵元开的玩笑差不多，语气却既然不同，阴冷到了极点。

　　“不……我不是那个意思……”曹汉被吓的浑身发抖，不停冒冷汗。

　　“本事没几分，嫉妒心倒是挺强，像你这样的人，就不配学医！”裘好古冷哼了一声，不再搭理面无人色的曹汉，回过头继续对赵元说道：“这篇文章，我和老常等几个人会署名。别误会，我们不是要抢你的功劳。这篇文章一刊登，肯定会引起很大的争议，我们署上名，也可以为你分担点儿压力。”

　　赵元给出的不同断句和翻译，等于是推翻了数代医家的研究成果，肯定会引来许多的非议，甚至有人还会因为他学生的身份，对他冷嘲热讽进行打压。

　　在这样的情况下，心理素质稍微差一点儿的人，很容易就会因为承受不住巨大的压力而废掉。而联合署名，等于是给赵元批了一层保护衣，有什么非议，也是裘好古他们几个老家伙顶在前面，赵元受到的压力会小很多。

　　心怀感激的赵元，诚恳的说：“谢谢裘老，只是这样做，会不会给你们惹来麻烦啊？”

　　裘好古哂然一笑：“我们这些老骨头都是快要入土的人，还怕什么麻烦？能给你们年轻人遮点儿风雨，我们就心满意足了。好了，事情就这么定了。接下来，我们有一些问题，想要问问你。”

　　裘好古连着提出了几个问题，都是他在研究新断句和翻译时遇到的。另外几个教授和老师也纷纷跟上，提出了各自的问题。

　　这些问题难不住赵元，因为信息叶上有详细的讲述。

　　“我先回答裘老的问题……”赵元清了清嗓子，就要开始作答。

　　“等一下。”裘好古打断了他的话，“去讲台上面讲！”

　　赵元就这么被拽上了讲台，而裘好古等教授则坐在下面，跟学生一样，认真的倾听“赵老师”的讲课。

　　教室里的学生们，都被这一幕给惊呆了。

　　学生给老师讲课的情景，实在是很少见！更不要说在这些老师中，还有多名享誉国内外的知名教授！

　　赵同学这是要上天啊！


第56章 创造历史！

　　赵元的这一堂课，足足讲了半个多小时，不仅把裘好古等人提出的问题做了完美解答，还讲了一些巫彭对于《宝命全形论》的论述。

　　这些内容，对于中西医结合三班的同学们来说，难度有点高，许多人都听的云里雾里不解其意，但裘好古等教授，却听的极其认真，大呼过瘾，纷纷觉得赵元讲解的《宝命全形论》，比自己理解的要更深、更妙！以至于这些教授甚至忘记了赵元大一学生的身份，真的把他当成了老师！

　　在赵元讲课结束，准备走下讲台时，裘好古带头，领着众教授起立，齐齐向赵元鞠躬，说道：“谢谢赵老师的解惑，赵老师辛苦了！”

　　赵元没有料到会有这样的事情发生，顿时被闹了个手足无措，慌忙说道：“裘老，马老师，还有各位教授，你们才是老师好吗！你们这样做，我可担当不起，太折煞我了。”

　　“你完全担当得起！”裘好古神情严肃，认真地说道：“孔圣人说‘三人行，必有我师焉’。在《宝命全形论》这篇文章上，你的理解比我们这些老家伙要深，你讲的东西给了我们新的感悟，让我们有了新的收获，所以你就是我们的老师，一课之师！”

　　马汉青笑着附和道：“裘老说的没错，在别的时候，我是你的老师。但在《宝命全形论》这篇文章上面，你赵元却是我的老师，是我们所有人的老师！”

　　几位教授的态度和话语，将中西医结合三班的同学们，再度震惊了一回。

　　“赵元竟然被裘老他们视为了老师！”

　　“一课之师，好牛逼的感觉！”

　　“能够成为裘老他们的研究生，都是一件值得骄傲的事情，而赵元却成了他们的老师。这简直是小母牛坐飞机啊！”

　　“小母牛坐飞机？什么意思？”

　　“这都不懂？牛逼上天了啊！”

　　一时间，同学们窃窃私语，望向赵元的目光中，充满了敬仰和钦佩。除此之外，还有一种与有荣焉的兴奋感。

　　当然，曹汉除外……

　　在跟赵元聊了几句，互换过联系方式后，裘好古带着一票教授离开。刚刚赵元讲的那堂课，给了他们许多新的感悟，他们需要回去开会讨论研究一下，然后把这些内容与新的断句、翻译结合到一起，写出一篇论文来。

　　虽然现在论文连影子都还没有看到，但无论是裘好古，还是其他的医古文教授，都对这篇论文充满了信心。

　　这绝对是一篇能够吓到很多人，引发大讨论的文章！能够参与这样一篇文章的创作，是一件值得骄傲的事情！同样也令人热血沸腾！

　　“接下来的时间，你们就在教室里面上自习。”马汉青扔下这样一句话后，也跟着走了。虽然医古文课还没有结束，可他实在没有心情留在教室里面上课，他迫不及待的想要参与到论文的讨论创作中去。

　　教授们一走，教室里面顿时陷入了一种古怪的寂静。

　　这种寂静，持续了好几十秒，直到吴岩一声尖叫，方才打破。

　　“三哥，你真的是太牛了！跟你比起来，李春秋、周国刚等人，都他妈的弱爆了！他们虽然在中考的时候，是全系的前几名，可跟你这个被裘老等教授视作老师的变态，还是没法比啊！你才是真正的学霸！来，快让我摸摸，沾点儿你的学霸之气，保佑我以后考试不会挂科……”

　　赵元的脑门上面，顿时浮现出了大片大片的黑线，没好气地说：“你说谁是变态？会不会说话？还有，你这是朝哪儿摸呢？赶紧把爪子从我屁股上挪开！”

　　“老四你也太不会说话了！”刘著批评道。

　　“就是，老三怎么能是变态呢！”王嵘峰也搀和了进来，一脸严肃的斥责道。

　　赵元很感动，正想要说还是两个哥哥好，却听这两个家伙异口同声地说：“老三他明明就是个妖怪嘛！”

　　“也是。”吴岩认真的想了想，点头道：“要不是妖怪，他怎么能把《宝命全形论》研究的这么深？连裘老等教授都被他给折服了。”

　　赵元差点儿没给三人气吐血，正想要驳斥，其他同学却一窝蜂的涌了过来，将他团团围住，七嘴八舌地说：

　　“刘著他们说的没错，你丫不但是个变态，更是个妖怪，从今往后，我们就叫你赵老妖了！”

　　“赵老妖，我刚才在网上查了一下，咱们学校里，还没有过学生给教授讲课的先例呢，你这是开创历史了啊！”

　　“赵老妖，你刚才讲的内容，我有几个地方没有听懂。下来后，能不能向你请教一下？”

　　“赵老妖给我签个名吧，还要合影！”

　　大伙儿对赵元的称呼统一变成了“赵老妖”，谁让他之前的表现，真的是如妖孽一般吓人呢？而赵元对这个绰号也挺满意，便没有做纠正。

　　人们围着赵元的时候，也没有忘记曹汉。尤其是几个视赵元为男神的女生，更是在第一时间，冲曹汉说道：“曹同学，如果我没有记错，你之前可是说过，要是赵同学能够把《宝命全形论》这篇文章断句、翻译出来，你就把脑袋拧下来给他当球踢。现在，你是不是该兑现一下自己的承诺了呢？”

　　曹汉黑如锅底的脸色，顿时又难看了几分。

　　另外一个女生，嗤笑着说：“小婷，你别指望曹同学会兑现诺言了，人家肯定会说，赵同学的断句和翻译，跟教科书上的内容不一样……”

　　曹汉的脸上闪过一丝惊愕和慌乱，因为他的确是这样想的。

　　“哇，这么不要脸呢？”被叫做小婷的女生，故作夸张的惊呼道。

　　“脸这玩意儿，对曹同学来说就是个累赘，肯定早就丢尽了吧！”

　　这几个女生喷起人来，虽然不带一个脏字，可威力依旧超群，曹汉本来就十分不爽，听到这番冷嘲热讽的话，顿时就爆发了。

　　“臭婊子，你们他妈说谁不要脸呢？”

　　面目狰狞的曹汉，一边大声咆哮着，一边如野兽般冲向了这几个女生，挥手就是一耳光抽出。


第57章 见一次打一次！

　　几个女生没有料到曹汉会动手，都被吓的花容失色。

　　眼看曹汉的巴掌就要落到其中一个女生脸上，一道黑影“咻”的飞到，重重砸在了曹汉的脸上。

　　“啊——”曹汉惨叫一声，脸上顿时出现了一道红印，鼻血被砸了出来，四处飞溅。而他挥出的巴掌也因此歪了歪，没能够抽中女生，擦着脸颊划过。

　　“啪嗒。”

　　偷袭曹汉的“暗器”掉落在地上，却是一支签字笔。

　　“刚才砸中我的，是一支笔？”

　　曹汉捂着流血的鼻子，盯着在地上“滴溜溜”转动的签字笔瞪大了眼睛，怎么也不敢相信这是真的。

　　“刚才我的感觉，就像是被人拿板砖在脸上狠狠地拍了一下，颊骨都差点被拍断。一支小小的签字笔，怎么可能有这样大的威力？还有这笔，是他妈谁扔的？”

　　他抬起头，朝着签字笔飞来的方向望去，正好看到赵元分开人群，大步朝着他走来。

　　“暗算我的人，是你？”新仇旧恨加到一起，让曹汉都要爆炸了，阴鸷的眼睛中燃烧着熊熊怒火，要将赵元吞没。

　　“是我。”赵元手一伸，将几个受到惊吓的女生拉到身后保护起来，瞪着曹汉，冷冷的说：“原本我以为你除了嫉妒心强点外，别的都还算好。现在我才知道，你根本就是一个人渣！”

　　“去你妈的，你有什么资格骂我？”曹汉勃然大怒，咆哮着就是一拳轰向赵元。“看老子不把你丫这张臭脸打开花！”

　　“砰！”

　　曹汉的拳头没能够落到赵元脸上，而是被他一把抓住！

　　对于已经踏入了易筋中期的赵元来说，曹汉轰出的这一拳，不但速度慢，而且力道也软绵无力，很轻松就给拿住了。

　　曹汉先是一愣，紧接着便感到一股剧痛从手上传来，仿佛他的手是被一只钢钳给狠狠地夹住了。剧烈的疼痛让他神情骤变，五官都挤在了一起，显得无比狰狞丑陋，尖声叫道：“啊——痛痛痛！松手！你他妈的快给我松手！”

　　“还嘴臭是吧？”赵元眉头一挑，扬起另外一只手，“啪”一耳光抽在了曹汉的脸上。势大力沉的耳光，不但抽的曹汉口角流血，更让他半张脸都在瞬间红肿了起来。

　　“你打我？你敢打我？”曹汉张大了嘴巴，难以置信的说。

　　“打都打了，你还问敢不敢，不觉得有些弱智吗？”赵元讥笑着说：“你处处针对我，我看在同学的情分上面忍让，你还真以为我怕了你，不敢收拾你，越发嚣张了啊？既然如此，那哥们我今天也做一回坏人。曹汉你给我听好了，从今往后，有我在的地方你最好消失，否则我见你一次打你一次！听明白了吗？”

　　“你敢！”曹汉尖声叫道：“我要去向学校反映，我要告你，我要让你被开除，灰溜溜的滚出西华医科大学！”

　　“你去呀。”赵元根本没有被他的恐吓吓到，反而还笑了起来。“我要是挨了处分，那么接下来的这一个月，我每天都会揍你一顿！要是我被开除了，那咱们俩就更是不死不休了！”

　　出生偏远山区的赵元，骨子里藏着一股狠劲。谁要是以为他老实好欺负，把他的狠劲逼了出来，那可是要倒大霉的！

　　曹汉被吓的面无人色，他很肯定，赵元绝对不是在开玩笑，也不是在撂狠话吓唬人，而是认真的！

　　这样的事情，赵元绝对干的出来！

　　曹汉顿时怂了。

　　他虽然很想要整倒赵元，却不想把自己给搭进去。

　　“我这是招惹上了怎样的一个疯子啊！”曹汉忍不住瑟瑟发抖，赵元脸上的笑容在他眼中，已经化作了恶魔的狞笑。他不禁是万分后悔，然而很可惜，这个世界上并没有后悔药可以吃。

　　“怂货！”赵元轻蔑的一笑。

　　“好MAN啊！”旁边不少女生看到这一幕，都在眼冒桃心。

　　赵元刚才的一系列表现，真的是太霸气太有男人味了。尤其是及时出手救下女生并挡在她们身前的举动，更是让一票女生把他和英雄、白马王子等形象挂上了等号。甚至不少女生都在嫉妒，为什么自己不是被赵元保护的人啊？而那几个被赵元保护的女生，更是满脸的幸福。

　　“叮铃铃。”

　　下课铃声在这个时候响起。

　　赵元手一松一送，曹汉顿时感觉一股巨力迎面袭来，重重的撞在了他身上，不但撞的他岔了气，更撞得他蹭蹭后退，脚下拌蒜，一屁股跌坐在了地上。

　　捡起签字笔，赵元冲刘著等人招了招手：“哥几个走了，下堂课是中医基础理论，得去隔壁楼的213教室。”

　　“走！”刘著等人大步跟上赵元走出教室，从曹汉身边经过的时候，还不忘啐上一口。

　　那几个差点儿被曹汉打到的女生，也有样学样。至于其他的同学，平时本来就看曹汉这个刻薄孤傲的家伙不顺眼，今天他针对赵元又做的相当过分，愣是没有一个站在他这边的，很多人甚至还学着刘著和那几个女生，狠狠地唾弃他。

　　这一刻，曹汉清楚体会到了“众叛亲离”的滋味。

　　很快教室里面的学生便走光了，曹汉这才从地上爬起来，却不敢去中医基础理论的教室，因为赵元那句“见一次就打一次”的话，还在他耳边回荡着呢。

　　“我要转系，一定要转系，否则肯定会死在赵元的手里！”曹汉顾不上去学校医务室治疗脸上淤肿，跑回去想办法转系。路上遇到了几个同学，对方一瞧见他的样子，顿时被吓了一跳。

　　“卧槽什么情况？哪家的猪跑出来了？”

　　“这猪怎么还会直立行走？成精了？”

　　听到同学们的话，曹汉是又羞又怒，慌忙脱下外套裹住了自己的脸，奔跑的更快了。

　　与此同时，赵元已经坐在了中医基础理论学的教室里，不过他没有听老师讲课，而是把信息叶唤了出来进行自习。教室里其他的同学，也有许多没有听讲，悄悄用手机把之前赵元在医古文课上的精彩表现，发到学校论坛上面去。


第58章 又一次火了

　　刚开始同学们发到论坛上面去的，只是一些文字帖。因为没图没真相，遭到了不少人的怀疑。

　　“大一学生折服知名教授？卧槽这标题取的，也太丧心病狂了吧？”

　　“有学生针对《宝命全形论》提出了不同的断句和翻译，得到了全体医古文教授的称赞，甚至还被裘老等人称作一课之师？你当自己是在写YY小说吗？”

　　“这牛吹的都上天了！”

　　“可不是吗？大一学生能有这本事？唬谁呢？我是医古文专业的研究生，我可以负责任地说，《宝命全形论》这篇文章，经过无数代医家的努力，早已经被研究透了！在这样的情况下，新的断句和翻译，绝对是错误的！还得到全体医古文教授的称赞？开什么玩笑呢！不被骂个狗血淋头就算运气好了！”

　　“楼主纯傻逼！不解释！”

　　“如果这些事情是真的，我就直播吃翔！”

　　除了这些冷嘲热讽的质疑回帖外，也有一些人，对故事中主角的名字产生了好奇。

　　“咦，赵元这个名字，怎么有些眼熟啊？”

　　“你这么一说，我也觉得有些眼熟，好像在哪儿看到过。”

　　“经过楼上两位的提醒，我想起来了，最近很火的那个肌肉男神、气质男神，好像就是叫这个名字吧？”

　　“没错，就是这个名字，而且刚好也是中西医结合三班的人！卧槽，这么说来，这些帖子都是一出炒作了？不过，拿这种一眼就会被拆穿的谎话来炒作，实在是没脑子啊！”

　　“可不是吗！粉转黑！”

　　“同上，粉转黑！”

　　论坛上面的人，都不相信中西医结合三班同学们发的帖子，认定了这是一场拙劣的炒作。于是，各种谴责和谩骂都出现了。

　　看到这些回帖，中西医结合三班的同学们那叫一个气啊。

　　炒作？谎言？

　　去你妹的啊！

　　不信是吧？要证据是吧？没问题！

　　之前拍过照的人，立刻从相册中把相关的照片找了出来，传到了学校论坛中去。

　　这些照片中，最清晰的一张，取的角度极好，不但拍到了赵元在讲台上面讲课的情景，还把下方以裘老为首的一票医古文教授，认真听讲的样子，都给拍到了。

　　毫无疑问，这张照片立刻就火了，瞬间便有了一堆的回复。

　　“卧槽不是吧？这家伙真的在给教授们讲课！”

　　“我看到了裘老，我看到了马教授……妈蛋，这到底是怎么回事？高手呢？快来分析一下，这张照片是不是PS的？”

　　“我还是不敢相信。”

　　“不敢相信+1”

　　论坛上面的人，虽然仍旧存着怀疑，但态度已经开始有了转变，从最初的绝不相信，变的犹豫了起来。而这个时候，又一个帖子的出现，令众人彻底打消了心中怀疑，态度来了个一百八十度的大转变！

　　这是一个视频帖，里面有两段视频，时间都不长。

　　第一段视频，是裘好古称赞赵元的断句和翻译，表示要把这些内容编写成论文拿到《中华医学》期刊发表的内容。而第二段视频，则是赵元讲完课，裘好古带着一群医古文教授起立鞠躬，将他称为一课之师的内容。

　　如果说，照片有可能是PS的，那么视频，就再真实不过了。

　　看完了这两段视频后，论坛中出现了短暂的寂静，足足好几分钟都没有一个人回帖发帖。在这一波寂静过后，爆发出来的，是比火山喷发更加猛烈的喧嚣！

　　短短一两分钟的功夫，这个视频帖就被顶成了“最热”，足足有了七八页的回复。

　　大部分人，都在惊呼不可思议。

　　“卧槽卧槽卧槽，这事情居然是真的！一个大一的学生，居然把《宝命全形论》作出了新的断句和翻译！简直是不可思议！这个赵元，究竟是什么人？不对，他丫已经不能被称为人了，简直就是个妖怪啊！”

　　“老子都已经研三了，拼死拼活写的论文，也就是发表到一些二三流的医学期刊上面去，可他才大一，就要在《中华医学》这样的顶级期刊上面发表文章，而且还有裘老等人为他署名为他护航，这真的是太令人嫉妒了！”

　　“看到裘老等教授向赵元鞠躬，称呼他为一课之师，我的鸡皮疙瘩都起来了！这真的是太牛逼了！我宣布，从今天起，赵元就是我的偶像了！”

　　“呜呜呜，我错了，之前不该怀疑男神的！”

　　“我也错了！不过，我是真的没有想到，男神不带身材好，才华还这么棒！”

　　“明明能够靠身材吃饭，却偏偏要走才华的路子，而且还走的这么惊人，不愧是我的老公！”

　　“楼上的妖艳贱货，你管谁叫老公呢？男神是我的老公！”

　　“你们都滚开，不准给我抢老公！”

　　“之前那个嚷嚷着要直播吃翔的人呢？快出来，我们坐等你直播！”

　　一时间，先前那些粉转黑的人，纷纷跳了出来哭喊着求原谅。同时还有许多路人，被赵元妖孽般的事迹折服，成为了他的新粉丝。

　　曹汉这会儿，正在四处打电话咨询转系的事情。几通电话打完后，他松了一口气。按照西华医科大学的规矩，大一学生是有一次换专业机会的，只要不是特别热门的专门，都能换，只需要写一封申请交上去就行。

　　“换系申请要怎么写啊？”曹汉很是头疼，想了想，决定上学校论坛去找一篇范文来抄，刚好尿意来了，便大步走进厕所，同时打开了手机上的浏览器。然而当他打开学校论坛，就看到了满屏吹捧赵元的帖子。

　　“操操操，学校里面的这些人都他妈的瞎眼了，拿一个山沟沟里面出来的穷鬼当男神追捧，简直是拉低了我们西华医科大学的档次！”曹汉恨得直咬牙。也是在这个时候，他忽然看到了一个帖子的标题中，有自己的名字，也没细看，便点了进去。

　　帖子被打开，一张照片出现在了屏幕上。照片中，曹汉面目狰狞的瞪着几个女生，而赵元则如守护神一般，将那些女生护在身后与他对峙。也是到了这个时候，曹汉方才注意到，这帖子的标题叫做“无耻渣男欺凌女生，帅气男神正义相救”。

　　“无耻渣男？我是无耻渣男？”曹汉被气的浑身发抖，忽然感觉眼前一黑，就这么被气晕了过去。他的脑袋，好巧不巧的，正好栽进了小便池里。幸亏小便池里的尿不多，不然他非得被呛死不可。


第59章 出名与愿力

　　可怜的曹汉直到十多分钟后，才被一个来上厕所的人发现，把他从小便池里救了出来。

　　在这之后的一个多月里，曹汉每天都会洗无数次头和脸，而且每次都搓洗的十分用力，愣是把一张嫩脸，磨的跟砂纸一样粗糙。即便如此，他仍旧觉得自己身上散发着尿骚味……

　　唯一让曹汉庆幸的是，那个救他的人并不认识他，否则他非得在学校里面“出名”不可。那时候他要忙活的，恐怕就不是转系而是退学了！

　　另外一边，在第三堂课结束后，赵元发现教室外面多出了一群不速之客。

　　这些人或是站在窗户外，或是站在门口，都探头探脑的朝着教室里面张望，当看到了赵元后，这些人顿时爆发出了一阵低沉的惊呼和议论。

　　“就是他！”

　　“那个人就是赵元！”

　　“以前都看的是照片，今天总算是瞧见活人了，果然跟照片中一样有气质！”

　　听见这些话，赵元很是愕然。

　　什么情况？这些人竟然是奔着我来的？可我根本就不认识他们啊！

　　之前上课的时候，赵元一直在认真的学习着信息叶上的知识，并不知道学校论坛中发生的事情，自然也就不会知道，自己又一次成为了西华医科大学里的风云人物。

　　如果说之前，他是因为“美色”和“肉体”出的名，那么现在，他就成了“才貌”双绝的代名词，会引来人围观，一点儿也不奇怪。

　　正纳闷，手机响了，拿出一瞧，打来电话的，是辅导老师潘眉。

　　电话刚接通，潘眉便迫不及待地问道：“赵元，网上说的那事儿，是真的吗？”

　　“网上什么事？”赵元一头雾水的反问道。

　　“怎么，你还不知道呢？”潘眉愣了一下，赶紧把学校论坛里的情况讲述了一遍。

　　听完后，赵元扫了一眼教室外面的围观群众，嘀咕道：“原来是这样，我说怎么会突然冒出这么多人来围观我。”

　　这事儿给闹的，想要低调都不行了啊！

　　“你在说什么呢？”潘眉问道，刚才赵元嘀咕的声音很小，她并没有听清楚。

　　“没什么。”赵元苦笑着说，总不可能告诉潘眉，自己现在就跟动物园里面的熊猫一样，在被人围观吧？

　　就差没人给投食了……

　　潘眉没有在这件事情上面多做纠缠，又问起了先前的那个问题：“网上说的事情，是真的吗？你真的对《宝命全形论》做出了新的断句和翻译？还把裘老他们都给折服了？”

　　“是真的，不过没有网上讲的那么夸张……”

　　赵元话还没有讲完，就被潘眉的一声惊呼给打断了。

　　“天啦，这居然是真的！赵元，你牛，你真的是太牛了！”

　　这一刻的潘眉，哪里还有辅导老师的威严，激动的就跟孩子似的，在电话里面大喊大叫。

　　不过话又说回来了，潘眉虽然是辅导老师，但同时也是研一的学生，算起来比赵元他们也大不了几岁。平时的稳重，恐怕都是装出来的，这会儿才是她的本性吧。

　　潘眉激动地说道：“没想到在我带的学生里面，还有你这样的牛人！《宝命全形论》这篇文章能够被选为教材，不仅是因为它提出了很多基础理论，更是因为针对它的研究已经十分成熟！可你，偏偏是在这篇无比成熟的文章中，发掘出了新东西。难怪会将裘老他们折服！听说你要登上《中华医学》期刊？乖乖，大一就登上国内顶级期刊，真是没谁了啊！不行，我得赶紧联系校报的记者，让他们给你做一个专访！另外我还要联系几个医学期刊，让它们采访报道此事……”

　　“没必要搞出这么大的阵仗吧？”赵元惊呆了，以前怎么不知道潘眉这么能来事呢？

　　潘眉说道：“当然有必要了！之前中西医结合五班，有一个人发表了篇论文在《蜀中医话》上面，他们的辅导老师刘福贵，激动的跟中了六合彩头奖一样，不但让校报做了好几期的专访连载，还联系了几个医学期刊对那人进行吹捧，愣是把那人吹成了百年一遇的医学奇才，未来医学界的领军人物。他那文章我看了，虽然有点儿内容，但整体只能说一般。而且《蜀中医话》不过是国内二流的医学刊物，跟《中华医学》完全没法比！他们都搞出了这么大的阵仗，咱怎么也不能比他们差吧？哎对了，你觉得千年一遇的医学奇才这个噱头怎么样？要不咱就让人这么宣传？”

　　“别，这噱头一点儿也不好。”赵元赶紧拒绝。开玩笑，这样的噱头，不是妥妥的拉仇恨吗？虽然自己身怀巫医传承，说是千年一遇的奇才也不为过，但没有必要因为这个虚名，就惹来一堆人嫉恨啊。

　　“真没意思，那行吧，听你的，不过其它的采访，你必须得配合！”毫无疑问，现在这句话，才是潘眉的目的。

　　“这……”赵元下意识的想要拒绝，可话都到了嘴边，却又被他给咽了回去。

　　因为他在这个时候，有了个意外并震惊的发现！

　　他的身体中，又涌进了一波愿力。

　　虽然这次得到的愿力，每一道都很微弱，远比不上以前得到的愿力强大，但数量却相当多，竟是有上百道！积少成多之下，这一波愿力的总量，竟是不比之前在地铁上面救了人后得到的差多少！

　　“这是怎么回事？这些愿力是从哪儿来的？我今天也没有给人治病啊。”赵元很纳闷，皱着眉头思索了起来。就在这个时候，他眼角余光扫到了教室外面的“观光客”们，心头顿时冒出了一个猜测：“难道这次的愿力，是来自这些人？”

　　赵元越想，越觉得这个猜测的可能性很大。

　　自己的事迹，被中西医结合三班的同学放到了学校论坛中去，肯定引起了不少人的崇拜，这崇拜经过积累发酵后，便化作了愿力！

　　就好像是神佛从信徒那里，汲取到了信仰之力一样。

　　当然，这也仅仅只是一个猜测，是真是假，还得慢慢观察。

　　但如果它是真的，那就等于是找到了一个新的获取愿力的方法，对修炼，大有裨益！


第60章 终于受欢迎了一回

　　“喂喂，赵元，你怎么不说话了？你在干嘛呢？”电话那头，潘眉见赵元话说一半没了声音，很是纳闷。

　　“没什么，忽然想起了一件事。”赵元回过神来，想了想后，说道：“采访的事情，就照潘姐你说的办吧。”

　　等到校报和医学刊物把采访内容刊登，肯定会产生新的崇拜者，到时候就能够知道，崇拜是否能够转化为愿力了。如果能，那赵元不介意更高调一些。

　　“很好。”潘眉对赵元的答复很满意，“第四堂课马上要开始了，我就不打扰你了。等联系好了采访后，我再通知你。”

　　挂断电话，潘眉挥舞着双手，比当事人赵元还要亢奋。

　　就在这个时候，一个人出现在了实验室里，潘眉立刻收敛，摆出了一副镇定的模样。

　　那人并没有看到潘眉刚才的反应，否则真得把她当作精神分裂症患者不可。

　　“潘眉，网上说你班上有个学生针对《宝命全形论》做出了新的断句和翻译，得到了裘老的肯定，是不是真的啊？”来人好奇的问道。

　　“嗯，是真的。”潘眉一脸平静地回答道。

　　“太厉害了吧！”来人感叹道。

　　潘眉摆了摆手，说道：“嗨，厉害啥呀，没什么了不起的，只不过是让裘老等教授折服，称他为一课之师而已，哦，对了，还要登上《中华医学》期刊，这也不算什么。跟你那个百年一遇的医学奇才学生相比，不值一提，不值一提……”

　　你这根本就是在炫耀吧？还不值一提？我那学生，不过是登上了《蜀中医话》而已，怎么能和《中华医学》比？妈蛋的，装逼装成这样，你咋不上天呢！

　　没错，来的这个人，正是中西医结合五班的辅导老师刘福贵。之前他在潘眉面前极尽炫耀和装逼，现在有了机会，潘眉自然不会放过报复的机会。

　　刘福贵心里面那叫一个郁闷，偏偏还不能够表现出来，只能干笑着说：“呵呵，潘眉你真是谦虚。”

　　“嗯，你说的没错，我这个人一贯谦虚。”潘眉点了点头。

　　呃……

　　刘福贵差点儿石化掉。

　　你这话，是在指桑骂槐吧？

　　就在潘眉扬眉吐气的时候，赵元又接到了林雪打来的电话，和潘眉一样，也是询问网上的事情是真是假。在得到了肯定的答复后，林雪那叫一个崇拜和佩服。而杨紫的声音，也从手机里面传了出来：“赵元，你这么牛逼，是不是该请客啊？”

　　“没问题呀。”赵元笑着说，“择日不如撞日，就今天中午吧。”

　　“嗯？”电话那头的杨紫明显愣了一下，紧接着说道：“呵呵，我跟你开玩笑的，要请客，也该是我们请你，给你道贺啊。”

　　杨紫对赵元的情况进行过了解，知道他家境不好，刚才的话也是顺嘴一提开个玩笑，没想到赵元竟然真的答应了，这让她十分后悔，所以才慌忙改口，想要进行弥补。

　　赵元听出了这句话下藏着的意思，笑了笑，说道：“放心，一顿饭而已，我还是请得起。实话告诉你们吧，我最近发了笔小财，正想要请你们吃饭呢。”

　　听赵元这么说，杨紫方才松了一口气，没那么自责。

　　第四堂课结束后，301宿舍的人，跟林雪、杨紫她们在校门口碰了面。虽然赵元拍着胸脯说吃什么都行，但大伙儿还是不肯让他多破费，本来是打算找个便宜点的自助餐，但遭到了赵元的拒绝，他可不想自己又一次上黑名单。

　　最后是杨紫带路，去了学校附近一家家常菜馆。这里的饭菜份量足价钱便宜，深受学生们的喜爱。

　　吃饭的时候，赵元点了满满一桌子菜。刚开始，大伙儿还担心浪费，但随着赵元火力全开，大伙儿便都打消了这个疑虑。最后这一桌子饭菜被吃了个精光，没有丁点剩余。

　　买单的时候，赵元享受到了与吃自助餐截然不同的待遇。

　　这家饭店的老板，看着赵元，脸上洋溢着真诚的笑容，拉着他的手怎么也不肯松开，嘴里更是不停的说：“同学，以后要常来我们店里吃饭啊！从今天起，你就是我们店里的VIP顾客了，以后来吃饭，我一律给你打折！”

　　他没办法不喜欢赵元，这家伙，一个人足足吃了十多个人的量！要是他们店里，能多几个这样的顾客，那他还不得发达啊？

　　看到这一幕，再回想起之前在自助餐的遭遇，众人不禁哄然大笑，笑的饭店老板莫名其妙，不知道这些学生是怎么了。

　　下午的两堂课结束后，赵元去了解剖楼。

　　虽然他现在，已经有了定神香这么一个赚钱的路子，但解剖楼助理的工作，他并没有放弃。因为这个工作，能让他学到不少东西，尤其是在和信息叶上记载的解剖学知识相印证后，学习进度更是一日千里！

　　这天，赵元在解剖楼里，一直忙到六点多，方才把事儿做完。就在他准备离开的时候，走廊旁竹林中传出来的一阵猫叫声，吸引了他的注意。

　　这“喵喵”的叫声，虽然尖利，却中气不足，明显透着一股子虚弱劲儿。

　　“喵。”赵元学着猫叫，朝着竹林里面叫了一声。

　　这一声叫，还真把藏在竹林里面的猫，给吸引了出来。

　　一阵“窸窸窣窣”的声响过后，一只通体雪白的小猫咪，出现在了赵元的视线中。它从竹林里探出头来，警惕的打量着赵元，发出阵阵虚弱的叫声。

　　如果被开除的王磊三人在这里，必然会认出这只猫咪，就是当初被他们当成了索命冤魂的小野猫。

　　“嘶……”

　　赵元在看清楚了这只小猫咪后，忍不住倒吸了一口凉气。

　　因为这只猫咪的背上，有着一条长长的伤痕，也不知道是被什么东西给伤了的，皮肉外翻，似乎都能够瞧见骨头。四周的白毛，则被鲜血给浸染成了红色。

　　“难怪叫声虚弱，原来是受伤了。”赵元手在走廊的围栏上一撑，姿态轻盈的翻进到了竹林中。

　　白猫被吓了一跳，转身就要跑。

　　“别走，我没有恶意，是来给你治伤的。”赵元赶紧说道。

　　也不知道是白猫听懂了他的话，还是他温柔的语气让白猫放下了戒备，这只漂亮的小白猫，竟然真的停了下来，没有跑开。


第61章 人生第一台手术

　　白猫的举动让赵元愣了一下，啧啧称奇：“好家伙，挺有灵性的嘛。”

　　他快步走到了白猫跟前。

　　刚才离得远，只是看了个大概，现在走近了，赵元才注意到，白猫背上的伤口中，正流着大量黄色的脓液。这是感染发炎的症状！同时伤口附近的一些皮肉都烂了，散发出阵阵熏人的腐臭气息。

　　“这伤不是一天两天了。”赵元眉头微皱，白猫的情况，必须要立刻动手术，清理脓液切除腐肉交合伤口，否则性命堪忧。

　　“我带你去治伤，你可别跑啊。”赵元一边小声说着，一边伸手将白猫抱了起来。

　　他手刚刚触碰到白猫的时候，白猫身体明显绷紧了一下，眼睛里面也闪烁出了一股凌厉的光芒。但很快它就放松了下来，乖乖的让赵元抱起，喉咙中还发出了几声低喃，仿佛赵元身上有什么东西能让它放松，令它十分喜欢一样。

　　赵元抱着白猫回到了解剖实验室，先用酒精棉球，清理掉伤口上的脓液和血痂。

　　刚开始赵元还在担心，白猫会不会因为酒精刺激伤口而疼的跑掉。但白猫的表现，却是大大出乎他的预料——虽然疼的不住颤抖，但白猫并没有跑，而是乖乖的站在桌台上，任由赵元给它清洗伤口，仿佛它真的知道，赵元是在给它做治疗。

　　“真是一条通灵的猫。”赵元又一次赞叹道。

　　在用酒精棉球清理完了伤口后，赵元给白猫做了局麻，然后拿手术钳夹起腐烂的皮肉，用手术剪一一剪掉。

　　这些腐烂的皮肉，留着只会加重感染，必须要全部清除掉。

　　整个过程，白猫都在颤抖，口中不停发出痛苦的低鸣——虽然做了局部麻醉，但那并不代表就一点儿也不会痛。然而奇怪的是，再怎么痛，白猫都没有跑，也没有乱动。

　　白猫的配合，让赵元手术进行的相当顺利。

　　切除完腐肉后，赵元拿起针线，飞快的将白猫后背上的伤口缝合。

　　这些日子从解剖楼里学到的技术，在此刻得到了完美展现。没几分钟的功夫，一道堪称完美的缝合，便出现在了白猫后背。

　　“呼，总算完成了。不过解剖楼里面没有消炎药，我得出去给你买点儿药，洒在伤口上面才行。小猫咪，你别乱跑，就在这里乖乖等我，听懂了吗？”赵元用手摸了摸白猫的脑袋，吩咐道。

　　白猫一边喵喵叫，一边伸出舌头舔了舔赵元的手。

　　“你这是在告诉我，你听懂了，是吗？真乖。”赵元拍了拍白猫的脑袋，转身出了解剖实验室，快步奔向学校医务室，去买消炎药。他之所以没有带上白猫，是因为白猫刚做完手术，身体很虚弱，要是吹点儿风受点儿折腾，说不定就会加重病情。

　　赵元速度很快，十多分钟后，便带着消炎药回到了解剖楼。

　　走进解剖实验室，赵元松了一口气，白猫果然没有走，还趴在给它做手术的桌子上。

　　瞧见赵元回来，白猫“喵喵”叫了两声。虽然赵元听不懂这叫声的意思，却听出了这声音中蕴藏着的喜悦。

　　“你可真听话。”赵元走过去，夸奖了白猫几句，然后把买来的消炎药膏，涂抹在白猫伤口处，垫上几块纱布进行包扎。

　　手术就此结束。

　　虽然这是赵元第一次做手术，而且对象也不是人，但依旧相当成功。

　　赵元一边收拾东西，一边说：“你这几天可得注意点，别把背上的纱布给蹭掉了。另外最好每天过来，让我给你换一次药，帮助伤口的康复……”

　　话还没有说完，就听见“噗哧”一声笑。

　　“什么情况？猫还会笑？”赵元被吓了一跳。猫有灵性不奇怪，可尼玛发出人的笑声，那就太诡异了啊！

　　正纳闷，一个声音出现在了解剖实验室里：“你跟猫说话，它能听得懂吗？”

　　赵元这才反应过来，敢情刚才那声笑，不是白猫发出的啊。他扭头朝着声音传来的方向望去，却又一次愣住了。

　　因为他看到了解剖老师余珂。

　　“刚才那声笑，是余老师发出来的？可她不是出了名的大冰山，从来都不会笑的吗？”

　　就在赵元胡思乱想的时候，余珂已经走到了白猫身旁，扫了一眼伤口，点点头，板着脸道：“处理的不错。”

　　“谢谢余老师夸奖。”赵元挠了挠头，心里面忍不住嘟囔道：“难道刚才的那声笑，是我的幻听？”

　　余珂伸手想要去摸白猫，可白猫却一下子炸了毛，呲牙咧嘴发出阵阵威胁性的低吼，完全没有在赵元手下温顺乖巧的模样。

　　余珂也不惊讶，反倒是露出了一副理应如此的表情。看了眼赵元，说道：“相比起你的手术，我更好奇，你是怎么让这只猫乖乖听话的？解剖楼附近的野猫中，就属它最不亲人。平时我们给它喂食，它都不肯出来吃，你居然能让它接受手术，真是难以相信。”

　　“或许是我这个人对小动物比较有亲和力吧。”赵元对这个事情也挺纳闷，原本他以为是白猫通人性，可听余珂这么一说，似乎根本不是那么回事。

　　“咦？”不经意间，赵元看到在余珂胸腔的位置上，浮现着一团黑色的邪气。

　　他之前给白猫疗伤的时候，全程都用着观气术，方便掌握白猫身体的变化。现在凝聚于双眼的愿力依旧没有散开，这才看到了余珂身上的异常。

　　“余老师，你最近胸口是不是不舒服？”赵元脱口问道。

　　“你怎么知道？”余珂的脸上闪过了一丝惊愕。

　　“呃，这个嘛，我是通过你的面色看出来的。”赵元编了个借口。

　　“你还会望诊？”余珂更加惊讶了。“你们应该还没学诊断吧？”

　　“自学的。”赵元回答道。

　　“挺能耐的嘛，自学都能够学到这种程度，真是不错。我听说你在医古文上有惊人表现，没想到你在诊断学上也是如此。”夸了几句后，余珂摆了摆手道：“我的病你就不用操心了，我自己知道解决。”

　　赵元感觉余珂说这句话的语气有些异样，但他没有多问。在他看来，余珂的医术肯定比自己这个半桶水高，轮不上自己为她操心。


第62章 加入篮球队

　　收拾好手术器材，赵元拍了拍白猫的脑袋，说道：“你可以走了，记得每天来找我换药。”

　　白猫扭头，伸出舌头舔了舔赵元的手，“喵喵”叫了两声，仿佛是在说“知道了”。然后纵身一跃跳下手术桌，眨眼便跑得不见了踪影。

　　余珂啧啧称奇：“好家伙，这猫还能够听得懂人话？”

　　赵元笑着说：“它很通人性的。”

　　余珂摇了摇头道：“也就是对你，它对我们，从来都是爱答不理。”

　　闲聊了几句后，赵元说道：“余老师，没什么事的话，我就先走了。”

　　“行，你走吧。”余珂摆了摆手。

　　“再见，余老师。”告辞后，赵元大步走出了解剖实验室。

　　望着他远去的背影，余珂眯着眼睛，小声的嘟囔道：“我生病的事情，从来没有给学校里的人说过，他是怎么知道的？难道真是通过面色看出来的？不可能啊。这几天，我经常和教诊断的同事碰面，他们并没有瞧出我生病。甚至昨天开会的时候，我还跟肖老、柳老聊了一会儿，这两位国宝级的专家，也没有发现身体有恙啊！赵元在诊断学上的造诣，总不可能比这些人强吧？”

　　余珂的心中充满了困惑。

　　这个问题，注定会困扰她很久。

　　离开解剖楼，赵元先去吃了晚饭，然后径直返回宿舍。让他意外的是，宿舍里面除了三个兄弟外，还有好几个来串门的同学，清一色都是班级篮球队的人。

　　看到赵元进屋，这些人齐刷刷的站了起来，吓了他一跳。

　　“你们这是干嘛呢？”

　　“当然是迎接你了。”刘著快步走到了赵元跟前，满脸堆笑的说。只是他的笑容，跟奸商一样，让人不寒而栗。

　　赵元忍不住打了个寒颤，赶紧问道：“老大，你们这到底是唱的哪一出啊？”

　　“是这样的，咱们学校马上要举办迎新杯篮球赛，所有专业大一的班级都将参赛，决出最强者。上次跟骨伤的那群人打球，你临危受命，展现出了很强的实力。所以我们一致认为，这次比赛想要获得好名次，必须依仗你才行！老三，你看能给哥哥一个面子，加入篮球队吗？”

　　说完，刘著眼巴巴的望着赵元，目光中充满了期待。

　　赵元没有让他失望，考虑了一下后，点头答应道：“行啊。”

　　这事儿关系到班级荣誉，赵元当然不会拒绝，何况运动对炼体也是有很大帮助。

　　“太好了！”刘著和篮球队的那群人，激动的嗷嗷怪叫，好像他们已经获得了迎新杯比赛的冠军一样。

　　激动过后，刘著扔了一套崭新的球衣给赵元。“走，现在就训练去。老三，通过上次的比赛，我发现你的身体素质非常好，就是技术有些欠缺。这些日子，我们重点训练你的技术。争取在比赛开始前，能让你的技术上一个台阶！”

　　“行啊。”赵元答应道，同时也提出了一个要求。“训练的强度，一定要大！”

　　训练的强度越大，越有利于炼体！很显然，赵元这是把篮球训练和比赛，当成四圣诀之外的另外一种修炼方式了。

　　刘著嘿嘿一笑：“这样的要求我喜欢！放心，训练强度一定会大的让你合不拢嘴！”

　　赵元皱眉道：“为什么我觉得你这句话狠污？”

　　刘著叫冤：“哪有污？明明是你自己想歪了好吗！这锅我可不背。”

　　换好球服，赵元跟着篮球队的人下了楼，走了一段路后，困惑地说：“老大，你是不是带错路了？篮球场不是这个方向啊。”

　　“我们去艺术学院的篮球场练。”刘著头也不回的说：“咱们学校的篮球场，肯定有很多其它系其它班的人在刺探情报，咱得保密，不能让他们提前知道了我们的底细。”

　　“你确定去艺术学院是为了保密，不是为了撩妹？”赵元的脸上写满了不信。

　　“我们是那种人吗？”刘著不高兴了，义正言辞的质问道。

　　赵元看了看他，又看了看篮球队里其他的人，一脸认真地说：“是！”

　　“干！”众人齐齐怪叫一声，纷纷冲他竖起了中指。

　　艺术学院离着西华医科大学两条街，十来分钟的路程。

　　来到了艺术学院的篮球场，刘著等人的脸上写满了失望。

　　“这篮球场怎么一个妹子都没有呢？”

　　“就是，跟我们学校一样，篮球场上全是汉子。不是说艺术学院女生很多的吗？为什么这里一个都见不到？”

　　“太失望了！我在来的路上，还幻想过自己一个漂亮上篮引来女生欢呼的景象呢。现在好了，什么幻想都没有了。”

　　篮球队的人你一言我一语，让赵元听的直翻白眼，吐槽道：“还说你们不是奔着妹子来的？”

　　失望归失望，训练还是要进行。

　　篮球队其余的人，凑在一起进行团队合练，赵元则是被刘著拉到了一旁，开始一对一的技术训练。

　　“我们从最基础的运球开始，你上场比赛展现出来的运球技术实在不怎么样，基本上是仗着身体素质在突破，也就是对手实力不怎么样，要是遇到了实力强技术高的，很容易就能把你手中的球断下。运球的关键，在于协调……”

　　刘著在篮球上面还是有些本事的，先把运球的理论技巧给赵元讲了一遍，然后又做了几个示范动作，便把球抛给了赵元。

　　“咱们先练无人防守的运球，等你练熟了后，再进行运球过人的练习。现在你要做的，就是运球绕着球场跑五十圈！一旦把球运丢，就得从头开始计算圈数！”刘著狞声说道，摆出了一副铁血教头的架势。

　　“好。”赵元点了点头，完全没有被他故作狰狞的模样吓到。

　　前五圈，赵元的运球动作很生疏，让刘著看的眉头紧皱。

　　从第六圈开始，赵元运球的技巧开始有了明显进步，刘著皱着的眉头得以舒展。

　　等到二十多圈的时候，刘著惊讶的发现，赵元带球的技巧，竟然是不比他这个打了好几年球的人差！没等他发出惊呼，赵元在三十多圈后，展现出来的带球技术，已经远远超过了他！

　　而在最后十圈的时候，赵元更是做到了人球合一！篮球就像是他身体的一部分，无比的听话，他甚至还在带球的过程中，玩出了许多令人眼花缭乱的花活，让刘著彻底的看傻了眼。


第63章 进展神速

　　完成五十圈运球，赵元回到刘著身边，气息一点儿没乱。

　　这点运动量对于已经跨入了易筋中期的他来说，根本连热身都算不上。

　　“老大，怎么样，我练的还可以吧？”赵元问道。

　　刘著激动的说：“简直太可以了！老三，你老实告诉我，以前是不是有学过篮球，跟我这扮猪吃老虎呢？”

　　赵元哑然失笑，摇头道：“怎么会。我念中学的时候，虽然有打过篮球，可那都是瞎玩。真正学，这是头一回。”

　　刘著点了点头道：“也是，之前跟骨伤系的比赛，你带球的技巧明明很生疏，甚至在刚刚练习运球的前二十圈，你都是如此。直到二十多圈后，才越来越娴熟。”

　　说到这里，刘著停顿了一下，盯着赵元看了好一会儿，才无比认真的说：“老三，我觉得大伙儿给你取的老妖绰号，真是没有错！你居然只用五十圈，就把无人盯防下的运球技巧练到了这种程度，不是妖怪是什么？我原本以为你至少要三五天的功夫，才能达到这一水准！”

　　他幽幽的叹了一口气，感慨道：“跟你相比，我觉得我这几年篮球都打到狗身上去了！”

　　赵元笑了笑，没做解释，不过他心里面很清楚，自己之所以能够学的这么快、这么好，一方面是因为修炼了四圣诀，让身体的反应和协调性大大增强。另外一方面嘛，则是因为踏入了易筋中期！

　　按照信息叶上的说法，踏入了易筋中期后，对身体各部肌肉群的掌控将大大增强。在刚刚练习运球的过程中，赵元清楚体会到了这一点。他现在对身体各部肌肉，能够控制的相当精准。也是因为这个原因，他才能够对篮球如臂使指。

　　“老大，感慨完了吗？咱们接下来练什么？继续绕着篮球场带球？”赵元问道。

　　刘著摆了摆手道：“你的无人盯防带球已经练的很好了，没必要再浪费时间继续练它。这样吧，接下来咱们练习在盯防情况下的运球技巧，我来给你做陪练。你可不要因为无人盯防下的运球练的好，就得意忘形。有人盯防和无人盯防，完全是两种概念，难度截然不同！”

　　“明白。”赵元点了点头。

　　刘著本来是想要讲一些被盯防下的运球技巧，可心头忽然冒出了一个念头：“先不教他，给他一个下马威，让他知道篮球不是那么好学的，免得他因为骄傲而得意忘形。”

　　于是到了嘴边的话，被他咽了回去，微微弓下身子，冲赵元招了招手。

　　“来吧老三，拿出你全部的本事，不然的话，可是会被我给吊打的喔！”

　　“好！”赵元应道，眼中闪烁出了认真的光芒。

　　两人一对一斗牛，立刻引来了篮球队其他人的注意，大伙儿纷纷暂停了训练，围过来看热闹。有好事的人，甚至还拿两人开起了赌。

　　“来来来，大家猜猜看，赵老妖被断多少次后，才能成功突破老刘一回？欢迎下注啊！”

　　“我押五块钱，赌赵老妖会一直被断！老刘的防守技巧，在咱们队里是NO1，哪怕是放眼全校也是顶尖。赵老妖刚学运球，怎么可能突破得了他？”

　　“小全，你也太看不起赵老妖了吧？别忘了，之前跟骨伤系那群人打球的时候，赵老妖可是多次突破对手呢。虽然骨伤系那群人的实力比不上老刘，但赵老妖也不可能零突破啊！我押赵老妖被断五次后，能突破老刘！给，这是我的十块钱！”

　　“我押十次后能突破！我带了三十块钱，全押上了！”

　　“我也押五次后能突破，这是我的赌金！”

　　篮球队的人纷纷凑热闹掏钱下注，可哪怕是对赵元最有信心的人，也觉得他至少要经过五次以上的失败，才能有一次成功突破。大部分人则认为他至少要经过十次、二十次的失败才行，当然也有个别人，认定了他会被零封。

　　可以说，篮球队的这些人，就没有一个看好赵元的。虽然他在之前的比赛中表现出色，但那场比赛，他更多展现的是身体素质，对手也是在跟他硬碰硬玩身体弄伤了几个后才崩盘的。要是遇到了像刘著这样技术好、意识佳的人，空有身体的赵元肯定会吃亏！

　　篮球队众人的想法没有错，但那是针对普通人的，而赵元却是一个极不普通的人。

　　“我来了！”赵元在带球突破之前，还不忘提醒刘著一句。

　　“来吧！”刘著双手张开，眼睛里面投射出锐利的光芒，直勾勾的盯着赵元。忽然，他看到赵元启动了，带着球以极快的速度朝着他冲来。没等他做出动作，赵元就狠狠地撞到了他身上。

　　刘著感觉自己就像是被一辆疾驰的汽车撞到了，立刻倒飞出去，重重的摔倒在了地上。

　　这一幕让篮球队众人都看傻了，集体陷入了石化状态。

　　“怎么样老大，我这个带球突破还不错吧？”赵元将刘著从地上拉了起来，问道。

　　“错大了！”刘著一边揉着屁股，一边黑着脸说道：“你这是带球突破吗？你这根本就是带球撞人！是犯规动作！”

　　“犯规动作吗？”赵元摸了摸脑袋，不好意思的讪笑道：“上次比赛的时候，我看骨伤系的那群人老是这样突破，还以为是合理动作呢。”

　　“我现在是真的相信，你以前没有学过篮球。”刘著苦笑着摇了摇头，在给赵元简单科普了一下几个篮球的犯规动作后，说道：“刚才那次不算，咱们重新来过。记住了，要用技术来突破，而不是身体。”

　　“我知道了，你瞧好吧。”赵元拍着胸脯保证道：“这次我肯定玩技术，不靠身体。”

　　刘著摆好了防御姿态，用余光瞄了眼旁边看热闹的篮球队众人，暗道：“刚才实在是太丢脸了，这次我必须要干净利落的把球从老三手里断下来，找回点面子，否则非得被这些家伙嘲笑死不可！”

　　“快看，老刘认真了！”

　　“老刘这是要动真格的了！赵老妖要吃亏了！”

　　众人察觉到了刘著气势上的变化，越发认定赵元会被吊打。


第64章 篮球真好玩

　　“我来了喔。”赵元像上次一样，先做了个提醒。

　　“来吧！”刘著瞪大了眼睛，注意力高度集中，憋足了劲要给赵元一个下马威。

　　这一次赵元没有仗着速度强突，带着球，不紧不慢的走到了刘著跟前。

　　“就是现在！”刘著瞅准了机会，手闪电般的探出，朝着篮球抓去。然而一秒钟后，他惊讶的发现自己抓了个空。

　　篮球竟然是凭空消失了！

　　“球呢？球跑到哪儿去了？”刘著愕然一愣。

　　就在他失神的刹那，赵元已经从左边绕过了他，直奔到篮下，一记跳投，篮球应声入网。

　　围观的篮球队成员们，在短暂的失神过后，纷纷叫好。

　　“这球过的漂亮！”

　　“能把过人玩的这么溜，真是没谁了！”

　　“可怜的老刘，彻底被玩懵了啊。”

　　“你们也别笑话老刘了，就赵老妖刚才的突破，换谁上去都得懵！”

　　刘著没能够看见篮球是怎么消失的，他们这些旁观者却看的很清楚。

　　就在刚才刘著伸手要去断球的时候，赵元忽然用三根手指头在篮球上面一拨一转，那球立刻被他改变了运行轨迹，从他背后绕过，直接飞到了身体左侧。

　　这一手，不仅让刘著断球失败，更让赵元趁势从左边突破了他！因为赵元完成这个动作只用了三根手指，相当的隐蔽，并且速度飞快，令人难以察觉，所以才会让防守他的人，产生球消失了的错觉。

　　从篮球队员们的口中知晓了事情经过后，刘著无比惊讶。

　　一个初学者，竟然能够玩出这样的花活，偏生这花活还在实战中发挥出了作用……这样的事情，实在让人匪夷所思，难以置信。

　　深深的吸了一口气后，刘著在心里面自我安慰道：“巧合，刚才一定是巧合！”

　　有着类似想法的，并不止他一个，篮球队的那群人全都是这样想的。

　　“刚才是我大意了，再来！这次我一定不会让你突破！”刘著再度摆出防御姿态，眼中释放出了熊熊斗志。此时此刻，他已经不再把赵元当作篮球初学者，而是视作了一个强敌来对待。

　　“好，再来。”赵元拍了拍球，笑眯眯地说：“打篮球还是挺好玩的，我以前怎么就没有发现呢？”

　　刘著忍不住翻了个白眼，在心里面吐槽道：“挺好玩？等我断了你的球后，看你还能不能说出这样的话来！”

　　然而，卯足了劲的刘著，又一次被赵元给突破了！

　　这一回，赵元没有玩背身运球过人的花活，仅仅只用了一个假动作，就把刘著给过了。

　　并不是说刘著的防守实力有多差，而是因为赵元的假动作实在太逼真，看着就像是真的要从右侧突破一样，整个人都冲了起来。可就在刘著跟着启动的刹那，赵元竟然是在冲锋的状态下强行扭身转向，于眨眼之间，生生从右侧换到了左侧。

　　刘著的反应也不慢，立刻想要转过来防守，可他的身体却经不起这么快的变化，瞬间失去重心，一屁股跌坐在了地上，真真是被赵元给晃倒了。

　　围观的篮球队员们，又一次惊呼了起来。

　　“我的天，赵老妖这个假动作，简直是溜的没边了！”

　　“刚才那一下突破居然是假动作？那架势那速度，怎么看都像是真突破啊！”

　　“在高速强突的情况下，还能够瞬间变向……赵老妖这身体这技术，简直太变态了！”

　　事实上，赵元刚才的那个假动作，并不是单纯的假动作。

　　如果刘著认为他是假动作而不防守，他便可以直接从右侧突破。而一旦刘著进行防守，他就会立刻做出变化，强行转向。想要对付这一招，要么是身体足够强技术足够好，可以跟得上他的节奏变化；要么就得是两三个人一起夹击。

　　坐在地上的刘著，一边大口大口喘息着粗气，一边发自肺腑的感叹道：“老三呀老三，你真真是一个妖孽！”

　　刘著连续两次被赵元突破，最高兴的，是刚才那个设赌局的同学。

　　这人兴奋的大笑道：“哈哈，你们都没有押对，赵老妖不是五次，也不是十次，而是只一次就成功突破了老刘！所以你们下注的钱，全都归我了！来，咱们再开一个赌局。这次换个别的玩法，押老刘要多少次，才能够成功防下赵老妖！”

　　“不赌！”

　　“看赵老妖刚才的表现，老刘想要凭借一个人的力量防下他，实在够呛！这赌局我也不参加了，明显就是送钱的嘛！”

　　“是啊，赵老妖根本不是一个人能够防下来的。”

　　周围队友的议论，给刘著提了个醒，他赶紧喊道：“鲁全，你过来，跟我一起防守赵老妖。”

　　“来了！”身材魁梧的鲁全大步走了过去，在中西医结合三班的篮球队里，他的防守技术仅次于刘著。

　　刘著站了起来，跟鲁全摆出了一个联防的阵型，说道：“老三，我们加大难度，两个人对你进行夹防！”

　　“好啊。”赵元点了点头，很高兴。

　　运动的难度越高、强度越大，他越喜欢。因为只有这样，才能够锤炼到他的身体。

　　两人夹防起到了效果，赵元手中的球，成功的被刘著给断掉了。

　　“耶！”刘著兴奋的振臂高呼，和鲁全激情的拥抱在了一起，就像是赢下了一场重要的比赛。

　　被断掉球的赵元并没有沮丧，反而是嘴角一勾，笑的很开心：“篮球果然很好玩呢。”

　　欢呼中的刘著和鲁全，不约而同的打了个寒颤……

　　接下来的练习中，赵元找到了对付两人夹防的办法，没有再给他们抢断的机会，上演了连续突破。

　　他的学习能力，他寻找破绽的眼光，以及超快的反应，让所有人为之惊叹，也让刘著和鲁全深感绝望。

　　“再来一个人！”

　　防守赵元的人数，很快提升到了三个，然后是五个……到最后，篮球队的八个人全上了，篮筐下面站满了人。

　　“这下我看你怎么突破！”刘著喘着厚厚的粗气，他已经被赵元突破的开始怀疑人生，心中没有了别的想法，只想要再一次的把赵元给拦下来。


第65章 我叫你哥，你饶了我吧

　　面对人丛，赵元带球徘徊了一圈，没能够找到突破点。八个人构筑出来的防线，层层叠叠，就像是长满刺的茂密灌木丛，让他无从下手。

　　“哈哈，这回你没办法突破了吧？”刘著得意的笑了起来，完全没有因为自己这边是八个人在防守而羞愧。没办法，谁让他们遇到的，是变态到了极点的赵老妖呢？

　　“其实破密集防守，不见得非要突破才行吧？”赵元忽然说道，并停下了移动的步伐。

　　“嗯？什么意思？”刘著一愣。

　　赵元很快就用自己的行动揭晓了答案——他起跳，出手，球在半空中划出一道漂亮的弧线，“唰”的掉进了篮筐里。

　　三分球！

　　非常完美，堪称是教科书一般的三分球！

　　赵元对于力量的强大掌控，在这一球中，得到了完美体现。

　　挤在篮下的八个人全都傻眼了。他们光顾着去防赵元突破，却没有想到，赵元竟然玩起了三分球。

　　刘著也呆住了，好一会儿后才反应过来，大叫道：“不行，不行，你怎么能够投三分球呢？”

　　“废话。”赵元白了他一眼，没好气地说：“你们八个人挤在篮下，连丝毫的空间都不留，就算是职业球员来，也不见得能够突破进行，我一个新手菜鸟还怎么突？当然是要另辟蹊径，想点儿别的法子了。”

　　听见这话，刘著的脸上闪过了一丝尴尬。

　　也对，在正常比赛中，哪会出现八人联防一人的情况啊？一个球队在场上的人数，总共才五个好嘛！

　　“新人菜鸟？哪有你这么恐怖的新人菜鸟啊！你这表现，就是比职业球员也不差啊。”刘著小声的嘟囔了一句后，干笑着说：“好吧，算你说的有理……”

　　“什么叫算我说的有理？本来我就很有理的好嘛！”赵元拍了拍篮球，问道：“接下来咱们练什么？继续练带球突破吗？”

　　刘著脸色骤变，忙不迭的叫嚷道：“不了！不用再练带球突破了！你这一招，已经练的相当好了，咱们换练别的技术动作！”心里面则是在吐槽：“我又不是受虐狂，都被你突破到怀疑人生了还要继续下去！”

　　“真可惜。”赵元叹了一口气，满心遗憾地说：“带球突破还挺好玩的。”

　　“能不好玩吗？我们都快要被你给玩死了！”刘著继续在心里面吐槽。

　　缓了缓后，他说道：“你带球、突破、投篮的基本功，都练得很扎实了。不过篮球比赛除了要有扎实的基本功外，还得要有充沛的体能才行。本来我们今天的计划，是你练基本功，其他人拉拉体能。既然你的基本功已经练起来了，那就跟着大伙儿一起拉体能吧。”

　　“行啊。”赵元答应的很爽快，练体能什么的，他最喜欢了。

　　篮球队的人趁着赵元不注意，都凑到了刘著身边，小声的提意见。

　　“老刘，咱把体能强度搞大点！”

　　“就是就是，赵老妖刚才把我们突破的都崩溃了，我们也得让他体验一回崩溃的感觉才行！”

　　“说的没错！咱也让他怀疑一回人生！”

　　这些家伙，一个个都被赵元折腾的够呛，便想着要报复。

　　“你们确定？”刘著并没有急着答应，而是皱起了眉头。“你们可别忘了，上次跟骨伤二班的比赛，老三展现出来的身体素质不是一般的强。别没把他练崩溃，你们几个却先趴下了。”

　　众人顿时一静，过了好几秒钟后，才有人迟疑的说：“没错，赵老妖的身体，的确很壮很能扛，但这不代表他的体能也一样出色吧？在这之前，他每天不是上课就是去解剖楼干活，很少见他锻炼。咱们几个就不一样了，经常打篮球不说，从几天前就开始为准备迎新杯篮球赛做准备拉体能，体能肯定要比赵老妖好吧，怎么也不可能比他先趴下啊。”

　　这话一出，立刻得到了众人的响应。虽然大伙儿心里面还是有些犯嘀咕，可都不愿弱了气势，都还抱着幻想。

　　刘著琢磨了一下，点头道：“也是，老三的身体素质好，并不代表他的体能就强。这些日子，他的确没做过什么锻炼，就是前几天的时候，在宿舍里面跳了下广场舞而已。”

　　刘著怎么也不会想得到，赵元跳的那“广场舞”，正是一门锤炼身体的修真秘术！同时他更不可能知道，赵元其实每天都在锻炼，只是锻炼的地方不在学校罢了。

　　既然大家达成了一致意见，刘著便将接下来的体能训练强度，调整到了最大。然而半个钟头过后，包括刘著在内，篮球队的人全都大汗淋漓，虚脱般的躺在了地方。至于他们想要折磨的赵元，却站在一旁，虽然满身是汗，但呼吸已经平稳，冲着他们招呼道：“起来继续呀，体能训练都还没完，你们怎么就躺下了？”

　　“不行了，我们真的不行了，再练下去会死的。”鲁全哭丧着一张脸，说道：“赵老妖，我服你了，我是真的服你了。”

　　其他人也七嘴八舌的叫苦求饶。

　　“我也服了。你这体能，简直是强悍到非人类啊！”

　　“我们刚才居然想要在体能上面把你练趴下？尼玛简直是太傻太天真了啊！”

　　“赵老妖，不，赵老哥，我叫你哥，我实在不行了，你发发慈悲，放过我吧。”

　　赵元摇了摇头，颇有些无奈的说：“这才刚开始，你们就不行了？你们这体能也太差了吧。算了，不管你们，我自己练去。”他转身，真的开始自己一个人锻炼了起来。

　　“我们的体能差？”篮球队众人面面相觑，“哪是我们体能差啊，分明是你太妖孽了好吗！”

　　喘了几口气后，刘著忽然放声大笑了起来。

　　“老刘你怎么了？”

　　“不会是累疯了吧？”

　　篮球队的人看着他，满脸担忧。

　　“滚蛋，你们才疯了。”刘著瞪了他们一眼，笑着解释道：“我忽然想到了，等迎新杯篮球比赛开始后，其它系其它班的球队，遇到了老三这个变态后，会不会虐哭？”


第66章 新的功法——凝神术！

　　“身体强，技术好，体能还异常充沛……这样的人在球场上，根本就是个开了挂的BUG，谁碰到了他，都会被打的怀疑人生！”

　　“你这么一说，我也好想笑。”

　　“毫无疑问会被打哭，说不定会被打的以后再也不敢玩篮球了。”

　　“为我们可能会遇到的对手，默哀一分钟！”

　　篮球队众人顿时来了兴趣，都开始畅想起了美好的未来。

　　刘著在这个时候，强撑着站了起来。

　　“老刘你要干嘛？”旁边一人不解的问。

　　“当然是跟着老三一起训练了。”刘著气喘吁吁的回答道，“我可不想以后被人说是靠着老三躺赢的，我也要把自己好好的锤炼一下，就算赶不上老三，也不能拖了他的后腿！”

　　众人听见这话，都是一愣，旋即一个一个挣扎着从地上爬了起来。

　　“我们想赢，更想要为赢贡献一份自己的力量！”

　　“赵老妖能坚持着锻炼，我们凭什么不行？”

　　大伙儿的斗志，在这一刻熊熊燃烧了起来，甚至是压过了肉体的疲倦与酸痛。他们纷纷跟在赵元身后，继续进行体能锻炼。虽然每个人的步伐，都是跌跌撞撞，但却没有一个人歇息、停顿。哪怕是喘息的胸痛，哪怕双脚沉重的如同灌了铅，他们依旧在坚持！依旧在继续！

　　榜样的力量，果真是无穷的！

　　赵元回头看了众人一眼，嘴角处再度浮现出了笑容，低低地说：“打篮球，真的很有意思。”

　　一个多小时后，锻炼结束，回到了宿舍，刘著简单的冲洗了一下便躺在了床上，整个人就跟是虚弱散架了一样，再也不想动弹一下。没几分钟，鼾声便响起，显然是给累坏了。

　　赵元洗漱过后，也躺到了床上，虽然闭着眼睛却没有睡觉，而是唤出了信息叶。

　　今天在医古文课上的表现，让他一下子在全校出了名，并收获了一波愿力。他现在要做的，就是查看这愿力有没有给他带来什么新东西。

　　赵元没有失望，他很快就在功法一栏下面，有了发现。

　　“新的功法？”

　　赵元呼吸瞬间变的急促了起来。

　　“凝神术。”

　　赵元念出了新功法的名字，并且在扉页中看到了一段注释，详细讲解了新功法的效果。

　　和四圣诀不同，凝神术并不是修炼类的功法，也不是杀敌的战技，而是一门淬炼心神，让注意力高度集中，从而提升学习效率的秘术！

　　按照注释中的介绍，这门秘术从浅到深分为启蒙、贯通、登峰三个阶段。阶段越高，效果就越好。在启蒙阶段，学习效率大概能够提升两倍，到了贯通阶段，就能达到五倍，而在登峰阶段，则是十倍的效率！

　　“好东西啊，有了凝神术，就等于是开了个时间外挂！”看完效果介绍，赵元双眼放光。

　　这门秘术来的太是时候了！有了它，学起信息叶上的知识，效率将会大大提升！说不定，很快就能够学完基础理论，开启出下一阶段的课程知识。

　　“等等，这后面还有一句话……”赵元发现，注释后面忽然又浮现出了一段话。其内容，让他大吃一惊：“卧槽，这秘术居然有副作用？”

　　注释中明确指出，凝神术是将精神高度集中来提升学习效果，所以会对人的大脑产生副作用，轻者头昏脑胀需要休息很久才能恢复，重者会因为用脑过度大脑缺氧而昏厥，甚至危害生命！

　　“不是吧，副作用这么大，那谁还敢用这个秘术啊。”赵元心中的喜悦顿时一扫而空。

　　这秘术一用，就算不昏厥，也得头昏脑胀许久。这样一算，效率根本就没有提升，甚至还降低了不少！

　　“太鸡肋了！”赵元的心情这叫一个郁闷，好不容易新得了一波愿力，结果却拿到了这么一个鸡肋的、几乎没法用的秘术，运气简直衰到爆，根本就是非洲人里的非洲人！

　　就在赵元吐槽的时候，注释中又多了一段话。

　　“嗯？怎么还有话？您老就不能够一次性全部显示出来吗？”赵元无语了，赶紧将目光投向了新出现的这段文字。

　　这段文字跟前面一样，都是古文，翻译过来就是说，凝神术虽然有副作用，但也有化解的方法。在启蒙阶段，只需要点上一柱定神香，便可以将副作用扼杀于无形。

　　至于贯通、登峰两个阶段的化解之法，暂时没有提说。看来注释里的内容，也是跟赵元实力挂钩的。只有在他能够施展出贯通、登峰阶段的凝神术时，相关的化解之法才会出现。

　　“用定神香就可以消除副作用？太好了，这秘术总算能派上用场了。”赵元又一次高兴了起来，他感觉自己的心情，就像是坐过山车一样，忽上忽下。同时也忍不住吐槽道：“巫彭师父是不是故意不一次性把话说完，好逗我玩啊？这也太调皮了！唔……等等，这次的注释是真的完全显示了吗？别等一下，又冒出一些新的内容来，让我白高兴一场啊。”

　　赵元顿时紧张了起来，盯着注释看了好一会儿，直到确定它不会再有变化后，方才长松了一口气。

　　将凝神术的使用方法记熟，赵元起身从书桌抽屉里面取出一根定神香点燃，重新躺回到床上，闭上眼睛催动凝神术，让自己的精神高度集中，以两倍的速度，学习起了信息叶上记载的基础医学理论。

　　很快，一夜就这么过去了。

　　第二天天还没亮，赵元就睁开了眼睛。

　　虽然一夜没睡，都在全力催动凝神术进行学习，但赵元并不觉得困。这就是定神香的作用了！这药香不但能让人精神充沛，同样也能在不知不觉间，将疲惫化解，让人神清气爽。

　　在这之后的几天里，赵元中午到出租屋修炼四圣诀，下午到解剖楼给白猫换药，晚上跟着刘著等篮球队的人一起苦练，深夜则开着凝神术这个外挂疯狂学习。

　　一眨眼的功夫，时间便到了周四。


第67章 定神香彻底火了！

　　这天晚上，锻炼完回到宿舍，刘著和前几天一样，冲完澡就躺在床上喊痛，连游戏也没心情玩。要是被不知道内情的人看到，十有八九误以为他是被人给轮残了菊花。

　　说起来，篮球队的这帮人，除了赵元外，其余的这几天可都是全身酸痛，连走路都迈不开道，真的很像是被人给那啥了。谁让他们一个个都不自量力，非要去追赶赵元的训练强度呢？那可是他们豁出性命，都赶不上的啊！

　　“老三，你就一点儿也不觉得累，不觉得浑身酸痛吗？”趴在床上哼哼了一会儿后，刘著冲赵元问道。

　　“怎么可能，我当然也很累，只是比较能忍而已。”赵元回答道。

　　“信你才怪！”刘著翻了个白眼。

　　赵元笑了笑，没有答话，把湿透的篮球服洗好晾上后，没有急着像前几天那样点上定神香催动凝神术开始学习，而是冲刘著说道：“老大，你今天还玩电脑吗？不玩的话，借我用用。”

　　“你用吧。”刘著趴在床上，有气无力的哼哼道：“我感觉自己现在已经成了废人，连手指头都没法动弹一下，哪里还能玩什么电脑啊。”

　　得到允许，赵元将刘著的笔记本电脑拿了过来。

　　这些日子，他已经把中医基础理论里的气血乳房，脏腑经络等内容学了个遍，在往下学习病因病机的内容前，他准备像上次那样，到学校论坛的医学板块中去刷版做题，好好的巩固一下自己学到的知识。

　　打开学校论坛，赵元登陆了“要做巫医的男人”这个帐号，还没开始搜索相关的题，就看到帐号信箱上面，显现出了一个大红的“N”字。

　　“什么情况？我这刚注册没几天的新号，怎么会收到站内短信？而且还收到了N条。不会是垃圾信息吧？”赵元嘀咕道，随手点开信箱，立刻看到了好几页的站内短信，都把他的信箱挤满了。大略扫了一下，基本上都是“大神求认识”，“大神求好友”，“高人你的微信号是多少”之类的信息。

　　这些信息，都是学校论坛里面的人，看了赵元刷版做题的帖子后，发给他的。但很可惜，赵元平时根本不怎么上论坛，并不知道自己除了在闲话版块中掀起了热度外，在医学板块里面同样成了大神。

　　他以为这些信息都是小广告、垃圾短信，随手就点了清空邮箱，然后又勾选了拒绝陌生人短信，顺便还吐了句槽：“学校论坛的管理们都是怎么回事啊？居然任由这些发垃圾短信的人乱来，实在是太不作为了！”

　　退出了信箱后，赵元点开搜索引擎，输入关键词，寻找自己要做的题。

　　很快，大量与气血，脏腑经络相关的题目，便出现在了电脑页面中。可就在他准备要做题的时候，电话却响了。拿起一看，是百草堂老板方义打来的。

　　无奈，赵元只能暂停做题，扣下笔记本电脑，走到宿舍外的阳台上去接电话。

　　“方哥，有什么事吗？”摁下接听键后，赵元问道。

　　电话里，方义的语气很激动：“赵元，你别叫我哥了，还是我叫你哥吧。我的赵哥哥，我就问你一句，什么时候才能把新一批的定神香送来啊？”

　　自从上周日，赵元给他送去了六盒定神香后，就没有了音讯。刚开始方义也不着急，按部就班的做着宣传工作。虽然那六个买了定神香的人，在体验过了这个药香的神奇效果后，都成了它的忠实粉丝，卖力的帮着宣传，让定神香的名头很快就在蓉城商圈里面传开。但真正让定神香火起来的，还是最近发生的三件事情。

　　第一件事情，是一家实力普通的建筑公司，仗着超高水准的计划书，击败了许多实力高出他们数倍的对手，竞标到了一个投资十多个亿的市政项目！

　　他们的计划书，得到了相关专家的一致好评，被誉为是近三十年来最佳。在记者和业内同行的询问下，这家公司的老板透露，他们能够制作出这样一份高水准的计划书，全靠了定神香！那家公司的老总，正是首批买到了定神香的人之一。买到这药香后，他没有一个人独享，而是拿到了公司里，在开会加班的时候点上，跟下属一块儿分享。没想到，却是给他带来了这么一个奇迹般的收获！

　　第二件事情，则是一个不举多年的人，在使用了定神香后，不但重获雄风，甚至还让他的老婆怀了孕，了却了他想要抱孩子却一直没能够报上的心愿。

　　为此，这人不但在朋友圈里面大肆宣传定神香的神奇好处，还专门给方义送了一副锦旗，只是锦旗上面的字，让人有些哭笑不得，写的是：“感谢定神香让我老婆怀孕”。

　　不知内情的人看了，还以为定神香是一个人，把他老婆给怎么样了呢……

　　至于第三件事情嘛，则是一个购买了定神香的人，回去后把定神香给了他念高三的孩子用。结果没几天的工夫，他那个学习成绩一直吊车尾的孩子，竟然就跟开了窍似得，成绩唰唰唰的往上飙！

　　在昨天的一个阶段测试中，这孩子愣是冲进了全班前二十，全年级两百多名。虽然看上去名次似乎很普通，但别忘了，这孩子以前一直是全班最后几名，全年级一千多名的。这涨幅可是相当吓人了！

　　而且在定神香的帮助下，这孩子的成绩显然不会止步于此，这就真是应了那句广告词“自从用了定神香，妈妈再也不用担心我的学习”。

　　谁不想做大生意？谁不想身体健康雄风永在？谁不想儿孙有出息考出好成绩？

　　有了三个让人羡慕的实例，人们的需求瞬间被引爆！定神香一炮而响，彻底火了！作为定神香唯一销售商的方义，这两天里，电话都要被打爆了，更有许多人直接找上门来要求购买定神香。

　　可他的手里面，根本就没有新的定神香！

　　扛了两天，方义实在是扛不住了，只能打电话给赵元催货求救。


第68章 搞事情啊！

　　听完了方义半是炫耀半是诉苦的讲述，赵元这才知道，原来他制作的定神香，已经是到了千金难求的火爆程度！亏他这几天还在担心，一万块钱一盒的售价是不是太高，自己交给方义的六盒定神香能不能卖出去……

　　现在看来，他的那些担心简直是杞人忧天的笑话！

　　他在感慨，电话那头的方义却又一次催促了起来：“赵元，赵老弟，算是哥哥我求你了，赶紧把新一批的定神香送过来吧！不然，我非得被那些堵上门来要货的买家给撕碎了不可！”

　　方义的这句话，夸张成分居多。

　　没错，这几天里，他的确是被想要买定神香的人给堵过，但那些人，别说撕碎他了，连威胁恐吓的话都不敢说，全是在巴结讨好他。没办法，谁让赵元就找了他这么一个代理商呢？要是惹恼了他，定神香可就买不到了！在这种供不应求的情况下，买家成了孙子，卖家则变成了大爷！

　　以前的方义，在蓉城商圈里面，只能算是三流人物，除了医药行业，其他行业并不知道有他这么一号人物的存在。但现在情况不同了，他的名字随着定神香一起传遍了蓉城商圈。许多以前方义只能仰望的大人物，也纷纷找到了他，笑脸相迎曲意奉承，为的就是能够从他手中买到一盒定神香！

　　最近这几天，可以说是方义几十年人生中，最辉煌最有面子的高光时刻！不过还好，他并没有因为这些阿谀奉承就迷失了方向，他很清楚，自己能够出名，能够成为大人物们的座上宾，全靠了定神香，全靠了赵元！因此，他对赵元的态度丝毫未变，还是跟以前一样亲热，如朋友，似亲人。他很清楚，自己只有紧跟赵元，尽心尽力的为他服务，才能继续享受现在这样的地位和待遇，甚至还会有更进一步的机会！

　　“方哥，这事儿怪我，是我低谷了定神香的魅力。这样吧，我明天下午，就把新一批的定神香给你送去。”赵元说道。

　　其实新一批定神香早就做好了，只是赵元没有想到定神香卖的这么快，这么受欢迎，也就没有急着给方义送去。按照他的计划，是打算周日去看望方灵时，顺便把定神香带过去的——还好他没有把这话告诉方义，否则非得气死对方不可。

　　听到明天就能有货，方义松了一口气，又问道：“这次有多少盒？”

　　赵元在心头盘算了一下，说道：“三十盒吧。”

　　“三十盒？这么少？”方义又开始头疼了。这几天给他打电话、亲自到百草堂堵他要买定神香的人，没有五百也有三百。除此之外，还有很多虽然没给他打招呼但同样在等着买定神香的人。三十盒，根本是杯水车薪，就算他继续推行每人限购一盒的政策，也不够卖啊！

　　“其实我这几天，总共做了大约有四十盒，但我得留十盒自用，免得在新一批定神香制作好之前，没得用。”赵元解释道。

　　他这句话差点没把方义的手机给惊掉，“留十盒自用？你用得了那么多吗？”

　　“当然用得了！”赵元回答道，“我一天就得用大半盒呢。”

　　他没有夸大其辞，修炼四圣诀得用定神香，催动凝神术也要用，林林总总算下来，一天少说也得用大半盒，有时候用的多，一天就得用光一盒。

　　“赵老弟，你牛逼，我是真的服你了，一天大半盒，那可就是好几千块钱啊！”方义感叹地说。

　　赵元笑了笑道：“方哥，别人不知道，你难道还不清楚？定神香虽然售价一万块一盒，但造价根本用不了那么多。”

　　方义说：“这事儿不能算造价，就得按照售价算。你用一盒，可不就等于是少赚了一万块钱吗。”

　　“相比起赚钱，我自己用，更加重要。”赵元这句话并不是装逼，对他来说，赚钱，是为了帮助修炼。他当然不会本末倒置，因为追求赚钱而耽误修炼进度。

　　方义叹了口气，无奈的说：“你信不信，你一天用掉大半盒定神香的事情，一旦传了出去，肯定会惹得很多人在背后咒骂、唾弃你！要知道现在的蓉城商圈里，炫富，已经不再是玩车玩表，而是玩定神香！之前那六盒定神香，被人买了回去后，可都舍不得用。就算真要用，也是恨不得将一根掰成数截使。并不是他们抠门舍不得钱，而是因为你这定神香数量太少，让他们害怕用完后买不到新的。据我所知，在黑市里，定神香的价钱，已经被炒到了十万一根！甚至还有价无市！”

　　赵元先是倒吸了一口凉气，然后激动的说：“十万一根这么强？那这生意不能让别人抢了啊，咱得弄几根去黑市卖啊！”

　　方义奸笑着说：“嘿嘿，我也是这么打算的，准备你这新货一到，就悄悄的拿点送到黑市去卖。”说到这，他愣了一下，然后吐槽道：“哎，不对，你关注的重点错了吧？你不是应该对定神香数量太少的事情进行检讨，然后从你那十盒里面匀出个五六七八盒来卖吗？”

　　面对这一合理要求，赵元回答就两个字：“休想！”

　　他坚决的态度，让方义彻底打消了再多要几盒定神香的念头，苦笑着说：“好吧好吧，三十盒就三十盒，虽然少，可好歹也能让人有个盼头。不过赵老弟，你可得加把劲，把定神香的产量提上去啊。不然的话，我恐怕要不了多久，就真的会被愤怒的顾客给灭了。”

　　“放心吧，下次我肯定会多给你提供点货！”赵元保证道。

　　“那行，我明天等你的货。”说到这里，方义忽然想起一件事，忙道：“哎对了，有好些蓉城商界里的知名人物，都想要认识一下你，托我给介绍。怎么样，你有兴趣吗？”

　　“没兴趣，也没那时间。”赵元毫不犹豫的拒绝。

　　他并不想跟人虚以为蛇，有那时间，还不如多看看信息叶上的医学知识呢。而这，也是他把定神香交给方义销售，自己躲在幕后的原因。

　　方义说道：“既然如此，咱们明天还是别在百草堂见面了，那里现在天天都有求购定神香的人守着，你要是去了，肯定会被他们围堵！这样吧，在中药材市场外面，有一家漫咖啡，咱们在那里见面交货好了。”

　　“行。”赵元点头答应，随后忍不住吐槽道：“方哥，你老说交货交货，搞的我们就跟警匪片里的毒品交易似得。”

　　方义一愣，“还真是。”随后开玩笑的说：“那咱们明天交易，要不要穿个西装戴个墨镜什么的？”

　　“你这是要搞事情啊！”赵元再也忍不住，哈哈大笑了起来。


第69章 都轰动了！

　　就在赵元和方义通电话的这段时间里，学校论坛的医学板块，已经是闹翻了天。

　　原来，就在赵元刚刚登陆“要做巫医的男人”这一帐号时，许多人便注意到了这个令许多教授折服的神秘专家上了线，纷纷奔走相告，于短短几分钟的时间里，便有无数的人涌进了医学板块，要不是西华医科大学的论坛刚刚升级了设备，非得被这些人给挤当机不可！

　　涌进医学板块来“看大神”的，不止是西华医科大学的老师、学生，还有许多其它学校、医院的人。

　　这几天，要做巫医的男人这一帐号，已经在医学界里传开了。大家都在猜测这个人究竟是谁，而他对问题深入浅出的回答，以及那篇关于阴阳的精彩论述，同样也成为了医学界里最近热议的话题！

　　不少学生都在吐槽，说为什么自己的老师讲课很枯燥，远没有要做巫医的男人讲解的易懂易学。同时也有许多老师，尝试着学习这种深入浅出的讲解方式，但却都失败了。最后是一位德高望重的老教授站出来，告诉大伙儿，要做巫医的男人的讲解方式看着简单，实际上对医学知识的要求相当高。没有过硬的基础理论功底，没有海量的知识储备，是根本不可能做到的。

　　于是，人们对要做巫医的男人越发佩服，对其真实身份也越发好奇。只是从上次刷版做题后，这位大神就跟消失了一样，好几天也没有在论坛里露过面。今天他总算上线了，自然是引发轰动！

　　而且收到消息赶来的人，还在飞快的增加中！

　　京城医科大学，几个中医系的学生正在图书馆里看书自习，忽然其中一个人的手机响了，他在周围人不满的目光中，一边道着歉，一边飞快的接通了电话，压低声音说道：“什么事？我在图书管理学习呢……卧槽！”

　　他猛地一下子站了起来，声音陡然拔高了数倍，把周围看书的人吓了一大跳，然而他却浑然不觉，犹自惊呼道：“你说什么？再说一遍？我没有听错吧，要做巫医的男人这个大神居然上线了？我还自个毛的习，赶紧回去上网拜大神啊！”

　　这个激动的同学，挂断电话拿起自己的课本，转身就奔出了图书馆。而图书馆在短暂的寂静了几秒钟后，呼啦一下站起了一大堆人，都狂奔回了宿舍或是去了外面的网吧……

　　沪城的一家三甲医院，几个专家刚刚加班进行完会诊，正准备要下班回家，一个年轻医生急匆匆的奔进了办公室，激动的嚷嚷道：“要做巫医的男人上线了！”

　　“什么？”“真的上线了？”“电脑呢？快！上电脑跟他联系！”

　　几个专家顿时不走了，全都围在了电脑前。

　　类似的情景，在全国各大医学院校、医院里面上演着。

　　身为医学板块的版主，韩小芸在第一时间，就得知了要做巫医的男人上线的消息。

　　自从上次她把对方误认为屠版狗，进行了封号禁言后，便一直在担心，自己的这个冒失举动会不会惹恼对方？要是因为她，让这位大神对西华医科大学产生不好的印象，那她的罪过可就大了！尤其是在那之后，要做巫医的男人一直没有上线，更是让她心中的这个担忧越来越强！

　　此刻，看到要做巫医的男人真的上线，韩小芸激动的挥舞着双臂在宿舍里面狂奔了好几圈，冷静下来后，吐了吐小舌头，气喘吁吁地说：“这种大神级的人物，心胸都是很宽广的，怎么可能会因为我的小小失误就生气呢？我之前实在是太杞人忧天了，简直是在以小人之心度君子之腹。啊，对了，我得赶紧通知肖老他们！”

　　上次的事情，虽然让韩小芸挨了骂，但同时也让她得到了肖先林的电话号码。肖老年纪大了，不可能经常上网，所以就把自己的电话给了韩小芸，并叮嘱，一旦要做巫医的男人有了新消息，就立刻通知他。

　　翻出肖先林的电话，韩小芸拨打了过去。

　　很快电话被接通，肖先林的声音从手机中传了出来：“喂，哪位？”

　　“肖老您好，我是韩小芸，就是学校论坛医学板块的版主……”

　　韩小芸的话还没有说完，就被肖先林给打断了：“什么事？是不是要做巫医的男人有新消息了？”

　　“是的。”韩小芸赶紧回答道：“我看见他登陆论坛了！”

　　“好，我知道了，你看看能不能联系上他。”肖先林吩咐道。

　　“是。”韩小芸应道。

　　挂断电话，肖先林立刻去了校长家，他们不在同一栋楼里，却都在学校的家属区内，离的很近。当他走进校长家时，却发现屋子里面已经来了好几个人，都围在一台电脑前面，与他齐名的柳铭章也在其中。

　　“老肖，你来了。”柳铭章招呼道。

　　“怎么样，联系的对方了吗？”肖先林问道，对屋子里面的情况，一点儿也不觉得意外。

　　“还没。”一个人抬起头来回答道，这人肖先林也认识，叫浩宇，是学校后勤部的一个工作人员，据说电脑玩得很溜。“可能是因为太多人给他发邮件，他刚刚设置了拒绝陌生人邮件。”

　　“那怎么办？”校长马国涛皱眉问道。

　　自从见过了要做巫医的男人解答的题，尤其是针对阴阳学说的那段论述，他便迫切的想要联系上对方，将其请到西华医科大学里面来任教。最不济，做个客座教授，偶尔来讲几堂课也行啊。

　　“马校长您别急，他虽然拒绝陌生人邮件，但我们可以用管理员的身份，给他发邮件。”浩宇回答道。

　　马国涛大喜，赶紧吩咐道：“太好了，你赶紧给他发一封邮件过去，就说我们西华医科大学，想要聘请他来任教！我们是很有诚意的！”

　　“好！”浩宇点了点头，立刻编写邮件发送。

　　与此同时，另外几个管理、版主，也在做着相同的事情。于是，当赵元打完电话回到电脑前时，便发现自己论坛邮箱上面，又闪烁出了鲜红的数字。


第70章 一片叹服

　　赵元眉头一皱，嘟囔道：“不是吧，我打个电话的功夫，就又收到了好几条垃圾邮件？奇怪，咱们学校的论坛又不是什么热门论坛，怎么会跑进来这么多的广告狗，而且还这样嚣张，我明明都拒绝了陌生人邮件还会收到。也不知道论坛里的那些管理、版主都在干什么，这都不管，简直太不负责了！”

　　“阿嚏。”身为版主之一的韩小芸打了个喷嚏，揉了揉鼻子，嘀咕道：“怎么突然打喷嚏了？难道是有人在背后说我坏话？哎呀，现在没工夫管这些事情，我得想办法联系上要做巫医的男人。可恶，他怎么不回我邮件？是没有看到吗？不行，我得再给他发一条过去。”

　　她飞快的敲击键盘，很快又是一条邮件，发送到了赵元的论坛信箱里。

　　可惜，认定了信箱里是垃圾邮件的赵元，这次连信箱都懒得点开，直接将目光投向了搜索出来的题，开始了又一次的刷版做题。

　　马国涛校长家，几个老教授等的很焦躁，不住的冲坐在电脑前的浩宇询问：“怎么样？回信了没有。”

　　“没有。”浩宇摇了摇头道：“我已经连续给他发了好几条邮件过去，但是一直没有回音……咦，他开始做题了！”

　　这句话，立刻将几位老教授的目光，全都给吸引到了电脑上去。

　　“他没有回复我们的邮件，会不会是因为在做题没有看见？要不咱们先等等，等他做完题后，再给他发邮件也不迟。”

　　“对，先去看看他做了些什么题！”

　　“不知道这一次，他会不会又提出一个精彩的论述出来？”

　　“浩宇别愣着了，赶紧把他做的题点开看看。”

　　对于这些老教授的要求，浩宇哪里敢拒绝？他飞快的点开了几道赵元做完的题，让一群老教授们观看点评。

　　“咦？他这次做的题，是气血乳房和脏腑经络这两大范围内的啊。”

　　“之前是精气学说和阴阳五行，现在是气血乳房和脏腑经络，要做巫医的男人这是按照中医基础理论教学的顺序在做题啊。他这样做，有什么寓意吗？”

　　“难道他是打算用这种方式，来教授中医基础理论学？”

　　“不应该呀。他如果想要教授中医基础理论学，直接发教案上面不就好了吗？那比做题更系统，也更容易让学生理解学习啊。”

　　几个教授你一言我一语，猜测着要做巫医的男人刷版做题的目的。然而他们怎么都不会想到，要做巫医的男人，其实是一个大一学生。他刷版做题，并不是为了教学，只是单纯的想要巩固自己新学到的知识而已……

　　论坛上面，因为赵元开始做题，变的越发热闹起来。

　　“巫医大神又开始刷版做题了！”

　　“坐等巫医大神的论述题出来，我就喜欢看巫医大神的论述题，那叫一个精彩！”

　　“喜欢看巫医大神的论述题+1！”

　　因为要做巫医的男人这个ID名实在有些绕口，所以大家干脆是简化称其为巫医大神。

　　身为当事人的赵元，并不知道自己做个题都引来了万众瞩目，他这会儿全部精力都放在了做题上，根本无暇他顾。

　　他做题的速度，一如既往的快。

　　大量被他做过的题贴，出现在了医学板块的首页上面，引得人们一边看，一边议论。

　　“不愧是巫医大神，做题的速度就是快！”

　　“论做题，我只服巫医大神！”

　　“快去看巫医大神刚刚做的那道关于气的论述题，卧槽，写的真是太好了！我以前学气的时候，怎么没有人把这些内容，讲解的如此浅显易懂呢？”

　　“我是中医系大一的学生，前不久刚学过气，说实话学的很头疼，基本是死记硬背，自己根本没理解到多少。但今天看了巫医大神的这篇论述后，我感觉自己就跟开窍了一样，瞬间明白了很多。”

　　“楼上的学弟，你是遇到了好时候啊！”

　　“讨厌呀学长，人家是学妹啦！”

　　“真的是学妹吗？你的微信号是多少？学长可以给你辅导功课哦……”

　　马国涛的家中，以肖先林、柳铭章为首的一群老教授，也在针对这些题进行讨论。

　　“这片关于气的论述，写的真是不错！”一个教授扶了扶老花眼镜，由衷的赞叹道。

　　“我觉得这篇奇恒之腑的论述，写的更好！”另外一个教授说道。

　　“难道你们不觉得他针对奇经八脉作答的这篇文章，写的更好吗？”就连马国涛也忍不住凑热闹，作为西华医科大学校长的他，同样也是一位知识渊博的医学专家。

　　几个人你一言我一语，居然就此争论了起来。最后他们将目光投向了肖先林和柳铭章，异口同声地问道：“肖老，柳老，你们两位觉得，哪一篇文章更好？”

　　柳铭章沉吟了一下后，说道：“每一篇文章都写得相当好！尤其是深入浅出，用最浅显易懂的话语将问题解答清楚这一点，实在是让人佩服！”

　　“老柳说的没错。”肖先林点头附和道：“要做巫医的男人最让我佩服的，就是他能够用最简单的语言把中医理论阐述清楚。大家都知道，中医理论中，有许多涉及到哲学的内容，当真是玄之又玄，别说是没有学过中医的普通人，就算是一些学了好些年中医的人，也会看的很头晕。但要做巫医的男人，却用最朴实的语言，把这些内容给阐述清晰，让人一眼就能看明白，这本事实在是令人叹为观止！就像之前曹老先生点评的，要做到这一点，非得将相关知识掌握到极深程度不可！这一点，我是自叹不如的！”

　　“我也不如！”柳铭章叹了口气，幽幽地说：“原本我一直以为，自己对基础理论的理解，已经是到了非常高的程度。可是在瞧见了要做巫医的男人作出的这些文章后，我才知道，自己根本就是一个坐井观天的蛤蟆！这世上的能人，实在是太多了！”

　　教授们纷纷点头，都很赞同两人的话。

　　对要做巫医的男人展现出来的理论水平，他们就一个字——服！

　　很快，一个小时过去了，赵元将医学板块里面，关于气血肾脏和脏腑经络的题全部做完。

　　“爽！”

　　揉了揉微微有些发胀的太阳穴，赵元退出论坛，关掉电脑，躺倒了床上。

　　今天他不打算熬夜学习后面的知识，准备要美美的睡上一觉。

　　劳逸结合，才能够学得更好嘛！

　　然而赵元没有想到的是，他自己是睡舒坦了，可这一晚却有很多人，会因为他而失眠！


第71章 学生？开什么玩笑！

　　校长马国涛家。

　　几位老教授在点评完了赵元做的题后，意犹未尽的冲浩宇说道：“要做巫医的男人差不多快做完题了，你赶紧给他发封邮件，看看能不能联系上他。”

　　“好。”浩宇点头应道，飞快的敲击出一封邮件，发送给了赵元。

　　邮件刚刚才发出，几个老教授便迫不及待地问道：“怎么样？有回信吗？”

　　“哪可能这么快。”浩宇在心里面吐槽，嘴上却说：“我看看。”然而就在他点开邮箱时，眼角余光却瞄见了一条信息，不由的一愣。“下……下线了？”

　　他这没头没脑的话，让屋里的人齐齐皱了眉，不解的问：“什么下线了？”

　　“要做巫医的男人，他下线了！”浩宇回答道。

　　几个老教授面面相觑，这情况是他们万万没有想到的。

　　“怎么忽然就下线了呢？难道他跑到咱们学校论坛来，就只是为了做点儿题？”

　　这一回他们还真是猜对了。赵元登录论坛的目的，可不就是为了做题嘛！

　　“早知道他一做完题就会下线，我们刚才就不该看他做题，而是应该不断的给他发邮件啊！”一个老教授后悔地说。

　　“发邮件也没有用。”马国涛叹了一口气，说道：“这人多半就没看过邮件。”

　　柳铭章着急的说：“要做巫医的男人在基础理论这块，是非常有实力的！要是能够把他请到咱们学校来任教，中医基础理论这堂课的教学水平，必定能够出现质的提升！基础打扎实了，后面临床学科学起来自然不会差！马校长，这样的人才，是万万不能错过的啊！”

　　马国涛哪里会不明白这些？可现在的问题是联系不上要做巫医的男人啊！

　　肖先林叹了一口气，幽幽地说：“要是我们知道这人在什么地方就好了，哪怕只是一个大概的地址，我们也能想办法把人给找出来。不至于像现在这样，跟个无头苍蝇一样。”

　　浩宇眼睛一亮，兴奋的一拍脑袋：“有了！我可以通过IP地址，查到他是在什么地方！”

　　马国涛闻言大喜，赶紧催促道：“太好了！浩宇，你快点儿查！要是真能够查出要做巫医的男人的地址，给你算个大功！”

　　浩宇立刻行动了起来，没多久，要做巫医的男人登录论坛的IP地址便被检索了出来。然而，当他看到电脑上面显示的IP归属地，却惊愕的张大了嘴巴。

　　因为这个IP归属地，正是西华医科大学！

　　“要做巫医的男人，在我们学校里？”浩宇呢喃的说。

　　“什么？在我们学校里？这怎么可能！”一群老教授们面面相觑，都不敢相信这个消息。

　　半晌过后，肖先林才皱着眉头说道：“学校里面的老师我都认识。没错，他们的水平都很高，可跟要做巫医的男人比起来，还是差了不少！”

　　柳铭章点了点头，附和道：“老肖说的没错，咱们学校的老师里面，的确没有人具备这样的本事，就算是我和老肖也不行。”

　　“如果不是老师，那会不会是学生？”马国涛忽然提出了一个猜想。

　　一个老教授立刻否定道：“不可能！这样的本事，连我们都没有，学生又怎么可能具备？”

　　“是呀。”另外一个教授也说：“要做巫医的男人在基础理论上面的造诣极高，没有经年累月的刻苦钻研，是不可能拥有这个水平的。咱们学校里的孩子，虽然有不少好苗子，也有不少医学世家的子弟，可他们的水平跟要做巫医的男人比起来，那是天差地别！”

　　其余几个教授都在点头。

　　没人认为，要做巫医的男人会是学校里的学生。开玩笑，要做巫医的男人在基础理论这块上面展现出来的水平，远远在他们这些专家教授之上，怎么可能会是一个十几二十岁的学生呢？

　　马国涛也觉得自己这一猜测不靠谱，尴尬的笑了笑后，转移话题道：“那这IP归属地显示是我们学校，又是怎么回事？”

　　几个老教授齐齐摇头，他们虽然在医学上面有很高的水平，可对电脑是真的不怎么在行。

　　倒是浩宇想到了一个可能：“我知道了！这个要做巫医的男人肯定是个电脑高手！他不愿意被人追查到自己的真实地址，就挂了个我们学校的IP登录论坛。这样一来，我们就算通过IP归属地进行追查，也查不出他的真实地址了！”

　　这个推断立刻得到了所有人的认同。相比起学生，教授们更愿意相信，要做巫医的男人在精通医术的同时也精通电脑。

　　“没想到要做巫医的男人还是个电脑高手，哎，现在连最后的一点儿线索都没了。”马国涛摇头叹息道：“看来，只能等他下次上线了。”

　　“可他下次上线，要还跟这次一样，不看邮件怎么办？”有人提出了一个担忧。

　　“这……”马国涛愣住了，其他人也陷入了沉默。

　　片刻过后，肖先林想出了一个办法，说道：“根据我们今天的观察，要做巫医的男人应该是按照中医基础理论的教学顺序在做题。那么下面他要做的，应该就是病因病机、养身治则范围内的题了。或许我们可以修改论坛题库里相关的题，把我们要对他说的话，放到这些题里去。如此一来，他只要做了这些题，就一定会看到我们给他的留言。”

　　“这倒是个好办法！”柳铭章眼睛一亮。

　　另外几个教授也认同了这个办法，最后马国涛拍板道：“就照肖老说的做！”

　　教授们当即选出了几个有代表性的题，让浩宇进行修改，把西华大学对要做巫医的男人的招聘信息放入了其中。

　　忙完这一切，已经是半夜的十一点多了，可老教授们却一丝睡意都没有，干脆拿马国涛的家当了会议室，开始热烈的讨论起了要做巫医的男人今天做出的那几道论述题。

　　一番学习交流过后，每个人都感觉收获很大。这种收获，他们已经很多年没有过了。


第72章 白猫的神奇本领

　　周五下午的课一结束，赵元就去解剖楼找负责老师请了假。他答应了方义，要在今天把定神香送过去，免不得要耽误解剖楼这边的工作。还好，新来的几个助理已经摸熟了活儿，就算他不在也能够顶上，所以负责老师很爽快的准了假。

　　请好假，赵元没有急着立刻就走，而是站在一楼走廊里，冲着竹林“喵喵”呼唤。没几秒钟，一声高亢的猫叫从竹林中传出，白猫昂着小脑袋，迈着小碎步走了出来。这架势、这派头，全然没有了之前的重伤虚弱感，处处彰显着女王范儿。

　　白猫的口中还叼着一只老鼠。它径直走到赵元面前，松口将老鼠放下。这老鼠还是活的，想跑，身形刚动，就被白猫一爪子摁住，再也动弹不得。

　　白猫冲着赵元“喵喵”叫了两声，意思仿佛是在说：“这老鼠是我给你的诊费，别客气，赶紧吃吧。”

　　赵元哭笑不得，摇头说道：“你这小家伙也太客气了，我早就给你说过，不用给我带东西，你怎么就不听呢？”

　　这几天，白猫每次换药，都会给他带一些“礼物”充当诊费。今天是老鼠，昨天是麻雀，前天甚至还给他叼了一条蛇来！虽然只是一条无毒的菜花蛇，可依旧把来解剖楼里上课的几个护理系女生，给吓的花容失色尖叫不已……

　　“老规矩，把它给放了吧，我可没有吃老鼠的爱好。”赵元摸了摸白猫的脑袋，说道：“你的好意，我心领了。”

　　白猫真的就听话的抬起了爪子。老鼠似乎有些不敢相信自己居然能从猫嘴里面逃生，傻傻的愣在原地发抖，竟是忘了跑。最后还是白猫不来烦，一巴掌扫过去，将它扇飞出一米来远，也打醒了它，这才“嗖”的一下，跑的不见了踪影。

　　白猫收回目光，又冲赵元叫了两声，那意思仿佛是在说：“这么好吃的东西你都不要，是不是傻？”

　　赵元苦笑着摸了摸鼻子，自己居然是被猫给教训了……这感觉，真的是太奇怪了！

　　“行了，别唠叨了，来，我看看你伤口恢复的情况。”赵元一边说，一边飞快的取下了白猫背上的敷料，看了眼伤口，满意的点点头。“不错，恢复的非常好。看这样子，顶多再有个三五天，就可以拆线了。”

　　他也不管白猫听不听的懂自己说的话，一边自言自语，一边用碘酒清洗创口，重新撒上消炎药粉，更换新的纱布包扎伤口。这一系列活儿，他已经练得相当纯熟，没几分钟便宣告结束。

　　收拾好东西，赵元揉了揉白猫的小脑袋，叮嘱道：“明天这个时候，记得再来换药。”

　　白猫叫了几声，表示自己明白，眯起眼睛，很享受赵元的抚摸。

　　“哟，这白猫又来找你换药了？怎么样，它的伤势恢复的还好吧？”一个声音在这个时候响起，赵元扭头一瞧，说话的正是解剖老师余珂。

　　“谢谢余老师关心，它伤势恢复的很好。”赵元回答道，旋即送回了手，冲白猫说道：“行了，你走吧。”

　　以前只要赵元说出这句话，通人性的白猫立刻就会离开。但今天它却没有走，反而是冲着余珂“喵喵”叫，仿佛是在提醒着什么。

　　赵元先是一愣，紧接着便想起了之前在余珂身上瞧见的那团邪气，暗道：“难道白猫是在提醒我，余老师的病情有变化？”抱着试一试的想法，他施展起了观气术，凝神一瞧，顿时倒吸了一口凉气。

　　他发现，几日过去，凝聚在余珂胸口上面的邪气，非但没有衰减，反而还变严重了！

　　不过更让他震惊的还是白猫。

　　它竟然能够察觉出人病情的变化？这也太匪夷所思了吧！

　　赵元很想要问问白猫，它是否懂得观疾查病，可白猫不会人言，问了也是白问。

　　“应该只是个巧合吧？或者说，是动物敏锐的第六感？我记得以前曾看过一些报道，说动物能够凭借敏锐的第六感，‘看’到一些人类‘看’不到的东西，其中就有动物发现主人生病的事例。”赵元在心里面琢磨道。

　　见赵元盯着自己，面露惊讶又明显走了神，余珂皱了皱眉，质问道：“你这什么反应呢？”

　　“啊，没事。”赵元摒除杂念，回过神来，说道：“余老师，你的病没去治吗？怎么越来越严重了？”

　　余珂浑身一震，双眸中尽是惊愕。

　　之前赵元看出她生病，已经是将她狠狠地震惊了一回，让她一度以为只是个巧合。可现在赵元竟然还看出了她的病情的变化，这就肯定不是什么巧合了！

　　“赵元，你到底是怎么知道我生病了的？”余珂一脸严肃的问道。

　　“通过你面色看出来的啊。”赵元把之前用过的借口拿了出来。

　　余珂摇了摇头，明显不信：“你可知道，除了你，就没有一个人看出我生病，甚至连肖老、柳老也都没有看出来。你自学的诊断学，总不可能比他们还要厉害吧。”

　　“这……”

　　赵元愣住了，他是真的没有想到，余珂的病竟然如此古怪，连肖先林和柳铭章都没能够瞧出。不过紧接着他又高兴了起来，这说明他的观气术是在很厉害，可以彻底避免漏诊的事情发生！

　　当然，观气术的事情，他是绝对不会讲出来，只能装傻充愣：“啊？连肖老、柳老都没有看出来？这怎么可能呢，你的面色明明就是病相啊！”

　　还好余珂并没有在这个问题上面深究，毕竟赵元诊断学水平高，是好事而非坏事。

　　幽幽的叹了一口气后，余珂说道：“我这个病古怪的很。发病后，去了好几家医院做检查，可无论是胸片、心电图还是别的什么项目，结果全都是正常的。我也找了好几位名医，肖老、柳老都被我给烦了个遍，中药西药吃了不少，却一点儿效果都没有。后来甚至有人怀疑，我是患上了癔症，本身没有病却自我暗示有病，所以才会出现各种不舒服的症状。哎，我现在也开始怀疑，自己是不是心理出了问题，正打算明天去找个心理医生进行治疗疏导……”


第73章 尸心症

　　癔症？

　　赵元眉头微皱。

　　他可以肯定，余珂患的病绝对不是癔症！因为癔症是一种精神障碍性的疾病，如果余珂患的是这病，那么邪气应该汇聚在她的脑部而非胸口。

　　不过，赵元并没有着急把这一结论讲出来。毕竟这个判断，是他通过观气术看见邪气得出的，没法进行解释。想了想，他换了个问法：“余老师，能给我说说，你这病究竟是有些什么症状吗？”

　　他打算先问问余珂的症状，看能否在巫彭留下的医案中，寻找到相似的病例。

　　余珂不疑有他，只当赵元是在关心自己，也想要找个人倾诉下，便说道：“我这个病没发作的时候，什么问题都没有，人显得很健康。一旦发作，立刻就不行了。刚开始只是胸闷气短浑身乏力，几分钟过后，便是剧烈的心绞痛伴窒息感，浑身还不住往外冒冷汗！整个发病过程持续的时间不长，也就十分钟左右。可这短短的十分钟，却像是在鬼门关上转了一圈！等到发病结束，整个人就跟虚脱了一样，需要休息很久才能缓过劲……”

　　“这些症状听着，有些像是心脏上面的毛病啊。”赵元一边说，一边调出医案，飞快的查阅翻寻。

　　余珂叹了一口气道：“是啊，从症状上面看，的确很像心脏的问题，可是心电图、胸光等等检查做了都没有问题。另外中医诊断的脉象、舌象，也同样显示心脏很好。虽然也针对这些症状开了药，可一点儿效果都没有。不然，我也不会怀疑是患上癔症了。”

　　“这还真是个怪病。”

　　一番检索后，赵元还真是在医案中，找寻到了几个相似的病例。可究竟哪一个，才是余珂患的病？

　　在将这几个病例详细看了一遍后，赵元找到了它们的不同之处，询问道：“余老师，你这病一般是在什么时候发作？”

　　余珂说道：“晚上，怎么了？”

　　赵元没有回答她的问题，又问道：“你最近，有没有什么特别想要吃的东西？”

　　“啊？”余珂一愣，不明白赵元怎么又扯到吃上面去了，但还是回答道：“最近特别喜欢吃各种内脏。说来也怪，以前这些东西我都不碰的，可最近一看到就特别想吃。”最后又狐疑地问道：“你是不是有什么发现？”

　　赵元点了点头，说道：“如果我的判断没错，你患的并不是癔症，而是尸心症！”

　　“尸心症？”余珂诧异的说：“这是什么病？我怎么从来没有听说过？”

　　赵元讲解道：“这种病很罕见，医书中鲜有记载，你不知道也是正常的。患上这种病的人，多是常年与尸体接触，在正气虚衰的情况下，被尸气趁虚而入，潜伏在心脏里面，慢慢的进行破坏、腐蚀！尸气属阴，白天阳气充足，能够压住尸气让它不发作。而晚上阴盛阳衰，尸气没有了压制，便引动各种症状的出现！尸气藏于血液之中，很难被发现，所以各种设备检查和脉诊、舌诊都不会有结果。这病发展到最后，人会因为心脏彻底被尸气腐蚀而暴毙！”

　　虽然赵元讲的头头是道，可余珂仍旧心存怀疑。

　　她患的这个病，连肖老、柳老都没有看出来，赵元一个大一的学生，能诊断的出来？还有那什么尸心症，她连听都没有听说过的好吗！

　　“你不会是自己编造了一个病名骗我吧？”余珂狐疑的说。

　　赵元也不解释，按照病例中的描述，说道：“余老师，你摁一下自己左侧第四、五肋骨间隙，看看有什么感觉。”

　　余珂犹豫了一下，还是依言做了。顿时一股剧烈的压榨性疼痛出现在心胸部位，全身的力气仿佛在瞬间被抽空，她身体一歪就要栽倒。

　　赵元早就料到会有这么一个情况发生，飞快的上前两步，一把揽住了余珂，让她避免了摔倒的下场。同时左手探出，在她的胸口上面进行揉按。

　　手一放到余珂胸口，赵元顿时囧了，虽然隔着衣服和胸罩，可那特殊的触感，依旧是他从来没有享受过的。

　　之前光顾着要证明自己的话，忘记余珂是个女的，这会儿要替人揉按胸口缓解疼痛，方才反应过来。虽然尴尬，却又不能停，只能赶紧解释两句：“余老师对不起啊，我不是故意冒犯的。”

　　余珂这会儿疼的根本说不出话，只能哼哼两声算回应。

　　赵元硬着头皮，继续在余珂的胸口上面揉按，因为紧张，使得动作无比僵硬，还好没有影响到治疗效果。没一会儿工夫，余珂便感觉舒服了许多，长长吐出了一口浊气后，瞪了赵元一眼，没好气地说：“行了，把手拿开，你这还要揉到什么时候啊？”

　　“啊？是，是。”赵元赶紧挪开手，心里还有些回味刚刚的触觉。

　　余珂见他神不守舍，哼了一声，问道：“摸着舒服吗？”

　　“舒服。”赵元下意识的回答道，紧接着意识到自己说漏了嘴，顿时无比尴尬。

　　好在余珂也知道，他刚才是在给自己做治疗，倒也没多怪罪，只是说：“刚才的事情，不许说出去！否则我有的是办法收拾你。”

　　赵元拍着胸脯保证道：“放心，绝对不会说出去！”

　　“我刚才一摁肋骨间隙就剧痛，是怎么回事？也是尸气引发的吗？”余珂问道。之前她对赵元的说法还很怀疑，现在却已经相信了七八分。

　　“是的。”赵元点了点头。

　　“这病要怎么治？”余珂又问道。

　　赵元已经从医案中找到了治疗方法。对于尸心症，最好的治疗措施是针灸！针刺的穴位，医案中有详细记录。但那扎针行针的手法，却并非普通针刺手法能行。

　　“余老师，你听说过灵蛇九探针法吗？”

　　“没听说过。”余珂摇了摇头，她是学西医临床出身，留校后长期从事解剖教学，对于中医针灸并不了解。

　　“你的这个病，只有灵蛇九探针法才能够治得好。”赵元苦着一张脸说。

　　现在，信息叶上开启了中医基础理论的内容，针灸学连影子都没有，这与众不同的灵蛇九探针法，他别说会不会了，根本是连见都没有见过。


第74章 灵蛇九探针法

　　见赵元愁眉苦脸，余珂忍不住笑了：“灵蛇九探针法是吗？我记下这个名字了，待会儿去问问针灸教研组的同事，看他们中有没有人知道这个针法。”

　　余珂平时都是板着一张脸，否则也不会博得“冰山”的绰号。然而当她笑起来后，冰冷的气质却是瞬间全无，美艳动人不可方物，就像是怒放的冰山雪莲一般，美的令人迷醉。

　　赵元不禁看直了眼，直到余珂收起笑容，方才醒过神来。为了掩饰自己刚刚的失态，赶紧说道：“好，余老师你去找针灸教研组的老师打听，我这边也托人问问。”

　　两人就此交换了手机号码。

　　恰好在这个时候，方义打来电话，问他什么时候能把定神香送过去。

　　“我马上就出发，半个小时后能到。”赵元回答道，旋即又说：“方哥，问个事儿，你有听说过灵蛇九探针法吗？”

　　做药材生意的方义，在蓉城乃至西蜀省的医疗界里，都有着广阔的关系网，远不是自己这个学生仔能比的。打听灵蛇九探针法，对自己来说是眼前一抹黑，但对方义来说，应该不算难题。

　　果然，方义在念叨了几句后，说道：“有些耳熟，怎么了？”

　　赵元大喜，赶紧说道：“方哥，麻烦你一件事情，帮我打听一下谁会使这种针法，越快越好。”

　　“没问题！”方义答应的非常爽快。对他来说，赵元现在提出的任何要求，只要不是违法犯罪的，他都会去竭力完成，更何况还只是打听个消息。

　　挂断了电话，赵元向余珂告辞，正好余珂也有事情要去忙。

　　分别之际，赵元叮嘱了一句：“余老师，最近这段时间，你最好是不要再接触尸体了。”

　　“这个恐怕不行。”余珂摇了摇头。“我教的就是解剖课，哪能不接触尸体？而且我还是市公安局法医鉴定中心聘请的顾问，经常会过去帮他们做一些司法鉴定，这些都是避免不了的。”

　　赵元皱眉说道：“可是以你现在的身体状况，再接触尸体，只会让更多的尸气侵入心脏。”

　　余珂考虑了一下后，问道：“有没有什么办法，可以缓解尸气的入侵？”

　　赵元飞快的在信息叶上面搜寻了一番，回答道：“艾叶和菖蒲可以，你将这两种草药捣碎，用香囊装着佩戴在身上，能够起到驱散尸气的作用。”

　　“行，我待会儿就去弄个香囊装上这两种草药。”余珂点了点头，见赵元还要劝，摆手说道：“你也别再劝了，既然现在尸气已经侵入心脏，就算避免接触尸体也晚了。当务之急，还是赶紧找到会灵蛇九探针法的人。”

　　赵元一想，的确是这个道理，便没有再劝，只是说：“余老师，我会全力帮你找到会灵蛇九探针法的人，一有消息，立刻通知你！”

　　余珂颔首道：“那我先谢谢你了。我这边要是有了消息，也会联系你的。”犹豫了一下后，她还是忍不住问道：“你是怎么知道尸心症和灵蛇九探针法的？”

　　不怪她会好奇，这两样她全都没有听说过。

　　虽然她是教解剖的，可在医学院里面工作，多多少少还是对中医有了解，而且刚才赵元打电话的时候，她通过微信向几个针灸专业的老师进行了询问，得到的答复都是没有听说过尸心症和灵蛇九探针法。

　　连相关专业的老师都不知道，赵元又是怎么知道的？如果他是来自医学世家，还可以说是家学渊源，可他并不是啊。

　　赵元答道：“我是从书上看到的。”

　　“什么书？”余珂追问。

　　“《医林杂谈》，一本明朝时期的医书。”

　　赵元并不是在胡说，巫彭在尸心症的医案下面留了一段评语，大意是说，尸心症这种病非常难辨难治，很多医家都将它给误诊了，唯有《医林杂谈》中的诊断和论治还算靠谱。

　　“《医林杂谈》？”余珂低声将书名念叨了两遍，准备抽空去把这本书找出来好好看看。

　　离开解剖楼，赵元径直去了出租屋，将做好的定神香拿了个黑色的口袋装上，又去附近的玩具店，给方灵买了一个芭比娃娃，这才搭乘出租车，前往与方义约定的，位于中药材市场对面的咖啡屋。

　　半个小时后，他如期抵达。

　　推开咖啡屋的门，光线顿时一暗，赵元眯着眼睛四下寻找着方义的身影。

　　“这里！”方义从一个角落里站起身来，冲赵元招手，或许是想起了昨天晚上的玩笑话，他又补充了一句：“货带来了吗？”

　　“带来了。”赵元也起了玩心，配合着举起手中的黑袋子扬了扬。“钱呢？”

　　“放心，一分不少，都在这里，赶紧过来吧。”方义招呼道。

　　两人的这番对话，咖啡屋里不少人都听见了。不过这里的服务员和熟客都认识方义，也没当回事，只当他口中所说的货是某种中药材。然而靠门位置坐着的两人，却眼神一肃。与此同时，在另外一侧的角落里，几个人却是身形一僵，齐齐望向了方义和赵元。

　　赵元虽然瞧见了这一幕，却没有当回事，嬉笑着走到了方义跟前，将黑袋子扔给他，说道：“定神香一盒不少，那芭比娃娃是我送给灵儿的，也不知道她喜欢什么玩具，就乱选了一个。”

　　“只要是你选的，她肯定都非常喜欢。”方义笑着说，旋即掏出手机道：“你银行帐号是多少来着？我把之前那六盒的钱，跟这次的一起转给你。”

　　赵元把银行卡拿了出来，照着上面的号码念了一遍，方义当即就把三十来万转到了赵元账上。

　　就在这个时候，咖啡屋的门被推开，几个人走了进来。坐在门旁的两个人，不动声色的冲他们使了个眼神。

　　这几个人装出一副找座位的样子，快步朝着赵元和方义走去。坐在门旁的两个人也悄悄起身，从另外一个方向摸了过去。

　　赵元和方义并没有察觉这个情况，他们正聊着定神香现在的火爆行情。

　　“我虽然看好这玩意儿，可也真的没有想到，它竟然能够火爆到这种程度！赵老弟，你那边真得要加大产量，咱们能不能发达，就看它了。”方义拍了拍黑口袋，语气很是感慨。

　　虽说每盒定神香，他只提了一成做收益，六盒也就才六千块而已，但帐不是这么算的。因为定神香，他的百草堂最近名声大噪，使得店内生意比以往好了不少。虽然没有细算，但粗略一估，最近这几天，百草堂里中药材的销售额，也足以超过过去一个月的总和！这效果，都是定神香带来的！

　　“放心吧，我之前是因为没想到定神香这么好卖，所以不敢多做，现在知道了它卖得好，以后自然是要全力生产！我估算了一下，大概每个星期，都能给你供应五六十盒。”赵元说道。

　　这也是出租屋面积小，没法晾晒更多。不过一个星期五六十盒，那就是五六十万的入账！这么多钱，以前赵元可是连想都不敢想的！

　　两人聊的正起劲，那几个不速之客却已经到了他们身边，一个英武的女声陡然响起：“动手！”


第75章 卖燃香也犯法吗？

　　两人被吓了一跳，愕然转身，就看到几个人如狼似虎般朝着他们扑来。

　　赵元第一个反应是遇到劫匪了，方义也是如此，怪叫着将桌上那口袋定神香抢到手里抱住，生怕被劫走。

　　眨眼间，这群不速之客便扑到了两人身前。

　　赵元来不及细想，身体下意识的就做出反应，施展出了四圣诀里的“白虎式”，浑身气势陡变，凌厉如下山猛虎，随时要夺人而噬一般，一下子就影响到了扑向他的两人，令他们的身形出现了一丝停顿。赵元抓住机会，跨步近身，拿肩膀做武器，冲着两人狠狠撞去。只听“砰”、“砰”两声响，两人生生被他撞飞，压翻了后方的卡座。

　　这个突如其来的变故，令咖啡屋里骤然一静，旋即便是尖叫、惊呼响起。打斗附近的人，纷纷起身拉开距离，远远的站着瞧热闹。

　　赵元在撞飞了两个袭击者后，转身想要去救方义。可就在这个时候，一道凌厉的劲风呼啸而至。

　　赵元瞳孔一收，光听这猎猎的破空声，便知道这一击的力道绝对不小！他急忙伸手格挡，“砰”的一声闷响，一只脚重重鞭打在了他的手臂上，剧痛疼的他呲牙咧嘴，要不是他已经踏入了易筋中期，只怕这一脚直接就能把他的手臂踢断！

　　定睛一看，袭击他的，是一个二十岁出头，英姿飒爽的女人。刚才下达动手指令的，也是她。

　　赵元立刻做出判断，这个女人，绝对是这伙抢劫犯的头！

　　“蛮漂亮的女孩子，做什么不好，偏要去做贼！”赵元在心头冷哼了一声，打定了“擒贼先擒王”的主意，扑向了这个女人。

　　女人没有料到赵元竟然能够硬抗下她的进攻。不过她的反应极快，见赵元朝着自己扑来，也不慌乱，立刻又是一脚踢出！她踢脚的方式很特别，就像是在抡鞭子一样，以身体为轴，将脚完全的甩了起来，无论速度和力道，都能达到最大！

　　这一脚的威势，竟是比之前的还要强！

　　赵元倒吸了一口凉气，改“白虎式”为“玄武式”，双手交叉做盾，挡在了脚鞭袭来的方向。

　　“砰！”

　　手臂和脚又一次重重的撞击到一起，两个人的身体都是一震。

　　剧烈的疼痛，让赵元感觉自己的两只手臂都没有了知觉。不过他的动作，并没有受太大影响。双脚在地上用力一蹬，继续扑向女人。

　　女人显然没想到赵元抗击打能力这么强，赶紧又是一脚踢出，想要将赵元击退。

　　这一次赵元不闪不挡，硬生生用腰吃下了这一脚。在痛的满头冒冷汗之际，他也一把抓住了女人，趁着对方一只脚还未收回，用力一摁，将女人直接摁倒在地，紧接着一只手死死卡在了女人的脖子上，就待拿她来威胁其他劫匪停手。

　　可还没等他开口，一只冰冷的手枪，便顶在了他的脑袋上面。

　　“我操，这些劫匪竟然有枪！”赵元顿时惊出了一身冷汗，虽然他已经踏入了易筋中期，可也挡不住子弹啊！

　　就在赵元胡思乱想的时候，拔枪指着他的那人，气喘吁吁地说道：“别动！警察！”

　　警察？

　　赵元愕然一愣。

　　原本以为这伙人是劫匪，没想到竟然是警察。可自己和方义又没有犯罪，警察干嘛要抓人？而且还搞出了这么大的阵仗！难道是因为自己做的定神香没有获得生产许可？可即便如此，也该工商局的人来处理，轮不到警察，更犯不着动枪啊！

　　方义同样也很纳闷，忙不迭地喊道：“你们真的是警察？你们是不是抓错人了？我们可没有做什么违法犯罪的事情啊！”

　　可惜这些警察根本就不听他的话。

　　之前被赵元撞飞的两个警察赶了过来，将赵元一把拽起，掏出手铐拷上。女警起身后，揉了揉自己被卡的通红的脖子，瞪了赵元一眼，说道：“看不出来你人虽然瘦，可抗击打能力和力气都挺大。”随即冲另外几个警察吩咐道：“把他们带回所里，还有他们交易的东西，也一并带回去，交给技术人员检验！”

　　“是！”几个警察齐声应道。

　　与此同时，咖啡屋另外一边的角落，之前曾经用异样眼神打量赵元和方义的那几个人，在听到了“警察”两字后，神情都是一变。其中一个人下意识的就要起身，但被同伴给摁住了。

　　“别着急，先看看再说！”这个留着一抹小胡子的同伴低声说道，声音中透着一股渗人的阴冷。

　　另外几个人犹豫了一下，全都听从了这人的话，没有轻举妄动。

　　很快，警察便带着赵元和方义离开了咖啡屋，警车早就在外面等着，两人直接被带上车，押回派出所，只留下了一个警察在这里负责善后。

　　“走！”小胡子站起身来说道。“注意藏好你们的家伙，别被发现了。”

　　几个同伴点了点头，跟在小胡子身后，快步走出了咖啡屋。这个时候，有不少人离开咖啡屋，也有不少人跑来看热闹，场面比较混乱，留下来善后的警察并没有注意到这几个人。

　　十多分钟后，赵元和方义被带到了派出所，分别被关进了两个不同的审讯室。

　　审讯赵元的，正是那个腿法犀利的女警。

　　“姓名。”

　　“赵元。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　“籍贯。”

　　……

　　问过了基本信息后，女警话锋一转，厉声喝问道：“说罢，你们交易的毒品，是从哪里来的？”

　　“毒品？”

　　赵元总算知道自己为什么会被抓了，敢情是被这些警察当成毒贩了啊！这锅可不能背！

　　他赶紧解释道：“你们搞错了，我和方哥交易的是燃香，不是毒品！”

　　“燃香？”女警眉头一挑，并不相信赵元的话。他们今天得到线报，说有人会在中药材市场对面的咖啡屋里交易毒品，那个线人是值得信任的，绝对不会骗他们。

　　“是燃香还是毒品，你说了可不算。”女警哼了一声，冲一起审讯的同事说道：“你去问问，检验结果出来没有。”随后又瞪了赵元一眼，说道：“我就不信了，人赃并获的情况下，你还能够抵赖！”


第76章 巧遇真匪徒

　　出去的警察很快回来了，表情有些古怪。没等女警询问，便凑到了她耳边，小声说道：“技术组的人检验过了，那黑色塑料袋里面装着的，并不是毒品，而是一种用中药材制成的燃香。据他们说，这燃香不仅没有让人上瘾迷乱的效果，反而还能提神醒脑，有益健康。”

　　“什么？真的是燃香？”

　　这样的大反转，令女警实在难以接受。

　　“我早就说你们抓错人了。”赵元插嘴说道。

　　警察白了赵元一眼，小声说道：“陆组，看来咱们这次真的是抓错人了……会不会是线人那边给的情报有问题？”

　　被称作陆组的女警摇了摇头，“线人绝对不会有问题。”旋即她神色一肃，说道：“不好，咱们的行动肯定是打草惊蛇了，让留在现场的人，立刻封锁现场，不许咖啡屋里的任何一个人走开！”

　　“是！”警察应了一声，掏出手机就要给留在咖啡屋的同事打电话。

　　陆组却摆了摆手，说道：“算了，没必要封锁现场，时间已经过去这么久，毒贩肯定早就跑了！你让现场的人，把附近的监控录像调出来，排查可疑分子离开的路线！”

　　“好。”警察应道，恰好在这个时候电话拨通，他立刻把这边的情况和女警的命令，转达给了同事。

　　“对不起，将你们误认为毒贩，这是我们工作上的失误，我向你道歉。”陆组快步走到赵元面前，一边为他解开了手铐，一边诚恳的道歉。

　　“这事儿也不能全怪你们，我们也有责任。”赵元苦笑着说。

　　要不是他和方义一见面就嚷嚷着钱和货，又怎么会被警察给误会呢？不过话又说回来了，谁知道警察竟然在那咖啡屋里面抓毒贩啊？这也是巧了。

　　“理解万岁。”陆组松了一口气，她怕的就是赵元闹，毕竟这事儿的确是他们的错，赵元一旦闹起来，他们非得挨处分不可。

　　一番寒暄介绍后，赵元知道了这个英姿飒爽的女警姓陆名青，别看她长得漂亮，却是这个派出所里缉毒组的组长！

　　走出审讯室，赵元看到了方义，关切地问道：“方哥，没事吧？”

　　“没事。”方义苦笑着说，“喝个咖啡，居然也能被当成毒贩抓到派出所里来。这经历，也算是玄幻了。”

　　陆青等几个警察站在旁边，颇有些尴尬。还好，方义只是发牢骚，并没有吵着闹着要追究责任讨说法，也让他们松了一口气。

　　“我的那些定神香呢？”方义问道，这是他最关心的。

　　陆青赶紧让人去把定神香拿来，还给了方义。不过，之前技术人员检查的时候，怕香里面会藏着有毒品，便从每盒香里面拿了一两根掰断检查并化验。因此原本三十盒的定神香，现在也就剩下了二十五盒。

　　三十盒定神香方义都觉得少，现在因为无妄之灾又减了六分之一，他简直是心痛的不要不要。

　　见此情况，陆青赶紧说：“这些香多少钱，我们赔偿。”

　　“赔偿？”方义看了她一眼，没好气地说：“一盒一万，你自己算吧！”

　　“什么？”

　　“多少？我没有听错吧？”

　　“一盒一万？你这价也太离谱了吧？”

　　陆青还没说话，旁边几个警察就齐声惊呼了起来。他们怎么也想象不到，小小一盒香居然就要一万块，这简直是比他们好几个月的工资都要高了啊！

　　方义冷哼了一声，说道：“怎么，你们以为我在漫天要价？你们自己去打听打听，这定神香是不是要一万块钱一盒！我告诉你们，现在这定神香，是有钱也买不到的！你们以为我伤心是因为钱？错了，我伤心，是因为定神香被白白浪费。多五盒定神香，我就能够多打发走五个人……”

　　见他絮絮叨叨抱怨个没完，赵元打断了他的话：“行了方哥，赔偿的事情就算了，至于定神香，我会尽快给你一批新的补上。”旋即又对陆青等人说：“各位警官，方哥并没有骗你们，定神香的售价的确是一万一盒。当然，成本是要不了那么多。这次的误会我们也有责任，就不用你们赔偿了。”

　　对缉毒警，赵元一向是很尊敬的，再加上这次的事情的确是误会，他当然不会为难对方。

　　陆青等人齐齐松了一口气，五万块钱对他们来说可不是一笔小数目。而赵元通情达理的态度和话，也让他们好感度倍增。

　　既然赵元表达出了善意，陆青等人当然是要投桃报李，说道：“你们要回中药材市场吗？我送你们吧。”

　　“你们还有案子要处理，我们自己回去就行。”赵元不想给对方添麻烦。

　　陆青说道：“没事，我们也是回咖啡屋，正好顺路。”

　　对方都这样说了，赵元和方义当然不会有意见，这个点，派出所外面也实在不好打车。

　　陆青没有开警车，而是开了一辆红色的大众宝来。除了赵元和方义外，车里还坐了另外两个警察。至于缉毒组其他的人，已经先一步赶回咖啡屋，进行勘测调查了。

　　五个人坐在车上，气氛有些尴尬，毕竟刚刚才经历了一场误会，都不知道该说什么才好，干脆闭口不言，于是一路寂静，也让气氛越发压抑。赵元干脆扭头望向窗外，看起了风景。

　　路程走到一半的时候，赵元忽然看到对面一辆黑色的汉兰达驶过。透过降下的车窗，他看到了几张熟悉的面孔。

　　是之前在咖啡屋里，用古怪目光打量过他和方义的那群人。

　　之前不觉得这几个人有什么问题，可现在结合警察抓毒的事情一回忆，这几个人，就显得很可疑了！

　　电光火石间，赵元作出了判断，急忙冲开车的陆青喝道：“调头！跟上那辆黑色的汉兰达！我怀疑车上的人，就是你们要抓的毒贩！之前他们也在咖啡屋里，表现很古怪！”

　　赵元的话，让车里的人齐齐一惊。

　　陆青犹豫了一下，她无法判断赵元这番话的真假，也不能肯定赵元推断的对错。但几秒钟后，她还是猛打方向盘强行调头，奔着黑色汉兰达追去。

　　只要有百分之一的可能，她都要去追查看看！


第77章 激斗毒贩

　　黑色汉兰达的司机，通过后视镜看到了陆青调头的一幕，赶紧冲后座的人说：“老大，后面有辆车，忽然从对面的道调头，不会是冲着我们来的吧？”

　　后座上的两个人不约而同的转身，透过后车窗看了眼加速追来的红色宝来，神情都变了。

　　主驾后面的小胡子立刻命令道：“加速，甩开这辆车！”

　　“是！”司机应了一声，猛踩油门，发动机轰轰作响，车速一下子飙了起来。

　　这种做贼心虚的举动，让陆青等警察立刻确定，黑色汉兰达车里的人绝对有问题！

　　“坐稳了！”陆青提醒了一句，也猛踩油门，加速追赶。

　　“陆组，要不要联系兄弟单位，让他们在前方道上设卡阻拦？”副驾驶座上的警察问道。

　　“没必要。”陆青摇了摇头，“这个点，正是下班高峰期，堵车堵的厉害，他们肯定跑不掉！联系组里的人，让他们赶紧过来增援！”

　　“是！”警察应道，赶紧掏出手机，给同事打电话。

　　陆青的判断果然没有错，黑色汉兰达的速度刚飙起来，就不得不停下，因为路口是红灯，前面的车都停下了，小胡子他们开的是汉兰达不是坦克，没办法像电影里面横冲直闯——那样做，他们只会有一个下场，自己把自己给撞伤。想改道也不行，左右都是车，被堵得死死。

　　“老大，怎么办？”黑色汉兰达车上的人都慌了神。要是因为堵车被抓，可就太尴尬了！

　　“弃车，分头跑！”小胡子推开车门跑了出去，车上另外三个人也在第一时间弃车开跑。

　　“追！”陆青立刻跳下车，朝着同侧的小胡子两人追了上去。与此同时，副驾和后座的另外两个警察，也下了车，追赶另外一侧逃跑的两人。

　　“方哥，你留在车上。”赵元冲明显懵了的方义吼了一嗓子，推门下车。

　　“你干什么去？”方义惊讶的问道。

　　“去帮忙！”赵元回答道，迈开大步追赶陆青。

　　方义被吓了一跳，急忙大喊道：“什么？你回来，快回来，这些毒贩都是心狠手辣的人，说不定手上还有枪，你可别去瞎逞能啊！”

　　可惜，赵元没有听他的话，反而加快了追赶的速度。

　　几个人在车流中飞快穿梭，惹来了阵阵咒骂。

　　横穿过马路，奔上了行人道的小胡子，回头看了一眼紧追不舍的陆青，眼中闪过一道凶芒，猛地伸手入怀，掏出了一把手枪，冲着陆青扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，吓的周围不少人尖叫了起来。

　　陆青的身体明显一震，一抹血光乍现，但她追赶的步伐并没有停顿，反而还在瞬间又加快了几分。

　　“妈的！”小胡子没想到陆青中了枪还不放弃抓捕他们，脸上凶光更胜，咬牙切齿地说：“是你自己找死，怪不得我！”就要再次扣动扳机，将穷追不舍的陆青干掉！

　　赵元敏锐的捕捉到了小胡子的杀机，赶紧冲兜里掏出了这几日新画的迷魂符，立刻启用。

　　“砰！”

　　枪声再度响起。

　　然而这一枪，并没有打中陆青。就在小胡子扣动扳机的刹那，他被迷魂符所惑，枪口忽然调转，指向了旁边的同伴。结果这一枪就打在了同伴的小腿肚子上，让身材魁梧的司机发出一声惨叫，身子一歪，差点摔倒。

　　“老大，你怎么打我啊？”司机尖叫，又困惑又冤枉。

　　小胡子不但没有回答他的问题，还跟傻了似得，停下了逃跑的脚步，呆呆站在原地，被追上来的陆青一下子扑倒在地，手里面的枪也“啪嗒”掉落，可好巧不巧，竟是一路翻滚到了司机脚下。

　　司机反应极快，立刻俯身捡枪。

　　枪入手，还没来得及松口气，一道人影便飞奔到了他的身旁。他慌忙想要瞄准射击，然而对方没有给他这个机会，狠狠一脚踩踏在了他的手腕上，强大的力道，瞬间就将腕骨踏碎，枪自然是握不住，掉落在地，被对方一把抢到手里，比在了他的脑袋上。

　　司机不敢挣扎了，气喘吁吁的望着将自己制服的人，怎么也不敢相信，老江湖的自己，竟然会折在一个学生仔的手里。

　　“起来！”赵元一手握着枪，一手抓着司机的衣领，将他强行拖了起来，拧到了陆青身旁。

　　陆青飞快的掏出手铐，将小胡子和司机，一起拷在了行人道停放自行车的铁栏杆上面。与此同时，另外两个警察也顺利抓捕到了逃跑的劫匪，同样将他们拷在了停放自行车的铁栏杆上，由一个警察看守，另外一个则急匆匆的穿过马路赶了过来。

　　这警察原本以为，陆青一个人面对两个毒贩会很危险——他完全没有想过赵元能够帮得上忙。直到他走近，看见毒贩被抓的一幕后，方才松了一口气。紧接着，就发现陆青脸色惨白，忙问道：“陆组，你没事吧？”

　　陆青勉强挤出一个笑容，正待回话，眼前却骤然发黑，身子一歪，“扑通”倒在了地上。也是到了这一刻，众人方才看见，陆青的腹部，早已经是被鲜血给染红了。

　　“陆组！”警察的眼睛顿时红了，立马扑了上去。

　　“不要乱动她，把她放平。”赵元快步奔到了陆青身旁，跟警察一起，将陆青放平，让她仰躺在地上。

　　赵元一把撕开了陆青的衣衫，将她中了枪的部位露出来，同时把愿力注入双眼，开启了观气术。

　　这一看，令赵元神色骤变。

　　一团邪气，流荡在于陆青的脾脏附近。毫无疑问，这邪气应该就是留在陆青体内的子弹。以它现在的位置，随时都有可能会伤到脾脏。脾脏作为人体重要器官，一旦受损，必定会大出血，危及陆青的生命！

　　这子弹，必须要立刻取出来才行！同时，还得控制住伤口的流血情况！

　　深吸一口气，赵元扭头冲警察吩咐道：“打电话叫急救车！去附近的诊所问问有没有止血药物和手术器具！”


第78章 止血奇术——九梅针

　　“好！”警察应道，立刻掏出手机拨打急救电话，同时向围观群众询问了最近诊所的位置，飞奔而去。没两分钟的时间，他便带着一个社区医生，气喘吁吁的跑了回来。

　　看到陆青血流如注的模样，这个社区医生被吓了一大跳，说道：“流血这么多，得赶紧给她输血啊！社区门诊里面没有血浆，你们得赶紧把她送到大医院去。”

　　“已经打了120，急救车应该很快会来。”警察这句话，既像是在解释，又像是在安慰自己。

　　赵元在这一刻，却是保持着惊人的冷静，头也不回地问道：“止血药拿来了吗？”

　　“我们诊所里只有止血敏和一些外用的止血药粉……”社区医生回答道。

　　“赶紧给她注射一针止血敏。”赵元也知道，社区诊所里面不可能像大医院一样，什么药材、器具都有。他现在必须利用好手里面不多的资源，把陆青从鬼门关上给拉回来。

　　社区医生立刻配好药剂，给陆青注射了一支止血敏。

　　然而仅靠止血敏，是远远不够的。

　　赵元打开了装着手术器具的无菌盒，同时飞快的在医案中寻找办法，几秒钟后，他猛地一抬头，问道：“你们诊所有银针吗？”

　　“银针？”社区医生愣了一下，摇头答道：“没有。我们没有开展针灸业务，就没有准备这东西。”

　　“街头的药店有卖银针。”围观的群众里，有人高声提醒。

　　这一回都不用赵元吩咐，警察便飞奔而出，去买银针。

　　赵元也没有闲着，先是从无菌盒里拿出了一团棉花和纱布，小心翼翼的塞到陆青腹部的伤口里，以减缓出血速度，然后又拿起了手术剪，将伤口处的碎肉、死肉一一绞掉。这些要是留着不处理，不但会污染伤口造成感染，同时也会干扰到子弹的取出，必须得全部清除！

　　虽然是头一回给人做手术，但赵元非常冷静，丝毫没有慌乱，整个过程不仅有条不紊，同时速度飞快，让一旁的社区医生看直了眼，实在不敢相信，这种老练的作风，竟然会出现在一个稚气未脱的少年身上。

　　清创完毕，赵元小心翼翼的将棉花和纱布从伤口中取了出来。此刻这些东西，已经彻底被血湿透。一被取出，伤口中的鲜血，再度汹涌而出。

　　“你要做什么？”一旁的社区医生诧异问道。

　　“取子弹。”赵元头也不回的说。

　　“什么？你疯了吗？”社区医生倒吸了一口凉气，他也是有几分本事的，看出了陆青的枪伤是在脾脏附近，一旦在取子弹的过程中，误伤到了脾脏，后果将会十分严重。

　　这样的手术看着简单，实际难度很高，就算是经验丰富的外科医生，也会觉得非常棘手！社区医生并不认为，赵元有完成这种手术的本事。

　　“你可别乱来，还是等急救车把她送到医院里，由那些经验丰富的外科医生，来取这子弹吧！”社区医生劝阻道。

　　“等不了。”赵元说道：“子弹在体内多留一秒钟，就多一分变数多一分危险，必须要尽快取出才行。”

　　两人正说着，买银针的警察气喘吁吁的跑了回来，不但带来了银针，同样还带来了一个坏消息：“刚刚接到电话，因为路上太拥堵，急救车被堵在路上了。”

　　“什么？”社区医生惊叫了起来，这真的是屋漏偏逢连夜雨啊！

　　赵元却依旧很镇定。因为他知道，这个时候着急、慌张也没有用，只有冷静再冷静，先把子弹取出来，把血给止住，再来想办法将陆青送往医院接受后续治疗。

　　“银针给我！”赵元手一伸，接过了警察递来的银针，从中取出了九根，以梅花花瓣的形状，扎在了枪伤附近。

　　他没有学过针灸，扎针的姿势很不规范，但好在针刺的部位、力道和深浅，都控制的很好，没有出半点儿差错。

　　他此刻用的这一手，是从医案中学来的。

　　在医案中，记载了好些因为外伤而大出血的病例，巫彭给出的止血办法，便是“以九梅针刺之，血流自止”。

　　医案中提到的九梅针，便是这种用银针扎出的梅花花瓣。九梅针选择的针刺部位，并非是固定穴位，而是伤口附近的阿是穴。九根针具体扎的位置，是以血流的走向来判断确定，稍有差错，便不是九梅针，也起不到止血的效果。

　　还好，在之前的几天里，赵元已经将气血的内容学会。跟普通教科书里的气血不同，信息叶上记载的气血，可是包含了人体诸多血脉分布及流通情况的。也是全靠了这个知识，他才能够准确找到九梅针的下针位置！在这一点上，他已经超越了很多医生。哪怕是一些临床经验和理论知识都很扎实的老医生，也不见得能够这么快找到九梅针的下针部位！

　　九梅针扎完，陆青伤口中涌出的鲜血，明显少了许多。

　　这一幕，让旁边的社区医生看傻了眼。

　　“怎……怎么会这样？”

　　他实在不敢相信，几根银针下去，刚刚还汹涌的流血情况，竟然一下子就缓解了许多。

　　这简直是太科幻了好吧！

　　社区医生震惊的时候，赵元却暗叹了一口气，在心里面嘀咕道：“看来以后得多练练针灸才行，医案上面可是说，扎了九梅针后，血立刻就会完全止住。而我现在扎了九梅针，流血情况只是缓解。说到底，还是我的针灸技术太烂，没能够把九梅针效果完全发挥出来。”

　　幸亏这话他没将出口，否则非得把社区医生给吓死不可。

　　这么牛逼的效果，你还嫌不满意？不带这样装逼的好嘛！

　　赵元手上动作不停，扎好九梅针后，立刻便取出了手术镊，小心翼翼的探入到了伤口中，去取子弹。

　　所有人都屏住了呼吸，无比紧张。

　　社区医生尤为紧张，因为这里就他最清楚取子弹的难度有多高。只要手稍微抖一下，都有可能让子弹改变位置，从而损伤脾脏，危害性命！


第79章 与死神竞跑！

　　社区医生很快发现，自己的担心都是多余的，赵元的手很稳，就像是磐石一般，没有丝毫的抖动。

　　这一手亮出，当真是把社区医生给惊到了。他在社区诊所中，经常也会做一些小手术，也到过大医院去进修，见过大场面，可无论是他自己，还是曾经在大医院里面见过的外科医生乃至专家，在“稳”字上面，竟是都比不上赵元！

　　他当然不会知道，赵元能够这么稳，是因为修炼了四圣诀，将身体锤炼到了易筋中期的缘故，只是一个劲儿的惊叹，甚至不由自主把赵元和妖孽两字给挂上了钩……

　　年纪轻轻，面对一个高难度的急救手术，能够这般镇定，并且展现出一个又一个令人惊叹的医技，这不是妖孽是什么？

　　赵元不知道社区医生心中所想，他这会儿全部的注意力，都放在了取子弹上面。

　　别人看到的，是他镇定自若，手稳如磐石，只有他自己才知道，面对的困难是有多大！还好，他能够通过观气术锁定子弹的位置。否则，就算能够取出子弹，也难保不会伤到陆青的脾脏。

　　手术镊伸向伤口深处，赵元屏息静气，仔细的感受着镊子传递回来的感觉。忽然，他感觉镊子尖触碰到了一个硬东西，他知道，这肯定是子弹。轻轻的转动手术镊，将子弹夹住，赵元缓缓吐出一口浊气。接下来，就是把子弹取出了。然而，这也是最容易伤到脾脏的环节。任何一个疏忽，都将造成最坏的结果！

　　赵元的手依旧很稳，缓缓收回夹着子弹的手术镊。这个时候不能急，因为子弹镶在肉里，一旦拔的太急，很容易就会造成二度伤害！所幸，这一过程是有惊无险的完成了！

　　随着子弹取出，赵元长松了一口气，旁边的社区医生，则是激动的叫了起来：“取出来了！子弹取出来了！乖乖，这医技这心态，真是没谁了啊！”

　　这一刻，社区医生是彻底的服了赵元。

　　放下手术镊，赵元取了新的棉球和纱布，小心翼翼的塞进伤口中，然后又用纱布，在陆青的腰上缠了几圈，将伤口给裹了起来。这种枪伤，在初期是不能够缝合的，只有在几天后，等伤情稳定，炎症等症状消除，才能够进行缝合。

　　“呼。”

　　完成手术，赵元瘫坐在地上，大汗淋漓。

　　这是他第一次给人做手术，而且还是稍有不慎就会造成生命危险的高难度手术，压力之大可想而知。之前，他必须得保持冷静，只能咬牙死撑。现在手术完成，身心都感觉到了深深的疲惫。

　　守在旁边的警察，紧张地问道：“小赵，我们陆组她……”

　　“子弹取出，暂时脱离了生命危险，不过还是要赶紧送去医院，她失血太多，要尽快补充血容量并进一步控制出血，否则依然会有生命危险！”赵元气喘吁吁的回答道，旋即又说：“急救车呢？到哪里了。”

　　“我打电话问问。”警察问道，赶紧掏出手机询问情况。片刻后，他神情焦急地说：“急救车还被堵在路上，据说是那条路上有车祸发生，再加下班高峰期车辆多，使得交通彻底拥堵，急救车完全是动弹不得。交警队的弟兄已经在现场疏导了，但短时间内，怕是恢复不了……”

　　“什么？”赵元皱起了眉头。

　　自己这边好不容易把陆青体内的子弹取出，并缓解了流血症状，可要急救车不能及时赶到，将她送进医院接受进一步治疗，那她还是会再度陷入危险，甚至就连命大活过来，也会留下严重的后遗症！

　　“不能这样傻等，必须尽快把陆青送去医院！”赵元立刻做出决定，询问道：“最近的医院，离这里有多远？”

　　“大概四五公里的样子。”社区医生回答道，他对附近医院的情况比较了解。

　　“等不了急救车了，这样吧，我抱着陆警官跑去医院。”赵元说道。

　　“这不行吧！”社区医生立刻提出了质疑，“这可是四五公里啊，且不说，你抱着一个人能否跑那么远，就算能，也不行啊。这位警官体内的子弹虽然已经被取出，可伤口还在，一路颠簸，非得对伤口造成二度损伤，加重伤情不可！”

　　“你的担忧不无道理，可是现在没有别的选择。”赵元沉声说道，“我会竭尽全力，让自己的手臂稳如磐石，让陆警官不受颠簸！”

　　抱着一个成年人奔跑，还得保持双手稳如磐石，不让被抱着的人受颠簸……这事儿的难度，可不是一般的高，社区医生实在很难相信，有人可以做到这一点。然而，当他看到赵元把陆青抱在怀里奔跑起来的一幕后，顿时震惊的张大了嘴巴！

　　赵元竟然真的做到了！

　　他脚下虽然跑的飞快，可双臂却异常的平稳，令横躺在他臂弯里的陆青，如同时躺在平地上一样，丝毫颠簸都没受到。

　　这一幕看着简单，实际上相当困难，赵元也是用到了四圣诀里最稳的玄武式，令手臂上的肌肉群绷紧，以此来化解掉高速奔跑来的震动，才能够勉强保住陆青不受颠簸。

　　社区医生也甩开大步跑了起来，他要去给赵元带路。至于警察，虽然也很想要跟上，却不能那么做，因为毒贩还拷在这里，得监视着，等待同伴赶来。

　　一公里过去了，赵元开始气喘吁吁。虽然他的体能比以前强出很多，可这毕竟是抱着一个成年人高速奔跑，还得控制手臂力道，不让陆青受颠簸，其难度比一般的跑步，不知道高出了多少倍！

　　两公里过去了，赵元的呼吸急促如同风箱。大量的汗水将衣衫彻底湿透，双腿如同是灌了铅，每迈出一步都要拼尽全力，手中抱着的陆青，也仿佛变的有千斤重，压的他手臂都要断了，很想要放下来歇息一会儿。但他没有那样做，因为他知道，自己没有时间歇息，也不能歇息，一旦歇了，气就会散，就无法将陆青平稳的送去医院！

　　现在要做的，是坚持坚持再坚持！

　　不但赵元在坚持，那个跟他一起跑去医院的社区医生也在坚持。

　　他气喘吁吁，几次想要停下来喘口气，可是看到赵元还在跑，他也只能咬牙跟上，在每一个岔路口，及时为赵元指明方向。

　　三公里过去，社区医生实在跑不动了，他鼓起最后的一口气，冲赵元喊道：“前面第二个路口右拐，再跑个几百米，你就能够看到那医院了，我实在跑不动了，我得歇歇……”说完，他再也站不住，扑通一下跌坐在了地上。

　　“谢了！”赵元气喘吁吁地说，他也很想要坐下来歇息，可他不能歇，他必须得跑！

　　“快了，马上就要到医院了，坚持住！坚持住！”赵元不住的在心里面给自己加油鼓劲，虽然脚下奔跑的步伐开始凌乱，但双臂依然稳如磐石，令臂弯里的陆青，不受丝毫颠簸！

　　终于，他奔到终点，看到了医院。

　　一冲进医院，赵元立刻大叫道：“医生，快来医生，她是警官，在抓捕坏人的时候中了枪，子弹已经取出了，但失血严重，急需补充血容量！”

　　即便是累的头昏眼花，他依旧保持着一丝冷静，不忘把陆青的情况，作简单介绍。

　　立刻有急诊科的医生和护士迎了上来，小心翼翼的将陆青抬上担架车，送往手术室。

　　赵元一路跟到了手术室门口，忽然感觉强烈的疲倦感袭来，竟是连站都站不稳，忙坐到了一旁的长椅上，大口大口的喘起了粗气，没几分钟，竟是给累的昏睡了过去。


第80章 英雄出少年

　　不知道睡了多久，当赵元睁开眼睛后，发现身上盖了一件警服外套，身边也多出了一群神情焦急的警察。

　　见赵元苏醒，之前一起抓捕毒贩的那个警察，立刻叫了起来：“醒了醒了，小赵醒了。”旋即又对赵元说：“我们刚才赶来的时候，发现你昏睡在长椅上，真是给吓了一跳。后来请医生给你看了，说是没什么大碍，因为身心太过疲惫所以睡着，这才松了一口气。”

　　“我睡了多久？”赵元揉了揉胀痛的太阳穴，问道。

　　“快一个钟头了吧。”警察回答道。

　　赵元哦了一声，看了眼手术室，又问：“手术还没完？”

　　“还没。”警察摇了摇头，“也没医生护士出来，所以情况具体如何，我们也不知道。”

　　两人说话的时候，其他的警察也都围了过来，纷纷向赵元投来了感激的目光。

　　赵元协助捉拿毒贩，及时抢救中枪的陆青并将其送到医院的事情，在场的警察们都已经听同事说过了，因此对他的好感极高，也非常的感激。

　　陆青所在派出所的所长，姓鲜名洪，是一个四十余岁，面相严肃的中年警察，大步走到赵元跟前，紧紧握住了他的手，由衷地说道：“小赵，谢谢你，你救了我们的袍泽，是我们的大恩人！”

　　其余的警察，也七嘴八舌的向赵元道谢。

　　就在这个时候，手术室的门开了，一个医生走了出来。

　　警察们立刻围了上去，就连赵元也不例外。

　　“医生，手术结束了吗？陆青的情况怎么样了？”鲜洪着急的问道。

　　医生揭下口罩，回答道：“手术很成功，病人的生命体征已经趋于平稳，人也苏醒了。可以很明确的说，她已经脱离了生命危险。”

　　“太好了！”

　　聚集在手术室外的警察们，忍不住欢呼了起来。鲜洪紧紧握住了医生的手，激动的说：“谢谢你，医生，谢谢！”

　　“别谢我。”这位医生却不肯居功，摇头道：“要谢，就谢在第一时间对病人做出急救，取出子弹延缓失血的人，要不是他，病人只怕是凶多吉少。啊对了，我听说，病人还是被他抱着一路奔跑送来的？真是难以想象，病人的伤，竟是一点儿也没受颠簸影响。”

　　感慨了一番后，这医生又问道：“哎，对了，你们知道那人是谁吗？”

　　一群警察齐齐转身，望向了赵元，眉目间的感激之情比先前更胜。

　　“是你？”医生也看向了赵元，有些不敢相信。在他看来，给陆青急救的那个人，医术水平极高，取子弹就不说了，那一手银针止血的技巧，更是神乎其技闻所未闻。他原本以为，这人就算不是一个知名名医，也应该是一个在临床上面浸淫多年的老手。谁曾想，竟然是一个如此年轻的小伙子。

　　“是我！”赵元点头承认。

　　“好家伙，真是英雄出少年啊。”医生竖起大拇指，由衷的赞叹道。

　　等医生走了，一群警察再度将赵元围了起来，这一次，他们没有说感谢的话，而是在鲜洪的带领下，齐齐抬手，向赵元敬了一个警礼！在他们心中，救了自己袍泽性命的赵元，就是他们的恩人！大恩人！

　　受了众人一礼的赵元，很是激动，同时更感觉有一股股愿力涌入体内。

　　这次的愿力，比他以前任何一次获得的愿力都要多、都要强！隐约间，赵元听见了自己身体中传来一阵“噼里啪啦”的声响。他知道，这是体内的筋，在愿力的作用下被打开！同时，他也感觉到了一股力量在蠢蠢欲动，这是修为即将要突破的迹象！

　　陆青很快被推了出来，送去病房接受后续治疗。赵元跟着警察们一起，去病房中探望了一下陆青。她虽然醒了，可精神并不好，但还是向赵元表达了谢意。

　　叮嘱陆青好好休息养伤，赵元便告辞离开。

　　“小赵，你去哪里，我送你吧。”鲜洪追了上来道。

　　“不用了，我自己回去就行。”赵元婉拒道。

　　鲜洪坚持要送，最终赵元只能妥协，让他把自己送回到了大学城里。

　　在租房的小区门口下了车，赵元向鲜洪道别。

　　“以后有什么需要帮忙的，就给我打电话。”鲜洪说着，把自己的手机号码给了赵元。

　　“好。”赵元点头说道，领了对方的好意。

　　目送鲜洪驱车离开，赵元径直去了自己租的小屋，烧好热水兑了一桶活血汤，点上定神香后，吞下一枚炼骨丸，便跳进到了滚烫的热汤中，修炼起了四圣诀，朝着易筋后期发起冲击！

　　随着修炼的进行，赵元耳边响起了一道又一道开筋的声音，身体中传来的剧痛更是令他几欲疯狂，但他咬紧了牙关，死死撑住，继续修炼，一刻也不停的修炼！

　　终于，一套四圣诀修炼完毕，从木桶里面爬出来的赵元，感觉自己如同是获得了新生，浑身上下有使不完的力气！

　　冲了个澡，把身上的汤药和逼出的毒素污垢洗尽，赵元对着镜子，审视起了自己的身体。

　　虽然看上去，这具身体跟以前没有什么太大区别，但赵元却清楚的感觉到，无论是力量、速度还是其它的什么，都比以前强出了不少！之所以看着没有变化，是因为踏入易筋后期，让他的身体从锋芒毕露变成了内敛！

　　赵元左看右看，对身体的变化很是满意，紧接着唤出了信息叶，想要看看这次收到的愿力，有没有开启什么新的东西。

　　一番寻找后，赵元在符咒的版块下面，发现了一个新东西。

　　辟邪符——具有驱散邪气，辟邪保平安的功效。

　　“这是符？”

　　看清楚了辟邪符的制作方法后，赵元愕然一愣。

　　之前的迷魂符，是用朱砂直接书写在黄纸上，但这个辟邪符，却是要先选用五行钱，以特定顺序和方式串到一起后，再拿写有符文的黄纸裹上，方才能够制得！无论是所需材料，还是制作工序，都比迷魂符要麻烦。

　　不过有一点，却是迷魂符比不上的。这辟邪符，并非是一次性的符，只要放在屋中或者佩戴在身，就能一直发挥作用！


第81章 只是巧合？

　　“这辟邪符，倒有些像是保平安的护身符，又或者是安家定宅的法器。”赵元点评道，他本来是想要试着做一个辟邪符出来看看效果，可惜没有必须的材料五行钱，只能作罢，转而开始制作起了定神香。

　　两个多小时后，密密麻麻的香线铺满了整个房间，只等晾干，就装盒给方义送过去。

　　收拾好东西，赵元离开出租屋，看到左邻右舍站在走廊中做深呼吸状，不禁很是纳闷。

　　“什么情况？大半夜的健身？脑子有病吧？”

　　他哪里知道，这些邻居半夜跑到走廊里面来深呼吸，并不是在健身，而是为了多吸一点儿定神香的气味。

　　这几天，邻居们四处寻找，也没能够找到定神香的踪影，只能无奈作罢，但每次定神香气味飘出来，他们都会跑到走廊里吸上几口。但以往，气味吸上几口就没了，可今天不同，因为赵元大量制香的缘故，气味凝而不散，怎么也吸不完，所以当赵元出来时，才会看到这颇为古怪的一幕。

　　摇摇头，赵元走了。

　　望着他远去的背影，邻居们也在摇头。

　　“真是不懂得珍惜！”

　　“可不是吗？以往神奇的香味吸上两口就没了，今天难得量多，他居然不吸，就这么走了，真不知道是怎么想的。”

　　“瞧着吧，他肯定会后悔！”

　　邻居们交头接耳的嘀咕着。

　　要是让他们知道，这神奇香味就是赵元捣鼓出来的，真不知道会作何感想。

　　回到宿舍，已经到了熄灯的点。

　　刘著难得的没玩电脑，正抱着手机聊微信，见赵元回来，好奇问道：“老三你去哪里了？怎么这么晚才回来，连今天的训练都没有参加。”

　　“抱歉，遇到一些事情，耽误了。”

　　赵元没有把协助警察抓毒贩的事情讲出，因为他从来就不是一个喜欢炫耀的人。

　　刘著也没有多责备。这几日，赵元训练的刻苦和进步的神速，他是瞧在了眼里的，一两天不训练，也没什么关系。

　　说话间铃声响起，宿舍里的灯随之熄灭。赵元摸黑去了阳台，简单的擦了把脸洗了个脚后，回到宿舍点上一根定神香，在沁人心脾的幽香中，躺到床上，开启凝神术，攻读起了信息叶上中医理论中最后的两大板块……

　　时间很快到了第二天中午。

　　难得周六，宿舍里面的三个兄弟一大早就出去了。

　　刘著和王嵘峰在这些日子里，跟林雪宿舍里的齐霞、罗丹打得火热，周末到了，这两对热恋中的情侣，自然是要去好好的恩爱一番。至于吴岩，虽然在杨紫那里碰了壁栽了跟头，但301情圣的名头也不是浪得，立马转移目标，泡上了一个艺术学院的妹子，也出去约会了，宿舍里面就剩下了赵元一个人，他也乐得清静，点着定神香，开着凝神术，悠哉悠哉的学习着。

　　忽然手机响了，拿起来一看，是方义打来的。

　　“方哥，什么事？”摁下接听键，赵元问道。

　　“你昨天不是让我打听灵蛇九探针法吗？有消息了。”方义说：“旌城的名医何成伟，会这种针法，据说是他们何家祖传的。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过这针法失传了一部分，据说何成伟只会四探。”

　　赵元皱了皱眉，问道：“知道是那四探吗？”

　　治疗尸心症，倒也不需要九探全会，只要有“灵蛇探月”和“灵蛇探海”两招便行。就是不知道，何成伟会的那四探中，有没有这两探。

　　“这个就不清楚了，何成伟已经有很多年没有使过灵蛇九探针法。”

　　这个回答让赵元有些失望，想了想，他说道：“方哥，麻烦你把何医生的具体地址，短信发给我。”

　　他决定了，不管何成伟会的是那四探，先带余珂过去看看再说。

　　“行。”方义应道，挂断电话后，立刻把何成伟的具体地址发了过来。

　　赵元则拨打了余珂的电话。

　　电话接通，余珂的声音传了出来：“什么事？”

　　赵元说道：“余老师，我托朋友打听到了，在旌城有一位姓何的医生会灵蛇九探针法，你今天有空吗？我们去一趟，请他给你治疗尸心症。”

　　余珂答道：“我在解剖楼，还有点工作。这样吧，你要是不忙的话，就来解剖楼等我一下，我处理完这些工作就走。”

　　“行。”赵元答应，挂断电话就去了解剖楼，正好顺便给白猫换药。

　　和以前一样，白猫来换药的时候，依旧给赵元带来了一笔“诊费”。这次被它叼来的，是一只可怜的小乌龟，也不知道是打哪儿来的，被它吓的四肢都缩进到了龟壳里。和以往一样，赵元还是让白猫将它给放了。

　　给白猫换好药时，余珂也将工作处理完，走过来摸了摸白猫的脑袋，问道：“现在走？”

　　“走吧。”赵元点头。

　　“你在西校门等我，我去开车。”余珂说道。

　　“行。”赵元答应，旋即冲白猫说道：“去吧，明天再来换药。”

　　以往，在听到了赵元的这句话后，白猫都会乖乖离开，但今天它却没有走，反而冲着赵元“喵喵”直叫。赵元搞不懂它想要做什么，也没理会，转身便走。没曾想，它居然亦步亦趋的跟了上来。

　　“它不会是想要跟着咱们一起去吧？”余珂看了眼白猫，说：“要不带上它好了。”

　　“这不好吧……”赵元的话还没有讲完，白猫纵身一跃，竟是直接跳到了他的肩膀上面，就此赖着不走了。

　　“看样子它是赖上你了，你现在就是不带它也不行了。”余珂忍俊不禁，笑了起来。

　　无奈，赵元只能带上白猫，心里面忍不住犯嘀咕：“上次白猫的异常举动，让我发现了余老师邪气不减反加重的情况，现在又来一个异常举动，是不是预示着又有什么事儿要发生？”

　　很快他又摇头，否决了自己的这个推测：“想多了，上次的事情，应该只是个巧合而已……”


第82章 一波三折

　　带着白猫在西校门等了五六分钟，余珂开着一辆红色的牧马人越野车，停在了赵元面前，冲他招了招手：“上车。”

　　赵元惊讶了。

　　他是真的没想到，有着“冰山女神”之称的余珂，开的居然是一辆硬派越野，而且颜色还是这么的骚气……

　　拉开车门，赵元坐到了副驾的位置，白猫从他的肩膀上跳了下来，趴在后座上，眯着眼睛打起了瞌睡。

　　余珂问道：“你说的那个何医生，在旌城什么地方？”

　　赵元赶紧把方义发来的短信翻出，余珂看了眼地址，打开车载导航，输入了目的地。

　　按照导航的指引，一个多小时后，车停在了旌城一家医馆门口。然而这医馆，却是关着门的。

　　“杏林苑。是这里没错啊，怎么没开门？”赵元皱眉道。

　　“门上好像贴的有告示，过去看看。”余珂跳下车，大步走了过去。

　　赵元也下了车，白猫却没有动静，依然窝在后座上，时不时发出阵阵鼾声。

　　“告示上写的什么？”赵元走过去问道。

　　余珂回答说：“何医生身体有恙，医馆暂时歇业。”

　　“什么？”赵元愕然一愣，快走两步到了门前，看到告示上面的内容果然如余珂所说，不由得苦笑了起来：“这也太巧了吧？”扫了一眼告示下方的日期，皱眉道：“这告示是一个星期前贴的，何医生到底是患了什么病，搞的这么严重，一个星期了都没开门。”

　　他心里很是担忧，余珂的尸心症已经到了很严重的地步，如果继续拖下去，最终只能是暴毙身亡。然而要治疗尸心症，非得灵蛇九探针法不可！就目前而言，这针法只有何成伟会，偏偏何成伟又生病了……这可怎么办啊？

　　余珂叹了一口气：“看来是白跑一趟了，咱们回去吧？”

　　赵元却说：“不急，我打电话问问何医生的住址，咱们买点儿水果、营养品之类的东西，上门去拜访一下，顺便看看他的病什么时候能好。”

　　说罢，赵元掏出手机，拨通了方义的电话，把这边的情况向他讲了一遍。

　　听完后，方义道：“你等我几分钟。”

　　然后挂断电话，找人打听消息去了。五分钟后，他给赵元回了个电话来，不但把何成伟的住址告诉了赵元，还叮嘱道：“你们过去了，就说是王芃介绍的，我已经让这人给何成伟打招呼了。”

　　方义办事果然靠谱，不但打听到了何成伟的住址，还给找了个介绍人。这样一来，赵元他们去拜访何成伟，就不会显得突兀失礼了。

　　“谢了啊方哥。”赵元感激道。

　　“谢什么啊，你赶紧把定神香制好送来就行。”方义现在是逮着机会就催货。

　　赵元和余珂在附近买了一些果篮和营养品，便驱车前往了何成伟的家。敲开房门，一个跟赵元差不多年纪的女孩，站在门后打量着两人，问道：“你们找谁？”

　　赵元说：“你好，请问这里是何成伟医生的家吧？我们是王芃介绍来找他看病的，结果到了医馆后，看到告示说何医生生病了，便买了些水果和营养品来探望，冒昧之处，还请见谅。”

　　“婷婷，是谁呀？”一个虚弱的，带着颤抖的声音，从屋里面传了出来。

　　女孩回头，答道：“是王叔叔介绍的病人，听说你生病了，提了些东西来看你。”

　　屋里的虚弱的声音应该就是何成伟了，只听他说道：“请他们进来吧。”

　　女孩乖巧的应了一声，侧身请了赵元和余珂进屋。

　　一进到屋里，两人就感觉到了滚滚热浪袭来，瞬间闷出了一脑门的细汗。走进何成伟养病的卧室才看到，这儿竟是摆着好几个电烤火炉。释放出来的耀眼亮光，将整个屋子都给映照成了橘红色。可令人惊讶的是，在这种闷热的环境下，何成伟身上居然还裹着一床厚厚的棉被，同时还烧着电热毯。但即便如此，他似乎依旧很冷，不停的打着哆嗦。

　　“你们就是王芃电话里提到的人？来就来吧，还带礼物，太破费了。”客套了两句后，何成伟说起了正事。“要看病的是哪位？”

　　“是我。”余珂答道。

　　何成伟上下打量了余珂几眼，问道：“你是哪里不舒服？”

　　看这样子，他是打算在抱病的情况下，为余珂诊治。实际上，在过去的一个星期里，他的医馆虽然没有开门，却有不少病人或是打电话或是登门，请他帮忙诊病。每每遇到这种情况，他都不会拒绝，而是竭尽所能，哪怕每次都会把自己累得够呛，也从未有过抱怨。

　　余珂看了一眼赵元，说道：“我患上了一种名为尸心症的怪病，听说非得用灵蛇九探针法治疗不可。而这种针法，只有何医生你会，便求上了门来。”

　　“什么？尸心症？这种病竟然真的存在？”何成伟失声叫了起来。

　　“何医生知道这病？”这下子轮到余珂惊讶了。

　　她在这两天里，向身边许多同事打听过尸心症，可不管是中医系还是临床系的老师，都表示没有听说过这病。要不是赵元让她切身感受到了尸气对心脏的损害，她恐怕也会怀疑，是不是赵元乱编了个病来骗她。

　　没想到这位旌城名医，居然听说过尸心症。

　　何成伟点了点头，“知道，在我们家传的灵蛇九探针谱中，有提到尸心症的名字。只是关于这病的描述，太过玄幻离奇，所以我一直以为，这是先人杜撰出来的病，没想到竟然真的存在！”

　　紧接着，他又问了余珂的症状，听完后感叹道：“一模一样！你的这些症状，真的是跟书里面记载的一模一样！”

　　赵元插话问道：“何医生，治疗尸心症需要用到的灵蛇探月和灵蛇探海这两种针法，不知道你可会？”

　　何成伟看向赵元的目光中充满了惊讶，“你居然知道治疗尸心症需要灵蛇探月和灵蛇探海，真是不简单。”顿了顿，说道：“这两种针法，我会。”

　　赵元和余珂对视了一眼，都看见了对方脸上的喜色。

　　然而何成伟话锋突然一转：“但是……”

　　两人的心，立刻揪了起来。


第83章 聚水成冰，破家灭门！

　　何成伟叹了一口气，说道：“灵蛇九探针法，极耗心神与体力。我现在虚弱的连筷子都拿不起，根本没办法为你扎针施治。”

　　“何医生，你患的究竟是什么病？我看你又是电烤火炉又是棉被，还烧着电热毯……你就怕冷到了这种程度？”余珂早就在好奇这些问题，只是一直没有找到机会问。

　　何成伟苦笑着说：“不怕你们笑话，就是现在这样，我依旧感觉很冷。怎么说呢，我现在的感觉，就像是赤身裸体待在冰窟里面一样。”

　　“听上去有些像是外感恶寒啊，可是外感恶寒，也不至于严重到这种程度啊。”赵元皱着眉头说道。

　　“咦，你还知道外感恶寒？怎么，你也是学医的？”何成伟望向赵元，好奇的问。

　　“是的，我是西华医科大学的学生，这位是我们解剖学的老师。”赵元赶紧为自己和余珂做了简单介绍，随后问道：“何医生，你这病发作有一个多星期了吧？你就没有给自己开点药治治？”

　　“开了。”何成伟叹道：“刚开始，我也怀疑自己是外感恶寒，照这个思路给自己弄了个方子，然而吃了几剂，症状一点没有缓解。我的几位医生朋友，也来给我会诊过，中药西药都弄了不少，可同样没效果。怕冷的症状，是越来越严重。头两天，加点儿衣服便能挨过去。到现在，你们也看到了，搞出这么大的阵仗，依旧冷的厉害！尤其是到了晚上更加严重，感觉血液都要被冻成冰了一样。”

　　在何成伟讲述病情的时候，赵元开启了观气术，想要看看究竟是他身上哪个部位出了问题。然而这一看，却是让赵元大吃一惊。

　　何成伟身上的邪气，并非只存在于一处，而是遍布全身内外！乍一看，他整个人就像是被黑暗给吞噬了一般。

　　“怎么会这样？！”赵元很是震惊，这种邪气遍布全身内外的情况，还是头一回见。

　　惊讶之余，赵元仔细观察，很快就有了新的发现——吞噬了何成伟的邪气，在不停的滋生、变大。而造成了这一现象的原因，是四周源源不断的有黑色邪气，在往何成伟的身体里面钻！

　　“难道何成伟的病，根子并不在他身上，而是在这栋屋子里？”

　　赵元四顾打量，发现房屋里面竟是充满了邪气！翻涌的邪气，让屋内一片漆黑，虽然还没到伸手不见五指的地步，却也差的不远了。

　　“果然是房屋有问题！”

　　赵元更加惊讶了，一方面是因为房屋里的邪气，另外一方面则是因为观气术。

　　在这之前，他从来没有想过观气术不仅可以拿来看人，也可以拿来观测天地间的邪气变化。转念一想，也就释然了。中医本来就讲究天人合一，认为人与自然是一个整体。既然都是整体了，观气术可以看见自然界里的邪气变化，也就不足为奇了。

　　“看来，应该是这房屋里的风水出了问题，所以才生出了致病邪气。只是不知道，这房屋的风水是怎么坏的，又该如何来化解呢？”

　　赵元眉头紧锁。

　　如果何成伟患的是普通的疾病，还可以从巫彭留下的医案中寻找治疗之法。可他却是被宅子里的风水影响，普通的治疗手段显然是不行的，必须要把宅子里的风水扭转。否则，以宅子风水的恶化程度，最多再过十天半月，何成伟就会因为邪气侵蚀全身，而活活“冷死”！

　　可赵元对于风水并不了解，虽然看出了问题，却根本无从下手。

　　“要不，去请个风水师来帮忙？可现在的风水师，大多都是骗子，有本事的寥寥无几。再说了，平白无故找个风水师到别人家中看风水，不被当成神经病才怪呢。”

　　在赵元冥思苦想的时候，白猫跑到房屋里面溜达了一圈，最后回到他身边，咬了咬他裤脚，喵喵直叫。

　　赵元正心烦，根本没空搭理，用手揉了揉白猫的脑袋，说道：“自己玩去。”

　　白猫并没罢休，反而还叫的更大声了，咬着他裤脚使劲拽，似乎想要带他去什么地方。

　　赵元忽然先前的那个猜测，心中不由一动：“难道这白猫竟是有什么发现？”于是他赶紧起身，而白猫瞧见他站起来后，也不再折腾，转身朝着客厅走去，到了卧室门口，还回头冲他叫了两声，示意他赶紧跟上。

　　“何医生，借你家厕所用用。”赵元找了个借口，跟着白猫出了卧室。

　　对此，何成伟并未在意，余珂的眼睛里面却是闪过了一丝疑色。

　　到了客厅，白猫径直走到西北角，冲着墙面喵喵直叫，同时挥舞着两只小爪子，不停的挠墙。

　　“这墙有问题？”赵元赶紧用观气术一望。

　　果然，这面墙上的邪气，比别的地方都要浓烈！仔细观察过后赵元发现，屋里面的邪气，竟然都是从这墙中生成的！

　　“这墙为什么会产生邪气？”赵元心中又冒出了一个新的问题。

　　“啊，我想起来了，在杂学的版块中，好象有风水方面的内容，我翻翻有没有类似的情况。”

　　赵元赶紧打开信息叶，调出杂学下面关于风水的内容，一番搜索后，还真是有了收获。

　　“门朝东南，窗于西方，外有大树遮蔽阳光，下有溪河穿过……”

　　赵元对照信息叶上的内容，跟何家的情况一一印证，完全一致，最终确定道：“真的是风水出了问题！这是聚水成冰，破家灭门之局！难怪靠近溪河一方的墙壁会有邪气生成，难怪被邪气入了体的何成伟，会怕冷成这副模样！现在，还只是他一个人遭殃。等他被‘冻’死，他的妻儿就会步其后尘。到最后，何家满门都会被这邪气给‘冻’死！”

　　“有发现？”余珂也来到了客厅，小声问道。

　　“嗯。”赵元应了一声。

　　“你一直盯着墙，何医生的病，不会是跟这墙有关系吧？”余珂难得的开了个玩笑。

　　“你猜对了！”赵元点头道。

　　“什么？”余珂愣住了。

　　何成伟的病，真跟墙有关？开什么玩笑呢！


第84章 风水引发的怪病

　　“到底是怎么回事？”余珂追问道。

　　赵元也不卖关子，回答道：“这栋房子的风水出了问题……”

　　话还没讲完，就被余珂给打断了，“等等，你怎么又扯到风水上去了？那种骗人的东西你也信？你该不会是想要告诉我，何医生的病，是受风水影响而产生的吧？”

　　赵元点了点头：“没错，何医生的病，就是因为风水而起！余老师，看来你对风水存在着一些误解，其实它是一门集合了环境学、建筑学、磁场学等等内容的综合性学科，只是因为有太多江湖骗子，打着风水的幌子行骗，这才坏了它的名声！事实上，就连美国政府的智库，都组织了专人在研究风水，如果它是骗人的东西，美国佬又怎么会看重它呢？”

　　赵元继续说：“根据我的发现，这栋房子是一个聚水成冰、破家灭门的风水局！而这面墙，就是风水凶局的气眼所在。邪气源源不断的从里面弥漫出来，侵入何医生体内，使他患上了极度恶寒怕冷的怪病！想要让何医生康复，就必须想办法改变这一情况！”

　　余珂皱着眉头，提出了一个疑问：“如果真是这里的风水出了问题，那为什么只有何医生生病，他的家人却没事？”

　　赵元解释道：“中医有一句话叫‘正气存内、邪不可干’，指的是在人免疫力强大的时候，治病外邪是没有办法侵入身体作祟的。如果我没有猜错，何医生在患上怪病之前，应该有得过其它病，削弱了体内正气，这才被邪气趁虚而入。他的家人现在虽然没有问题，可一旦正气受损，邪气立马就会入侵，让他们步何医生的后尘！”

　　“我还是很难想信，何医生的病，是由风水引起的。”余珂摇了摇头，虽然赵元说的头头是道，可她仍旧觉得难以置信。

　　“没关系，我们来做个小试验，你就相信了。”赵元知道，要是不能够拿出足够证据，是无法说服别人相信他的判断。转身走进何成伟的卧室，问道：“何医生，你家里应该有银针吧？能借我用一用吗？”

　　“没问题。”何成伟吩咐何婷取来银针交给赵元，然后在妻子女儿的搀扶下，强撑着走出卧室，想要看看赵元会怎么来证明——两人先前的那番交谈，他在屋子里听的很清楚。

　　“余老师，把你的手放在这面墙上，对，就是这样。”

　　在赵元的指引下，余珂将双手放到了西北角的墙壁上，取出一枚银针，扎进了她的身体。

　　虽然赵元还没有正式学习针灸，可平时也有向高年级学长请教，知道银针该怎么使。当然，他的手法很生疏，只是勉强将银针扎进了穴位，要是用在临床治疗上面肯定不够瞧，但拿来做个小试验是足够了。

　　银针刚一扎进穴位，余珂立刻感觉到强烈的疲倦袭来，还没等她搞清楚这是怎么回事，一股至极的阴冷，沿着双手蛮横的闯进了她的身体，让她感觉自己就好像是坠入了冰窟，脸色瞬间惨白到了极点，鼻尖和嘴唇上面更是出现了一层薄薄的寒霜。

　　“余老师，什么感觉？”赵元问道。

　　“冷……好冷……”余珂颤声说道，她感觉自己的血液都快要被冻成冰了，心脏也快要被冻的停止跳动。

　　见此情况，赵元赶紧把银针起了出来。

　　余珂立刻感觉阴冷减轻了许多，她飞快的收回双手，连着后退了好几步，望向墙壁的目光中带上了一丝畏惧。

　　“给。”何成伟从怀里掏出一只热水袋递给余珂，又让何婷给她接了杯热水。

　　余珂道了声谢，接过热水袋紧紧捂在怀里，又连着喝了几大口热水，这才感觉舒服了些，心有余悸地问道：“刚才那是怎么回事？”

　　赵元解释道：“我刚才用银针刺穴降低了你身体的正气，正气一弱，风水凶局的邪气立刻钻进了你的身体里，于是你就有了这么一个经历……怎么样，那滋味不好受吧？”

　　“简直就是噩梦！”余珂后怕的说，“我差点儿怀疑，自己是不是要被冻成冰雕！”

　　一旁的何成伟，把整个事情经过看的很清楚，他确定余珂身上的反应和变化，绝对不是演出来的！

　　他感觉自己看到了希望！

　　这几天，他被怪病折磨的苦不堪言，偏偏各种治疗都没有效果，为此他一度陷入绝望！既然赵元能够找出怪病的病因，就一定有办法，能够帮助他脱离苦海！

　　他急忙问道：“赵同学，这个聚水成冰、破家灭门局，要怎么化解啊？”

　　何成伟没有办法不着急，一方面是因为被折磨的太惨，另外一方面是不想让家人步自己后尘。“破家灭门”，光看这个四个字，就让人毛骨悚然！何成伟可不希望自己一家全都死在了这个风水局上。

　　“风水局已经成型，想要化解，必须请真正的风水师来做改动！”虽然在杂学下面的风水学一栏里，有着破解聚水成冰、破家灭门局的办法，但赵元从来没有学过风水术，很多技巧都施展不出，哪怕信息叶上有教导，现学也来不及啊。

　　“一时半会儿间，哪里去找有真本事的风水师啊。”何成伟苦着脸说。

　　余珂琢磨了片刻后，问道：“哎赵元，我记得你刚才说，西北角这面墙，是风水凶局的气眼，那敲掉这面墙，能否让风水转好呢？”

　　“千万别那么做！”赵元赶忙阻止道：“想要改善风水，必须经过缜密的测算、布置才行。冒然乱做改动，只会让风水更加恶化！”

　　何成伟想到一个办法，“那我全家都搬走，不住在这里，能有好转吗？”

　　赵元摇了摇头，沉声说道：“你们在这里住了多年，早已经跟房子产生联系，就算你们搬走，短时间内，这里的风水依然会影响你们。以你现在的身体状况，要是得不到改善，最多七八天就会暴毙……”

　　“赵同学，求求你，想想办法，救救我爸爸！”何婷被吓坏了，“扑通”跪倒在了赵元面前，哀求道。

　　何成伟的妻子，也紧随其后跪下。

　　“起来，快起来，你们不要这样做，这会让我折寿的。”赵元赶紧将两人搀扶了起来，皱眉思索了片刻后，说道：“有个办法，就是不知道行不行……”


第85章 骗子？

　　“什么办法？”众人异口同声的问。

　　赵元编了个故事：“我以前从山里土地庙的庙祝那儿，学到过一个辟邪符的制作方法。这个辟邪符，是真的有护身、定宅、保平安的功效，但能不能用来压制风水凶局，我就不敢保证了。”

　　“不管它有没有用，先试试再说。赵同学，你看需要用到些什么东西？我立刻去买！”何成伟的妻子雍琴，激动的说。

　　赵元把制作辟邪符需要的材料讲了一遍，然后说：“狼毫笔、黄纸、朱砂墨这些东西都好说，就是五行钱有些不太好找。”

　　“到底什么是五行钱？我听说过康熙通宝，听说过洪武通宝，可就是没有听说过五行钱。”余珂纳闷的问。

　　赵元解释道：“五行钱并不是在市面上流通的货币，它是古代道家铸造出来，用在法事上面的铜钱，也可以说是一种法器。因为数量稀少，又没有什么收藏价值，所以十分少见。”

　　“我有个朋友是做古玩生意的，经常四处去收古货，或许他那里有五行钱。”何成伟让何婷拿来手机，翻出一个电话号码拨打了过去。

　　打完电话后，何成伟说：“我朋友讲，他那里是有一些古怪铜钱，但他也不知道是不是五行钱，我让他把这些铜钱都拿过来，你挑挑看有没有。”

　　“行。”赵元点头答应。

　　大约二十分钟后，何成伟的朋友带着一大袋铜钱赶了过来。

　　这是一个年龄四十多岁的胖子，姓成，名云龙。或许是经常下乡进山收古货的原因，皮肤又黑又糙，胖脸上面时刻都堆着笑容，让人很容易就会对他产生好感。

　　“我这些年收来的古怪铜钱都在这里了。”成云龙将手里面的袋子递给了何成伟，关心地问道：“老何，你的身体怎么样了？”

　　“还是老样子。”何成伟一边寒暄，一边将袋子交给赵元，请他查看里面有没有五行钱。

　　看到这一幕，成云龙压低了声音，好奇问道：“老何，这小子是什么人啊？还有你要五行钱做什么？”

　　“要五行钱治病。”都是老朋友，何成伟也没有瞒对方，实话实说：“我患的不是普通疾病，而是遭到了风水凶局的侵害，五行钱是用来制作辟邪符，镇压风水凶局的！”

　　“啊？”成云龙张大了嘴巴，在确定何成伟没有开玩笑后，皱眉扫了赵元一眼，说道：“你不会是想要告诉我，是他告诉你这些的吧？这小子，难道还是一个风水大师不成？”

　　不怪他会对赵元有怀疑，这年纪轻轻的样子，怎么看都不靠谱啊。

　　何成伟摇了摇头，小声说：“赵同学不是风水大师，他是一个医科大学的学生，但他对风水很了解，我家里面的这个聚水成冰、破家灭门局，就是他看出来的。”

　　“他不会是在忽悠你，想要骗你钱吧？”成云龙满心怀疑。

　　“不可能的。”何成伟对赵元则是深信不疑，“从头到尾，赵同学都没有提过钱。再说了，只要他能够把我的怪病治好，哪怕是真的要钱，要再多的钱，我也愿意给！”

　　成云龙挑了挑眉，暗道：“这小子到底是给老何灌了什么迷魂汤？居然让老何如此相信他。看样子，我现在劝说老何是没用的。不过没关系，我成云龙走南闯北这么多年，吃过的盐比这小子吃过的饭还要多，一定能够看穿他玩的把戏，到时候当面揭穿他，不怕老何认识不到他的丑恶嘴脸！”

　　嘴巴上，成云龙也没有闲着，语带讽刺的说：“老何，你要是怀疑自己的病真是风水引发的，我可以给你介绍几个风水师，都是享有盛名的，绝对不是什么江湖骗子！”

　　何成伟还没有答话，赵元就开了口，“成先生认识风水师？太好了，不管我的辟邪符有没有用，都请你给何医生介绍一位有真本事的风水师。只有改变了此地的风水凶局，何医生一家才能彻底安康！”

　　成云龙愣住了，他原本以为，赵元会在这个时候吹嘘一下自己的本事，却没想到，对方竟是讲出了这样一番带有示弱色彩的话。

　　“难道我担心错了，这小子真不是骗子？”

　　成云龙心中冒出了这样一个念头，但很快又被他自我否决了。

　　“这里面一定有猫腻！我知道了，他这一招叫做欲擒故纵，用这种看似真诚的话，增强老何对他的信任。到最后，老何就算是被他给卖了，还得笑呵呵的帮着他数钱！狠，实在是太狠了！不过在我成云龙面前，你还是太嫩！瞧着吧，只要你露出一点儿马脚，我就会毫不留情的揭穿你！”

　　成云龙瞪大了眼睛盯着赵元，任何的一举一动都不放过。

　　然而赵元并没有做别的，只是埋头在铜钱堆里翻找。不一会儿功夫，他将所有铜钱都过手验看了一遍，找出了三十多枚五行钱。

　　这些五行钱看上去，都是外圆内方，跟普通铜钱没什么差别，但上手仔细一瞧，便能发现它们和普通铜钱的区别——在五行钱的正面，刻着八卦图案，背面则写着“金曰从革”、“水曰润下”之类与五行有关的字样。

　　三十多枚五行钱里，许多都是重样的，赵元最后只是勉强凑出了两套五行钱。

　　指着其中一套五行钱，赵元对成云龙说：“制作辟邪符，一套五行钱就够了。剩下的这一套，能不能卖给我？”

　　成云龙大手一挥，说道：“只要你的辟邪符真能让老何好转，这套五行钱就送给你了！”

　　虽然话是这么说的，可从成云龙的语气以及表情不难看出，他并不相信赵元能够治好何成伟。

　　赵元也不生气，点了点头。

　　紧接着，他用一根浸染了朱砂墨的墨斗线，将一套五行钱穿在一起，以特殊的规律捆好。旋即拿起雍琴买来的狼毫笔，蘸着朱砂墨，在铺开的黄纸上面，书写起了符文。

　　赵元运笔的速度极慢，仿佛小小的狼毫笔上，竟是有着千钧的重压一般！

　　成云龙忍不住撇了撇嘴，吐槽道：“这么慢？不会是忘记了符箓该怎么画吧？”


第86章 辟邪符成！惊雷现！寒气消！

　　在成云龙的印象中，画符，应该是笔走游龙，速度很快才对。至少他认识的那群风水师，一个个都是这样。甚至有人画符的动作，还潇洒的如同是在跳舞，非常好看，哪像赵元这样，一笔一划都十分吃力？短短的一横，愣是画了三五分钟！这如果不是装出来的，那就肯定是实力不够！

　　不仅成云龙这样想，何成伟一家三口也忍不住犯嘀咕。尤其是赵元画符时，握笔的手还在不停的抖动，就像是患上了帕金森症一样，实在让人很难放心。

　　但是有一点很奇怪，赵元的手虽然不停抖动，可笔却没有受影响，稳如泰山一般，画出的一笔一划，也没有丝毫差错。

　　这个反差，让人在惊讶之余，也非常的纳闷。

　　身边的窃窃私语并没有影响到赵元，他全部心思都放在了画符上面。

　　虽然护身符的符咒，赵元以前并没有画过，但迷魂符却是画过了不少次，对画符也算是有了一定经验。他深知，画符最重要的，就是要摒除掉脑海中的杂念，唯有集中精神，方才能够成功！

　　随着画符的进行，一滴滴汗水从赵元额头上面渗出。不过何家屋子里又是空调又是烤火炉，本来就闷热难耐，所以大伙儿也没当一回事，完全不知道，这汗水并非是热出来的，而是画符累的！

　　二十多分钟后，画符进入到收尾阶段。

　　将最后一笔画出，赵元把手中狼毫笔一扔，双脚一软，竟是瘫坐在了地上。

　　护身符的绘制，不仅程序上比迷魂符复杂，难度也更高！小小一道符，竟是耗光了赵元的精神和力气！不过还好，他今天的状态算不错，仅一次，就成功的将符文画出。原本他还以为，怎么也得失败个三五次呢。

　　“你没事吧？”余珂急忙上前，将赵元扶到一旁的沙发上坐下，关切询问。

　　赵元有气无力的说：“没事，只是消耗了太多的精神和力气，腿有些软。”

　　何成伟赶紧让妻子去兑杯蜂蜜水给赵元，以恢复体力。

　　成云龙不屑的冷笑了两声，说道：“装，继续装，不就是在一张小黄纸上面画了几个看不懂的符号嘛，就给累的腿软了？你真当自己画出的是一张仙符啊？”

　　话音刚落，房屋里面忽然刮起了一股飓风，这风不但吹的人脸颊生疼、呼吸困难，一些纸巾、小饰品等比较轻的东西，也被吹的在屋子里面到处乱滚乱飞。

　　众人被吓了一跳。

　　“哪里来的风？”

　　“好大的风！快去把窗户关上！”

　　“因为老何的病，我们家的门窗全都是紧关着的啊，而且看外面阳光明媚，树叶都没动一下，显然是没有起风……这风到底是怎么回事？不会是凭空出现的吧？”

　　“快看桌上的那道符！”

　　伴随着余珂的一声喊，众人赶紧将目光投向了赵元刚刚画出的那道符。

　　符纸漂浮在半空中，飓风环绕着它，却没有将它吹动，甚至连一丝的荡漾都没有被吹起。

　　“这些风……好像是在往符里钻？”何成伟张大了嘴巴，不敢相信自己眼睛看到的这一幕幕。

　　其他人下意识的点了点头，却没有吭声，因为他们都已经被震惊的说不出话来了。

　　异象来的突然，去的也快。

　　短短三五秒钟过后，肆虐的飓风彻底消失，就像是被符纸给全部吸光了一样。一道淡淡的金光，在符纸上闪烁，剧烈却不晃眼，让人看的心旷神怡。

　　“乖乖……这真的是仙符啊！”傻眼的成云龙，在好一会儿过后，才憋出了这么一句话来。而他望向赵元的目光中，已经没有了不屑和鄙视，取而代之的，是深深的畏惧。

　　其他人望向赵元的目光也变了。

　　人们对于未知的、神秘的事情，总是会不由自主感到敬畏。

　　余珂对赵元的好奇，则是越发的强烈。

　　喝下热蜂蜜水，休息几分钟，恢复了体力的赵元，起身走到桌前，开始继续护身符的制作——他拿起捆好的五行钱，放到符纸中，然后用一种特殊的方法，将符纸折叠成了三角形。

　　所有人都伸长了脖子，想要看看护身符成型后，又会有什么异象出现。然而这一次，却是令他们失望了。护身符静悄悄的，什么变故都没有发现。

　　拿着护身符，赵元走到了西南角的墙壁前，通过观气术查看了几眼后，回头问道：“何医生，你家里有锤子吗？”

　　“有的。”何成伟赶紧让妻子去将工具箱拿来，里面锤子、螺丝刀等等工具一应俱全。

　　赵元拿起锤子，掂量了两下后，忽然一挥，重重的敲打在了墙壁上。

　　这个位置，正是墙壁中生成邪气最多最浓的地方！

　　“咚咚”的敲击中，坚固的墙壁很快就被赵元给敲出了一个坑。放下锤子，他把护身符塞进了坑里。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的惊雷炸响，忽然出现在房屋里，把所有人都给吓了一大跳，也将房屋里面所有的窗户都给震碎，玻璃碎片“哗啦啦”掉了一地。

　　没等众人反应过来，耳边忽然响起了一阵尖锐的“呜呜”风声，屋内阴寒的空气就像是被一股巨力给吸扯着一样，朝着屋外汹涌而去！

　　这一古怪的情况，足足持续了有好几分钟。

　　当耳边的“呜呜”风声停下来后，屋子里面一片狼藉，乱的一塌糊涂。人们则是目瞪口呆，都没从震惊中清醒过来。

　　“好热啊！”片刻之后，有一个人忽然尖叫了起来。

　　人们扭头一瞧，就看到何成伟手忙脚乱的扔掉暖手袋，脱下羽绒服、厚毛衣和保暖内衣……

　　“老何，你这是……”成云龙的话刚起了个头，猛然反应了过来，惊问道：“你不再恶寒怕冷了？”

　　何成伟这会儿已经脱的只剩下普通秋衣秋裤了，听到老朋友的话，先是一愣，随后欣喜若狂的叫了起来：“我不觉得冷了？我不觉得冷了！哈哈，我好了，我终于摆脱这该死的怪病了！”

　　他猛地转身，紧紧抓住了赵元的双手，感激涕零的说：“谢谢你！赵同学，是你救了我！谢谢！”他的妻子雍琴，女儿何婷，也一边抹泪一边向赵元道谢。

　　一股股愿力，疯狂的涌进到了赵元体内。


第87章 十万制作费！

　　“婷婷，去书房把我柜子里的那盒金针拿出来。”

　　一番感激过后，何成伟就要让女儿取来金针，好立刻为余珂扎针治疗尸心症。

　　“先不着急。”赵元阻止道：“何医生，你恶寒怕冷的怪病虽然好了，可身体仍旧处在虚弱状态未能恢复。灵蛇九探针法最耗心力体力，冒然施针，恐怕达不到疗效。还是等你休养两日，将身体养好后，再给余老师治疗尸心症也不迟。”

　　何成伟一拍脑门，致歉道：“怪我怪我，没想到这点，差点就办错了事。”

　　正如赵元所说，灵蛇九探针法最耗心力体力，以何成伟现在的状态，强行使用灵蛇九探针法，十有八九会失败！如果是治疗别的病，一两次施针失败不会有什么大碍。可尸心症不同，一旦施针失败，积聚在心脏里面的尸气立刻就会受激反噬！那时候，除非巫彭复生，又或者赵元正式踏上巫医之道，否则余珂必死无疑！

　　赵元没有怪他，指了指墙壁上的坑，说道：“何医生，墙上的这个坑，你去找点儿水泥把它封上。至于辟邪符，就等它埋在墙壁里。只要辟邪符还在，你家的风水就不会变差。不过，靠着辟邪符镇压邪气，只是治标之举。你最好还是去找有真本事的风水师，把聚水成冰、破家灭门的风水凶局给彻底改了。”

　　“好的好的。”何成伟不住点头答应，而雍琴则迫不及待的就要朝屋外走。“我这就去请个泥水匠回来，早点儿把墙壁封上，早点儿安心。”

　　赵元接着又说道：“何医生，你是杏林的老前辈了，该怎么补益正气调和身体，不用我说了吧？”

　　何成伟笑道：“这个我自己来就行了，我虽然比不上赵同学，可在医道上面，自诩还是有几分能耐的。我有把握，能在两三天内调养好自己的身体。到时候，就可以给余老师施针了。”

　　赵元点了点头，两三天的时间还是能等的。

　　摆了摆手，他说道：“何医生你可别捧杀我，我这点儿水平，可是远远不如你的。这次纯粹是机缘巧合，刚好我在一本古代医案中，见到过这个怪病的描述与治疗。要是换成别的什么病，我可就束手无策了。”

　　他说的是实话，他现在也就是学了基础理论而已，临床上面的知识，根本就没有进行过系统的学习。真论医术，行医数十年的何成伟，足以甩开他十几条街！

　　不过，别人不这么看。

　　他人看不出、治不好的怪病，赵元只看了一眼，就能够给出正确的诊断和治疗方法。有这等本事的人，医术会不好？会只是一个初学者？开什么玩笑呢！

　　无论是何成伟还是余珂，又或者成云龙，都觉得赵元这番话是谦虚之言。

　　年纪轻轻就有着高超的医术，同时为人又谦虚不骄傲，这简直就是德才兼备，分明是古代传说中神医的翻版啊！

　　这一刻，所有人都认为，赵元日后的造诣绝对不会低！尤其是余珂，她对赵元的了解，比其他人要深许多。也因此，让她越发觉得，赵元的身上笼罩着一层神秘外衣。正是这神秘感，让她对赵元充满了好奇与关注。

　　等赵元跟何成伟谈完正事，成云龙凑了上来，胖脸上面堆满了谄笑。

　　刚开始的时候，成云龙一度认为赵元是骗子，但在见识过了种种异象，最关键的是见到了何成伟大病得愈的一幕后，他对赵元的态度，立刻来了个一百八十度的大转变。想到之前，自己曾经在言语上冒犯过赵元，他内心十分惶恐。

　　对于他们这些做古货生意的人来说，有真本事的风水师、法师以及僧道等等人物，都是不能轻易得罪的。对方暗中下个咒做个法，就能让你吃尽苦头。

　　正是知道厉害，所以成云龙放下了节操和脸面，腆着脸，不停地向赵元赔礼道歉。

　　赵元被他缠的烦了，摆摆手道：“成先生，你放心好了，我并没有生你的气，更不会因为你之前的言行就怪罪你。说实话，要是让我遇到类似的事情，我也会像你一样产生怀疑的。”

　　“不愧是赵同学，心胸就是宽广！”得到承诺，成云龙长松了一口气，赶忙竖起大拇指又说了几句巴结讨好的话。紧接着犹豫了一下后，他又说道：“赵同学，我这里有个不情之请，你看这辟邪符，能不能帮我也做一个啊？”

　　“你想要？”赵元瞄了他一眼。

　　“想！”成云龙用力点头。

　　辟邪符这东西，他以前见过不少，可像赵元制作的这种真有效并且见效快的辟邪符，还是头一回见。

　　既然这宝贝能够镇压住何家的风水凶局，那么佩戴在身，一定能够保平安令邪魍之物不敢近身！

　　对于经常下乡进山收货的成云龙来说，有这么一个辟邪符在身，安全系数将大大提升！在这几十年的人生中，他不但听说过，也见过甚至亲身经历过许多的灵异怪事！

　　“给你做可以，不过材料得你提供，而且我还要收取一笔制作费。另外，我不保证每次都能成功。要是失败了，我不赔偿材料。”赵元说道。

　　“没问题！”成云龙一口答应。他不怕赵元狮子大开口，就怕赵元不肯给做。

　　事实上，他是多虑了。

　　帮人制作辟邪符，不但可以提升自己画符制符的熟练度，就算失败了亏得也不是自己，还能够赚到一笔制作费，赵元何乐而不为呢？

　　成云龙笑呵呵地说：“我今天回去，就给同行的朋友打电话，等凑足一套五行钱，便来麻烦赵同学。啊对了，还不知道这辟邪符的制作费用，是多少呢？”

　　“这个嘛……”赵元也不知道该收多少合适，想了想，竖起了一根手指，打算开价一万。

　　谁知道，他还没开口，成云龙就已经迫不及待的点头答应了：“十万块？没问题！”

　　“呃？”赵元愣住了，他这才知道，原来辟邪符这玩意儿，是这样的值钱啊！


第88章 余珂的误会

　　与何成伟、成云龙交换了手机号码后，赵元和余珂便带着白猫告辞离开。

　　驱车返回蓉城的路上，余珂忍不住问道：“赵元，你到底是从什么地方学来的画符技巧啊？”

　　“我不是说了吗？我们那个小山村里，土地庙的庙祝。”赵元回答道。

　　余珂翻了个白眼，根本就不信他的话：“编，继续编！这种小说里面用烂了的梗，你也好意思继续用，真当我傻啊？行，就算你的画符技巧，是从庙祝那里学来的。那你看破风水邪气，诊断出我的尸心症，以及对《宝命全形论》一文的新式断句和翻译，又是从哪里学来的呢？总不可能都是从庙祝那儿学来的吧？”

　　“不愧是余老师，一下子就猜中了。”赵元竖起了大拇指。

　　“猜你个鬼！”余珂脑门上顿时涌现出了道道黑线，这小子简直是太没节操了！不过她也没有催逼，说道：“你不想说就算了，毕竟谁都有秘密。”

　　“我说了呀，就是土地庙的庙祝教我的。”不管别人信不信，总之赵元是咬定了这个说辞。

　　冷哼了一声后，余珂不再说话，她怕话题继续下去，自己会被赵元给气死。

　　回到西华医科大学后，两人便分开，一个径直去了解剖楼，另外一个则是回到了宿舍。至于白猫，车门一开，便蹿的不见了踪影。

　　转眼便是三天过去。

　　这天中午，吃午饭的时候，赵元接到了何成伟打来的电话。

　　经过三天的药物、针灸调养，何成伟的身体已经恢复不少。虽然还没到巅峰状态，但也足够能施展灵蛇九探针法，给余珂治疗尸心症了。

　　几口将碗里的饭扒拉完，赵元给余珂打了个电话过去，告诉了她这件事情。

　　“行，我知道了。正好今天下午没课，等下就出发去找何医生。”余珂说道。

　　“余老师，你去的时候，记得带上我。”赵元提了个要求。

　　余珂一愣：“你就不用去了吧？你下午不是还有课吗。”

　　“我请假，实在不行就逃课。”赵元毫不犹豫的说。

　　何成伟的灵蛇九探针法，可是在巫彭医案中出现过的，可想而知，这绝对是一门非常精妙的针灸技巧！

　　按照赵元对巫医传承的了解，理论性的书籍，只需要知道名字或者其中一两句内容，整部书便会出现在信息叶中。那么像灵蛇九探这种精妙的针灸手法，在看过了一两式后，会不会同样也整套都出现在信息叶上呢？

　　正是因为有了这样的猜测，所以赵元才不想放过这次观摩灵蛇九探针法的机会。

　　当然，余珂不可能知道赵元的真实想法，她下意识的认为，是赵元不放心她一个人去。霎时间，她的心中，被一种复杂的情绪充满。这里面既有被人关怀的甜蜜，也有一种前所未有的紧张，甚至还有那么一丝丝不伦的快感……

　　“你……”余珂本来是想要说，你还是别去了的，可话到了嘴边，却变成了：“你下午什么课？我帮你去请假。”

　　“真的啊？那太好了！我下午的课，是中医基础理论。”赵元大喜，自己作为一个学生去请假，不见得会被批准，但余珂就不同了，有她出马，中医基础理论课的老师绝对会给她面子，准自己假的。

　　“等我电话吧。”扔下这句话，余珂挂断了电话。

　　赵元收起手机，拿着空碗又去盛了满满一大碗饭，继续开吃。而余珂在结束了通话后，整个人却是呆了好一会儿，最后用力的拍了拍红彤彤火辣辣的脸颊，自言自语地说：“余珂呀余珂，你不能乱想，更不能够乱来，那人可是你的学生啊……”

　　下午一点多，赵元接到了余珂的电话，一同前往了旌城。

　　这次他们没有去何成伟的家，因为何成伟在身体恢复后，便回到了自己的医馆坐诊。

　　当赵元和余珂抵达医馆时，何成伟刚刚给一个病人开完药，而在医馆里面，还有几个病人排着队候诊。

　　“赵同学，余老师，你们来了。”瞧见两人，何成伟赶紧起身相迎，就要把两人领进针灸治疗室去。

　　余珂摆了摆手，不肯插队，说道：“何医生，我们还是排队吧，你先给前面的病人诊治，反正也不急这一时半会儿。”

　　见余珂是认真的，何成伟也不多劝，点点头道：“那行，我先给他们看。”

　　半个多小时后，何成伟把排在前面的病人诊治完毕，领着余珂进了针灸治疗室。赵元也跟着进去了，还不忘问道：“何医生，不介意我旁观吧？”

　　“不介意。”何成伟说道，旋即开了个玩笑：“要是赵同学能够通过旁观，就把灵蛇九探针法学会，那也是你的本事和机缘。”

　　话虽然是这么说的，但何成伟并不相信，赵元能够通过旁观，就学会灵蛇九探针法。旁观，只能看其形，内里的用力法门、捻转方法、提插力道以及索气技巧，都不是看一两眼就能够懂得。可以说，没有人传授，就算是再有天赋的人，看上十年八年，也不可能参悟得透！

　　赵元笑了笑，没有吭声，更没有告诉何成伟，自己和普通人是不一样的……

　　何成伟取出自己用的金针，手指力道一透，纤细弯曲的金针立刻弹开，成了笔直状。但他并没有急着下针，而是皱眉问道：“赵同学，灵蛇探海和灵蛇探月这两探我会，但具体该扎哪几个穴位，我就把不稳了，你可知道吗？”

　　“知道。”赵元点了点头，将巫彭医案中记载的，治疗尸心症时需要扎的穴位，一一指了出来。

　　赵元每说一个穴位，何成伟手中的金针，便会化作一道金光，扎入到穴位中。

　　随着灵蛇探海和灵蛇探月施展出来，金针在穴位中捻转提插，就像是一条条“活”的小蛇，灵动无比，让人看的乍舌称奇！

　　赵元则在这个时候，唤出了信息叶。在医学板块下的医技分支中，看到了多出来的东西——针灸术：灵蛇九探针法！

　　“真的有！我猜对了！”赵元大喜，巫医传承果然是如他预料的那样，只是开放了他目前水平能学的内容，但像之前的《巫山医话》和现在的灵蛇九探针法，这种“超纲”的知识，则是需要他听到或看到后，才会出现在巫医传承里。

　　在将穴位全部报出后，赵元也帮不上其它的忙了，便干脆是将目光投到了信息叶上，查阅起了灵蛇九探针法的详细内容。

　　这一看，却是把他给吓了一跳！


第89章 全本灵蛇九探针法

　　全本！

　　信息叶中记载的灵蛇九探针法，竟然是全本！

　　要知道，就连何成伟这个灵蛇九探针法的传人，所会的也不过是四探而已。不是他不想学，也不是他天赋有限学不会，而是另外五探早已经在历史长河中失传了，就是想学也学不到！

　　但现在，出现在信息叶上的，却是全本的灵蛇九探针法！九探一一收录在册，记载的十分详细！

　　“不愧是巫彭，果然厉害！”赵元在感叹的同时，也忍不住兴奋的嘀咕道：“看样子，以后我得多去找一些残方、残术看，说不定就能将这些残方、残术给补全！哎对了，我记得在学校论坛上面，好像就收录着有一些残方，回去后可以上网去看看……”

　　闲着没事，赵元仔细阅读起了信息叶上关于灵蛇九探针法的记载。虽然短时间内，是不可能学会这门奇特针法的，但先把理论上面的知识吃透，等以后开始上手练时，也将容易许多。

　　时间一分一秒的流逝。

　　很快，半个小时过去了。

　　扎针的过程中，余珂并没有什么特殊感觉，因此也一度怀疑，这种治疗方法是否真的有效。别说她了，就连何成伟也有着一丝担忧——他以前用灵蛇九探针法给人治病，各种反馈都是相当明显的，但在余珂身上，却没有这些反馈出现。

　　两人把自己的担忧和怀疑，讲给了赵元听。

　　对于治疗方法，赵元一点儿也不怀疑。这可是巫彭留下来的法子，怎么可能会没有效果？他运起观气术一看，发现原本存在于余珂心脏里的尸气，已经被引离了心脏，正聚集在那几根金针所扎的穴位中，便说道：“放心吧，治疗不仅没有出错，反而还很有效果。何医生，先别忙着起针，我去弄点药膏过来备用。”

　　赵元快步走出针灸治疗室，到中药柜前，抓了一些艾叶、菖蒲，又跑到旁边的超市里面，买了一袋糯米粉，将这些东西混合到一起，用药杵捣碎，加入了一点儿水，调和成了膏状，拿袋子装着，回到了针灸治疗室，冲何成伟说：“何医生，可以起针了，小心点，别被喷出来的东西溅到。”

　　何成伟闻言一愣，这又不是扎了人的动脉，还能喷出血来不成？不过之前他曾见识过赵元的厉害，因此还是把他的话放在了心上，起针的时候，调整了一下自己站的方位，同时在拔出金针的刹那，人还飞快的向后退了一步。

　　“噗！”

　　一声轻响，随着金针被拔出，从穴位中传了出来。一道黑红色，散发出浓烈腥臭味的污血，随之喷了出来。得亏赵元事先给出了提醒，否则何成伟非得被滋一身不可。

　　污血落在地上，立刻翻腾起了大量的白色泡沫，腥臭味更加浓烈，甚至还透出了几分熏人的尸腐气息。

　　“这是怎么回事？”何成伟失声惊呼。行医这么多年，他针扎过的病人少说也有几万，可这种起针后飙血的情况，还是头一回见呢。

　　“喷出来的，是积蓄在余老师体内的尸气。”赵元抓了一把特殊制作的药膏，敷在了刚刚扎过针的穴位上，顿时听到一阵“呲呲”声响传出。

　　“继续。”赵元扭头冲何成伟说。

　　“好。”何成伟点了点头，有了第一次的经历，后面这些针，就要好起很多。没几分钟的时间，他就把所有的金针都起了出来。而每一次起针，穴位中都会飙出一股蕴含着浓烈尸气的污血。而赵元也会在污血飙尽时，为余珂敷上特殊药膏。

　　赵元把剩下的特殊药膏，交到了何成伟手中，吩咐道：“还剩了一些，你把它们盖在地上这些污血上，免得被里面蕴含的尸气给感染了。”

　　“好的。”何成伟立刻照办。说也奇怪，当这些特殊药膏洒在了污血上后，刺鼻的尸腐气味和腥臭味，立刻被压下了不少。而这，也让何成伟忍不住好奇询问：“这是什么药膏？”

　　“用艾叶、菖蒲和糯米粉配出来的，这几个东西，对尸毒都有特效。”赵元也不藏私，把药膏的成分讲了出来，也算是对自己“偷学”了何成伟家传灵蛇九探针法的补偿。

　　何成伟不住点头，将配方牢记于心，说不定以后什么时候就会用到。

　　赵元则转头看向了余珂，问道：“余老师，你感觉这么样？”

　　余珂感受了一下身体的变化，回答道：“这段时间发病的时候痛不欲生，而在发病的间歇期里，也总感觉心里面像是有什么东西堵着一样，很别扭。不过现在，这种心里堵堵的别扭感已经没有了，就是不知道晚上那剧烈的心痛感会不会再发作。”

　　赵元笑着说：“放心吧余老师，你体内的尸毒已经被完全排出，保证不会再出现剧烈的心痛感了。另外，这个给你。”一块辟邪符出现在了他的手中，交给了余珂。

　　“这是送给我的？”余珂张大了嘴巴。

　　辟邪符的神奇，她是见识过的。同时，辟邪符的价值，她也很清楚。那个古玩商人成云龙，可是肯花十万块钱请赵元帮忙制作这种辟邪符的啊！

　　“没错。”赵元点了点头。

　　“不行，太贵重了，我可不能收。”余珂赶紧拒绝。

　　这辟邪符至少值十万块！十万块啊！她这辈子，都没有收到过超过一千块钱的礼物。

　　“行了，别扭扭捏捏的，这可一点儿不像我认识的冰山美人老师啊！”赵元笑着打趣了几句后，正色说道：“你的尸心症虽然已经治好，但因为你经常和尸体打交道，说不定什么时候又会被尸气给缠上。有辟邪符在，即便你再出现正气虚弱的情况，尸气也近不了你身！”

　　在赵元的极力劝说下，余珂最终收下了辟邪符，贴身放好。虽然她面色如常，看似没什么变化，但她的心，在接过了辟邪符的刹那，却怦怦跳得厉害。

　　“谢谢。”她轻启朱唇，声音难得的细小了一回。

　　“不客气。”赵元笑着说，并没能够看出余珂情绪上的异样。

　　何成伟的手机在这个时候响了起来，他接通电话说了几句后，脸色忽然变得严肃了起来，沉声问道：“你们在哪儿？”


第90章 东瀛人踢馆

　　何成伟不同寻常的表情和语气，引起了赵元和余珂的注意。等他打完电话，两人立刻问道：“何医生，出什么事了？”

　　“有个东瀛人，跑到咱们旌城针灸协会来挑事。”何成伟脸色阴沉的说：“刚才那通电话，是旌城针灸协会的崔会长打来的，说是那个东瀛人已经连续战胜了旌城针灸协会里的好几个名医，正在叫嚣嘲笑着咱们旌城没人，让我赶紧过去，给他一点儿教训，杀杀他的嚣张气焰！”

　　“这是踢馆啊？”赵元一脸愕然。

　　听说过有人跑到武馆踢馆，可跑到针灸协会踢馆，还真是头一回听说。

　　“两位，事发突然，我就不陪你们了，冒犯之处还请多多原谅。”何成伟很着急，转身就要奔出医馆。

　　赵元跟余珂对视一眼，齐齐追了出去，异口同声地说：“何医生，我们有车，送你过去。”

　　医术比斗本来就少见，何况还是跟外国人比？更是难得一见！两人都不想错过这么一个机会，都想要跟着去看看，长长见识。

　　何成伟想了想，点头道：“行，那就麻烦你们了。”

　　三人很快上了车，在何成伟的指引下，牧马人越野车朝着旌城针灸协会驶去。路上，何成伟给旌城针灸协会的几个朋友打去电话，详细了解了一下事情经过。

　　原来在今天下午，一个自称为小林原夫的东瀛人，在一群随从和记者的陪同下，来到了旌城针灸协会。

　　刚来的时候，小林原夫的态度还是挺谦虚的，说自己早就听说旌城针灸协会的水平，在整个西蜀省是最高的，代表了西蜀省的顶尖水平，即便在整个华夏也是一流。而自己在东瀛，也曾苦学过针灸术，此次冒昧到访，就是想要向旌城针灸协会的同行们请教学习。

　　对于这种学术交流，旌城针灸协会的经验很丰富，立刻就请了几位小有名气的针灸师过来，搞了一场小型的交流会。不曾想，在交流会上，小林原夫一口道出了那几个针灸师擅长的技术，并当场施展了出来，精妙程度，竟然远超那几个针灸师！

　　露了一手，震惊全场后，小林原夫用嘲讽的语气说：“享誉盛名的旌城针灸协会就这点儿本事？真是见面不如闻名，太让我失望了！看样子，中医针灸的精髓已经不在华夏大地上了，而是在我东瀛国内，被我汉方医继承！现在的中医针灸，不过是徒有其型，苟延残喘而已！”

　　毫无疑问，这话一出口，立刻引得旌城针灸协会上下一片哗然。崔会长这才反应过来，这个来自东瀛的同行，并非是来进行友好的学术交流，而是来挑事踢馆！为了维护旌城针灸协会的名誉，维护中医针灸的名誉，他施展出了自己的看家本领——烈日灼心。

　　这是一种专门针对心寒、心阳虚等病症的针灸治疗手段，脱胎于古法烧山火，但进行了许多改变。这门针灸手法，现如今只有寥寥数人会。崔会长的造诣，是最强的！可是没曾想，崔会长的烈日灼心施展出来，并没有镇住小林原夫，因为他也会这一招，并且造诣丝毫不比崔会长弱！而除了烈日灼心，小林原夫还一道施展出了天火燎肺、地热熏脾等其余四种针对五脏阴寒的针灸术来！

　　这五种技术，原本是一套，名为五脏火针法，用来治疗五脏阴寒。只可惜在清朝时期，因为清朝皇帝害怕医师用针灸暗害自己，下令销毁针灸典籍，禁制医师使用针灸，使得针灸术遭到了极大迫害，不但发展出现倒退，许多高明的针灸术也因此失传！

　　五脏火针法也是如此！仅有烈日灼心传了下来，其余四法，只是在一些书籍中有所描述，却也记载不详，只说了施展时的模样，并没有收录到练法、用力技巧等等关键知识。虽然崔会长等人，一直致力于复原五脏火针法，却一直没有成功，没想到，竟是在今天，在一个东瀛人身上，见到了五脏火针法！

　　这个打击，对崔会长来说是极大的！

　　小林原夫则趁机再一次羞辱了旌城针灸协会和中医针灸，并扬言自己会在旌城针灸协会里待到晚上八点。在这时间里，任凭旌城针灸协会去叫人，只要有人能够打败他，他不但收回之前那些嚣张的话语，还会在国内外的医学期刊中，刊文赔罪。但如果最后旌城针灸协会找来的人都斗不过他，那他就要将旌城针灸协会的牌子给摘走！

　　要是牌子真的被摘走，那旌城针灸协会的脸可就丢大了！于是崔会长等人一边给何成伟等针灸名家打电话，请他们过来给小林原夫一点儿颜色瞧瞧，一边也在四处打听小林原夫的底细。

　　最后，还真是被他们给打听到了一些消息。

　　这个小林原夫，是东瀛京都大学医学院毕业，后来拜在汉方医曲直濑流名家玄治道寿门下，学到了一身精湛的中医本领。这次跑到中国来，就是为了扬名。而他扬名的方式，就是挑战！

　　他不止是挑战了旌城针灸协会一家。在此之前，羊城针灸协会、泸海针灸协会，都被他给挑战过。最后的结果，是这两家针灸协会的牌子被他取走！不仅如此，他挑战两家针灸协会的视频，还被传到了网络上面去，惹得一帮外国人认为东瀛的针灸才是正统！就连一些国人，也赞同这一观点，认为外国的月亮就是要比自己国家的圆一些，甚至又一次上升到了体制的问题……

　　听完了何成伟对于整件事情的讲述，赵元皱眉道：“这个小林原夫好狠啊，踢馆就算了，还要摘走牌子，这分明是想要踩着中医针灸往上爬，来成就自己的名望啊！”

　　余珂也说：“虽然我不是学中医的，但我是一个中国人。何医生，你们可要加油，不能再让这个东瀛人继续嚣张跋扈了！”

　　何成伟用力的点了点头：“当然！我们肯定会全力以赴！”


第91章 金针刺木

　　二十多分钟后，越野车停在了一栋大楼前。下了车，在何成伟的带领下，三人乘坐电梯来到了八楼。出电梯门左转，没走两步，就看到了一扇大门，门旁挂着“旌城针灸协会”的牌子。

　　推门进去，才发现屋子里面站着不少人。

　　“老何，你来了。”一个身材微胖，年龄在五十岁左右的男子，快步迎了上来，拉着何成伟往里面走。

　　何成伟招呼了赵元和余珂一声，让他们跟着自己一块儿进到里面去，同时问道：“崔会长，现在是个什么情况？”

　　“还能是什么情况？咱们这次无论输赢，都得丢脸了，只是丢多丢少的问题。”

　　崔会长苦着一张脸，不住的摇头叹气。

　　“论基本功，小林原夫虽然好，但也不见得就比我们强。怪就怪在，他对我们每一个人的绝招都会，而且会的还很深！像五脏火针法，我一直想要将它复原出来都没成功，但他却偏偏使了出来。还有老许的泄火八法，现在就只剩下了五法，可那小林原夫，愣是将失传的三法也给使了出来！在这样的情况下，我们就是像不认输也不行啊！”

　　何成伟皱着眉头问：“你怎么确定，这个东瀛人施展出来的，就真是失传残缺的部分呢？”

　　这个问题，同样是赵元和余珂好奇的，只是两人跟崔会长不熟，不好发问罢了。

　　崔会长幽幽的叹了一口气，回答道：“他施展出来的残招，跟古书中描述的一模一样，应该不是假的。”

　　说话间，四人进到了人群中央。

　　这里架着好几台摄像机，在拍摄小林原夫挑战的场景。

　　除了专业记者外，旁边还有两个人举着手机在拍摄，估计是在进行网络直播。光看这架势便知道，小林原夫绝对是有备而来！同样也信心十足，认为自己能够像之前踢了羊城针灸协会和沪海针灸协会那样，将旌城针灸协会的牌子给摘走。

　　赵元扫了这些记者、网络主播一眼后，目光落在了对峙的两个中年人身上。

　　这两个人，一个穿着名牌西装，梳着大背头，还上了一点儿妆，免得上镜不好看。另外一个则是穿着白大褂，看样子应该是直接从医院赶过来，都还没来得及换衣服。

　　“咦，老黄也来了？”何成伟眉头一挑，冲崔会长问道：“他和那个东瀛人比斗什么技术？”

　　“暂时还不知道。”崔会长小声说道：“老黄刚刚说，让小林原夫划道。”

　　两人正说着话，将自己打扮得跟明星一样的小林原夫开了口，用标准的普通话说道：“我在来旌城之前，就听说过黄医生的名头，知道你最出名的，是下针时的指力。今天咱们就不比别的，比比这个指力如何？”

　　“好！”黄医生沉声应道。

　　“这家伙，好狂！”何成伟眼中闪过一道精光。

　　小林原夫明知道黄医生以指力著称还要跟他比指力，显然是有着极大的信心。同时从这一点也不难看出，小林原夫跑来挑战旌城针灸协会，绝对是经过了缜密调查和准备的！说不定在他背后，有一支庞大的团队在为他保驾护航。

　　敌方在暗我方在明，敌方有充足准备我方仓促应战……这一仗，很不好打啊！

　　何成伟的心，在此刻猛然一沉。

　　小林原夫拍了拍手，立刻有人快步上前，递了一块足有八九厘米厚的木板给他。

　　手指弹动木板，发出“咚咚”脆响，小林原夫笑着说：“咱们就用这块木板来比试，看谁的针扎进的深，就算谁赢，如何？”

　　“可以！”黄医生应道，他对自己的指力，也是相当有信心的。

　　“那就请黄医生检查一下，看看这块木板有没有问题吧。”小林原夫将木板交给了黄医生。

　　仔细检查了一遍后，黄医生说：“木板没问题。不知道小林先生，要用什么针？”

　　一方出了木板，那么针就该由另外一方出，这也算是一种不成文的规矩。

　　“金针！”小林原夫说道：“用银针的话，显不出我们的本事来！”

　　现在临床上面的针灸，多是用的银针，因为金针的质地很软，难操控难发力。当然，对于浸淫针灸数十年的针灸名家来说，这些都不是问题。

　　“没问题。”黄医生一口答应，扭头问道：“崔会长，你这里有金针吗？借两根来用用。”

　　“我这里只有毫毛金针，可以吗？”崔会长问道。

　　所谓的毫毛金针，指的是极细，如毫毛一般的金针。这种金针，比普通金针更软，在不使用的状态下，甚至是呈现出了弯曲状，需要有特殊技巧，才能让其变直。

　　“我没问题！”黄医生说。

　　“我也没有问题。”小林原夫笑了笑。

　　崔会长点头，很快就拿了一盒金针过来。

　　小林原夫和黄医生各自取了一根相同长度的金针，捏在手中。

　　“谁先来？”黄医生问。

　　“你先。”小林原夫做了个“请”的手势。

　　黄医生没有谦让，手指上面微微一用力，原本弯曲着的金针发出“铮”的一声轻响，瞬间变的笔直，透射出一股锐气。

　　旌城针灸协会里，顿时鸦雀无声，所有人都摒住了呼吸，生怕影响到黄医生。

　　深吸了一口气后，黄医生暴喝一声，捏针的右手闪电般探出，只听“哆”的一声闷响，纤细柔软的金针，竟是生生扎进到了坚硬的木板中，足足没过了半根针身！

　　看到这一幕，旌城针灸协会的人，纷纷鼓掌叫好。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　“金针扎入木板半身，这指力，简直是无与伦比！”

　　“我就不信这个东瀛人的指力，还能够比黄医生更大！”

　　所有人都认为黄医生赢定了，可偏偏小林原夫的脸上见不到一丝一毫的紧张，反而还在笑。

　　胸有成竹的笑。

　　这笑容，让所有人刚刚放下来的心，瞬间又绷紧了。

　　“该我了。”

　　伴随着小林原夫的话，他手中弯曲的金针一下子弹直，没做任何调整，手一挥，便扎向了木板，速度快的让人眼睛都跟不上。

　　“哆”的闷响声后，人们才反应过来，纷纷朝着木板望去。

　　这一看，众人顿时被吓了一大跳。

　　“怎么可能！？”

　　“我不会是眼花了吧？”

　　厚厚的模板上面，小林原夫刚刚扎的金针，针身彻底没入了坚硬的木板内，只剩下了针尾露在外面，微微颤动……


第92章 既狂妄又装逼

　　短暂的惊呼过后，现场陷入了一种诡异的寂静。

　　与现场相反，两个网络直播间里却是无比的热闹，弹幕刷的飞起，差点儿没把手机给卡死。

　　小林原夫，或者说是他背后的那支团队很有心机，两个直播间，一个是针对国内网友的，另外一个则是针对东瀛网友。此外等直播结束，他们还会挑选一些精彩画面进行剪辑，配上多国语言放到youtube上面去，在全世界网友面前宣传自己。

　　而此刻，两个直播间里面刷的弹幕，也是各自不同。

　　东瀛直播间里的弹幕，是一片叫好。

　　“小林桑好样的！”

　　“看那些中国人呆滞的表情，显然是都被小林桑的指力给吓傻了！”

　　“大东瀛之光！小林桑加油！”

　　“小林桑，我要给你生猴子！”

　　“小林桑我给你私信了我的手机号码，请一定联系我，我是个大美女哟，我期待着你的指力能够在我身上施展！”

　　而国内直播间里的弹幕，则是一片叫骂。

　　“操，这几个人怎么搞的？连续被一个东瀛人打败，简直是太丢脸了！”

　　“可不是吗？针灸明明就是我们老祖宗传下来的东西，结果这些家伙学的还没有一个东瀛人好，都该拉出去枪毙！”

　　“上面的键盘党，你们屁都不懂就在瞎BB，我告诉你们，这几个中国医生的针灸术已经是相当厉害了，怪只怪这个叫做小林原夫的东瀛人太强太变态！”

　　“好不爽啊！这东瀛人该不会真的能斗败这个针灸协会的所有医生，然后把牌子摘走吧？”

　　“我告诉你，很有可能！之前这个东瀛人的两次直播我都看了，羊城和沪海两地的针灸协会，水平比这个旌城针灸协会更强，可他们到最后，却都败在了这个东瀛人的手下，被摘走了牌子。今天的结局，很可能也是如此！”

　　“妈的，这个东瀛人到处踢馆，到底想要做什么？”

　　“这还用猜吗？人家就是要踩着咱们国家的医生成名！我有朋友在东瀛留学，他告诉我说，最近好几家东瀛媒体在报道这个小林原夫，说他是汉方医新一代的代表，同时还吹嘘什么中医的精华已经不在华夏，而是在东瀛……那些新闻报道看了，能把你们全都给气死！”

　　“加油啊，哪怕是赢一局也好，别让人剃了光头！”

　　网络上面的热闹，现场的人并不知情。

　　小林原夫扫了一眼众人的表情，满意的笑了笑，拿起厚木板，说道：“怎么样黄医生，我这根针扎的还算深吧？说实话，整根针没入木板，我以前也没有做到过，今天是被你激发出了潜力啊！不介意的话，让我把这块厚木板拿回去做收藏吧？”

　　“你拿走吧。”黄医生黑沉着一张脸说，这块厚木板，对小林原夫来说是荣誉，对他来说就是耻辱，他多一眼都不想看。

　　他不想看，一旁的赵元，却是眯着眼睛，直盯着厚木板。

　　刚才小林原夫扎针的时候，他看到对方做了一个小动作。这金针尽入厚木板，是有猫腻的！不过没等他开口，小林原夫的目光，就已经投到了他身旁的何成伟身上。

　　微微侧身，将厚木板交给了手下，小林原夫笑着冲何成伟拱了拱手，说道：“这位想必就是何医生了吧？久仰久仰。今天我就向你讨教一下，你的家传绝技灵蛇九探针法吧！”

　　“哦？”何成伟眉头一挑，“听这话，小林先生竟是会我家传的灵蛇九探针法了？不知道你是从什么地方，学来的这套针法？”

　　小林原夫回答道：“我从什么地方学来的，你就不用管了。总之这套针法，我会！”

　　何成伟冷声道：“那我真的是要向小林先生请教请教了。”

　　“放心，我肯定会好好教你的！”小林原夫笑着说。

　　“哼！”何成伟脸色一沉，小林原夫这句话，已经不止是狂妄，更是一种羞辱！

　　小林原夫没把他的表情变化当回事，指了指桌上的金针，说道：“何医生，请吧，让我看看你的灵蛇九探针法，究竟是练到怎样的水平了。”

　　“好，我就让你开开眼！”何成伟是真的被气到了，闷喝一声，伸手捏起一根金针，随着指头的提插捻转，金针在半空中翩翩起舞，就像是一条活的金蛇一般，摇头吐信，摆尾腾挪。转瞬间，何成伟所会的四探，就被他完美的施展了出来，令现场和网络上的人们，全都看呆了。

　　“漂亮！”

　　“好一个灵蛇九探针法！”

　　“这针法太神了，我刚才一度看花了眼，以为这个何医生手里面捏着的不是金针，就是一条金色的小蛇！”

　　“太帅了！我就不信，东瀛佬真的会灵蛇九探针法，真能够比的过何医生！”

　　短暂的沉默过后，现场和网络上的人们，都开始为何成伟叫好。当然那些东瀛的网友，则是在为小林原夫加油鼓劲。

　　“啪啪啪……”

　　一阵掌声响起，鼓掌的不是别人，正是小林原夫。

　　他一边鼓掌，一边说：“何医生不愧是在灵蛇九探针法上面浸淫了数十年，技术果然练到了炉火纯青的地步。只是这套针法明明有九探，你为什么才使了四探呢？”

　　何成伟回答道：“另外五探早已经失传，这个世界上不可能再有人会了。”

　　“失传了？这个世界上不可能有人会？不见得吧！”小林原夫手一伸，捏起一枚金针，将灵蛇九探针法施展了出来。

　　“这手法……怎么跟刚才何医生的一模一样？”

　　“不是吧？这家伙真的懂灵蛇九探针法？看他的功底，竟是不比何医生差！”

　　“灵蛇九探针法不是何家的不传之秘吗？什么时候泄露出去的？还被东瀛人给学走了？”

　　就在人们的震惊中，小林原夫将何成伟会的四探施展了一遍，然后嘴角一勾，笑着说：“接下来看仔细，不要眨眼喔！”

　　随着他手指捻转，金针再度飞舞了起来。这一回金针的变化，与之前的截然不同！

　　“这怎么可能！？”何成伟的瞳孔瞬间睁大，失声尖叫了起来。

　　虽然灵蛇九探针法剩下的五探已经失传，可在何家祖传的医书中，有对这五探的描述，所以何成伟一看就知道，小林原夫这会儿施展出来的，正是失传了的五探针法！

　　自家失传了的五探针法，为什么会出现在一个东瀛人的身上？他是从哪里学来的？

　　一时间，何成伟心中被震惊和困惑充满了。

　　很快，小林原夫施展完毕，收针问道：“怎么样，我的灵蛇九探针法，还能入何医生的眼吧？”

　　何成伟张大了嘴巴，久久说不出话来。

　　虽然在他会的四探针法上，他的技术比小林原夫要深厚许多，可架不住别人会全套的灵蛇九探针法啊！

　　深吸了一口气，何成伟准备认输，可就在这个时候，一个声音忽然响起：“你用的，根本不是灵蛇九探针法！”


第93章 山寨货，小九探针法

　　这句突如其来的话，令现场和网络直播间里的人都是一愣。

　　众人齐齐扭头，望向了声音传来的方向，两个做直播的主持也在第一时间调整了手机摄像头。

　　所有人的目光都落在了赵元身上。刚才那句惊人的话，正是他说出来的。

　　小林原夫上下打量了赵元几眼，目光中的惊愕变成了不屑，冷笑道：“你是什么人？凭什么说我用的不是灵蛇九探针法？哼，连何医生都没有质疑我，你却跳出来了。难道你对灵蛇九探针法的了解，比何医生还要深？还是说你们输不起，打算用这种方式耍赖？”

　　这番质疑的话一出口，立刻引来了不少人附和。

　　“输了还要耍赖，简直是丢人丢到姥姥家了！”

　　“虽然我很不爽这个东瀛人赢，但我必须要说一句公道话，人家刚才使用的针法，跟何医生的一模一样，怎么可能不是灵蛇九探针法？就算要耍赖，也请找个靠谱点儿的理由，别用这种一听就能拆穿的谎言！这已经不是丢人了，而是智障！”

　　“依我看，这小子肯定是想要跳出来装个逼搏个名。可惜呀，这逼，不是人人都能装的。有本事的人，才能装逼。没本事瞎逞能的，根本就是傻逼！”

　　东瀛直播间里，更是一片斥责之声。

　　“无耻的中国人！”

　　“输了不认账，还诬陷小林桑，这些中国人的人品，简直是大大的坏！”

　　“小林桑，我们支持你，一定要给这群卑鄙的中国人一点儿颜色瞧瞧！”

　　崔会长的脸色，在这个时候越发难看了起来。他不认识赵元，但知道赵元是何成伟带来的，忙伸手拽了一下何成伟，小声说道：“老何，你这徒弟是怎么回事？这里有他说话的份吗？而且说的还是这么一句徒惹笑料的蹩脚谎话。他说这话的时候，有过过脑子吗？”

　　很显然，崔会长是把年轻的赵元，误认为了何成伟的徒弟。

　　“崔会长，赵同学不是我的徒弟。”何成伟苦笑着解释了一句，望向赵元的目光中充满了困惑。

　　虽然他和赵元认识的时间不长，也没接触过几次，但在他的印象中，赵元有着非凡的本领，并非是不知轻重胡言乱语的人。既然赵元在这个时候站了出来，就一定有他的道理！

　　所以何成伟并没有阻止赵元，反而很期待他接下来要说的话。

　　虽然成了千夫所指，但赵元一点儿慌乱也没有。他盯着小林原夫，字字铿锵地说道：“耍赖的人，不是我们，而是你！”

　　“我耍赖？开什么玩笑！”小林原夫怒极反笑，说道：“既然你一口咬定，说我刚才施展的不是灵蛇九探针法。那你说说，我用的是什么针法，为什么会跟灵蛇九探针法一模一样？难不成，是它的双胞胎兄弟？”

　　这句故作幽默的话，引得现场和网络直播间里的人们阵阵发笑。

　　一时间，所有人都觉得，小林原夫不但医术精湛，而且心胸宽广、品德高尚。被人无端泼了脏水也不生气，反而还能自嘲开玩笑，涵养简直不要太好！

　　而对赵元，则是一致认为，丫就是一个跳梁小丑！现场的人还不太好意思当面开喷，两个网络直播间里的观众就没有这份顾忌了。屏幕上面瞬间刷满了骂人的话，都是奔着赵元来的。

　　“双胞胎兄弟？呵呵，你还真是高看了自己使的那套针法！”

　　赵元冷笑着说道：“你施展的是‘小九探’针法，这套针法的创始人，是一个名叫斋藤隆兴的东瀛人，曾东渡到中国，化名为孟桂，跑到何医生祖上的医馆里面做学徒，想要学走灵蛇九探针法。但因为何家祖训有言，灵蛇九探针法不传外人，所以没能如愿。不过这个斋藤隆兴很有本事，凭借自己的观察以及偷学，硬是仿造出了一套灵蛇九探针法来。当然，仿造品和正品的疗效有很大差异，至少是弱了三成以上，所以斋藤隆兴才会给这套针法取名为小九探！”

　　在赵元道出“小九探”和“斋藤隆兴”这两个名字的时候，小林原夫脸上的笑容便僵住了，虽然他很快掩饰了过去，但表情依旧有些生硬。

　　“为什么这小子会知道小九探针法？难道真是被他给看穿了？不可能的，他一定是在诈我！对，没错，一定是在诈我！我咬死不认，他就没有办法了。”

　　小林原夫心中飞快的转过了几个念头。

　　深吸一口气后，他说道：“什么小九探针法，什么斋藤隆兴，我根本就没有听说过！你也算厉害，为了诬陷我，居然在这么短的时间里，就编造出了一个故事……”

　　“编造的故事？”赵元哼了一声，说道：“行，我不讲故事，就讲讲你刚才施展的小九探针法与正品灵蛇九探针法的几个不同之处！”

　　听见这话，小林原夫虽然努力装的很镇定，可心却早已经是彻底乱了。

　　赵元没有给他思考的机会，语速飞快地说道：“就拿灵蛇探月来说，这一招的关键在于对手中针的提插掌控，要让针的每一插，都有探月之感！真正的灵蛇九探针法，在施展这一探时，会加上一点点搓捻，以便针在扎内穴位的时候产生旋转，更好‘得气’。但你施展的小九探针法，就没有这个搓捻的动作了……”

　　短短几句话，赵元就把小林原夫刚刚施展的针法里的问题全部道出，并且还讲出了真正灵蛇九探针法在这几个点上的不同。

　　赵元说这些话的时候，旁边的何成伟表情很古怪，几次想要插话，都被赵元用眼神给阻止了。

　　这一幕被小林原夫看在了眼里，不过他没有多想，只以为是何成伟不想让外人知道灵蛇九探针法的技巧秘诀。

　　讲完了问题后，赵元又说道：“小林先生，敢不敢把你刚才施展过的针法，再施展一次？让大伙儿看看你的针法，与真正的灵蛇九探针法，究竟是有哪些不同！”


第94章 教你个乖

　　小林原夫先是一愣，随后心中就升腾起了阵阵狂喜，什么紧张担忧，什么忐忑害怕，全都一扫而光了。

　　“这小子居然让我再施展一次刚才的针法，哈哈哈，他是不是傻？是不是傻啊！”

　　“我小林原夫最厉害的本事，就是学东西快。如果这小子只是指出小九探针法与灵蛇九探针法的不同，没有讲出灵蛇九探针法的技巧秘诀，那我就真得露馅了。但他实在太傻，为了炫耀，居然是把灵蛇九探针法的技巧秘诀讲了出来。嘿嘿，有了这些东西，我会施展不出真正的灵蛇九探针法吗？小子，今天我就来给你上一课，让你知道什么是‘赔了夫人又折兵’！”

　　小林原夫一点儿也没怀疑赵元刚才那番话的真伪——没看到何成伟脸色几度大变吗？显然是被赵元道出了灵蛇九探针法技巧秘诀给气得啊！

　　“想要我重新施展一遍灵蛇九探针法？没问题！我就再施展一次，让大家看看我用的，究竟是不是真正的灵蛇九探针法！也让大家看看这耍赖的人，到底是谁！”

　　小林原夫信心十足，冷笑着从针盒中拿出了一根金针。随着手指用力，捻转提插，金针在半空中舞动了起来。

　　所有人都睁大了眼睛，盯着小林原夫手上的金针，以及他施针时的动作。

　　“不对呀，这个东瀛人用的针法，跟那小子口中真正的灵蛇九探针法的技巧，是一模一样的，并没有出现什么小九探针法的动作啊。”

　　“快看，这灵蛇探月在提插的时候，有搓捻旋转啊！”

　　“不是说小林原夫在施展灵蛇探海的时候，会用指头挂弹刮尾吗？并没有啊！人家做的，正是那小子说的，只有真正灵蛇九探针法才会出现的，用指腹发力，震颤针身啊！”

　　不管是现场还是网络直播间里的人，都惊讶的发现，小林原夫施展出来的技巧，与刚才赵元口中说的，真正的灵蛇九探针法才具备的技巧，完全一致！

　　国内直播间里，气氛一度很压抑，弹幕基本都是在骂赵元。

　　“什么是把装逼装成了傻逼？这就是啊！”

　　“妈的，我刚才差点儿就信了这小子的话。可是现在一看，这东瀛人施展的，根本就是他口中说的真正的灵蛇九探针法才具备的技巧啊！他刚才果然是在诬陷栽赃！”

　　“输仗又丢人！简直是把我们国人的脸都给丢尽了！求人肉这小子的身份地址，我要去揍他丫的！”

　　“同去！揍他丫的！”

　　“揍他丫+1！”

　　而东瀛的直播间里，则是一片趾高气昂，所有人都在欢呼，在叫嚣。

　　“小林桑，你果然没有让我们失望！”

　　“大东瀛的荣光！”

　　“进击！碾碎这些污蔑你的卑鄙中国人！”

　　几分钟后，小林原夫将针法施展完毕，嘴角勾起一抹得意的冷笑，冲赵元说道：“怎么样，我这针法，究竟是灵蛇九探针法呢，还是小九探针法？”

　　原本他以为，赵元这会儿不被吓傻也会非常惊讶，但他并没有在赵元脸上发现这两种情绪。有的，是微笑——带着浓浓嘲讽的微笑。

　　“他为什么会是这副表情？”小林原夫一惊，强烈的不安感涌上心头。

　　“啪啪啪……”

　　赵元一边鼓掌，一边说道：“小林先生，我必须要对你说一声厉害。你这学习能力，比当初隐名埋姓跑到何家去偷灵蛇九探针法的斋藤隆兴只高不低啊！短短几分钟的功夫，你居然就按照我说的进行了调整，而且一个不差！”

　　“哼。”小林原夫脸色阴沉，赵元的表现越是反常，他心中的不安感就越强。

　　他的担心是有道理的。

　　只见赵元话锋一转，继续说道：“可惜呀，小林先生弄错了一件事情。我刚才说的那些技巧秘诀，其实并不是真的，而是信口编造出来骗你的。噢，实在抱歉骗了你。不过话又说回来，小林先生你也是一把年纪了，怎么这样的单纯？别人说什么你都信？哎对了，你们东瀛人不是一向自诩得了中华传承吗？难道就没有听过‘兵不厌诈’这句话？这样好了，我教你个乖，回去后买本《韩非子》好好看看。这话呀，就出自这本书。”

　　“八嘎！”小林原夫勃然大怒，气的都忘记讲中文，吼出了一句东瀛话来。

　　他到这个时候才知道自己上当受骗，赵元从一开始就给他设了个局，可笑一向以聪明自居的他，竟然没能够察觉出来，还以为是这小子犯傻，不但帮着自己躲过一劫，还让自己得了便宜……

　　现在回想一下，傻逼的人，根本是自己啊！

　　“怎么着，恼羞成怒了吗？”

　　赵元根本没有将小林原夫的愤怒放在眼里，他连持枪的毒贩都干过，还能怕这个东瀛鬼子？

　　甚至他连看都懒得再看小林原夫一眼，转身冲何成伟说道：“何医生，麻烦你，把你会的那四探针法再施展一下，让小林先生仔细瞧瞧，什么才是真正的灵蛇九探针法！”

　　“好！”何成伟点头应道，捏起一根金针，重新施展出了自己所会的四探针法，并且故意把动作放的很慢，好让人能够看得更加清晰。

　　何成伟一点儿也不担心，自己的灵蛇九探针法，会被别人偷学走。因为人们看，只能看到它的形，不清楚发力技巧、大小的话，是不可能学会这套针法的。顶多也就是东施效颦，跟当初那个斋藤隆兴一样，学走一些皮毛。

　　很快，四探针法施展完毕。

　　这一回，无论是现场还是网络直播间里的人，都看的很清楚。

　　小林原夫刚刚施展的针法，与何成伟的四探针法，在很多细节上都是不一样的！结合前因后果，外加小林原夫恼羞成怒的反应，大伙儿立刻得出结论，这事情真的是如赵元所说，小林原夫使的，并不是真正的灵蛇九探针法，而是拿了一套看似相同的山寨针法在骗人！


第95章 且让我来装个逼

　　形式瞬间陡转！

　　现场一片寂静，人们似乎都还没有从这个惊变中醒过神来！

　　国内的网络直播间里，弹幕在短暂的停顿了几秒钟后，又一次刷的飞起。

　　“我操，这个大反转，真的是惊出了我一身冷汗啊！”

　　“这逼装的，简直无与伦比，给跪了！”

　　“妈妈问我为什么跪着看直播，我告诉他我在拜大神！”

　　“我错了，我刚才还在质疑这哥们是装逼装成了傻逼，现在我才知道，真正傻逼的人是我！这哥们简直太会玩了，生生是给东瀛鬼子挖了个坑啊！可笑这东瀛鬼子，居然真就那么听话，傻傻的往坑里钻！”

　　“那个叫做小林原夫的家伙，估计还以为自己不但能够装逼成功，还把真正的灵蛇九探针法给学了去。却没想到，这从头到尾就是一个坑……我总算明白，这个年轻人先前讲话的速度为什么会那样快了，他分明是故意的，为的就是不给小林原夫细想机会！”

　　“前面的多大岁数啊？说话这么老气横秋！”

　　“哎，老了，提起年龄就伤心！不说了，我妈叫我去做作业了。枉我已经成为了初一扛把子，却还要栽倒在作业的魔爪下，真是耻辱啊！”

　　相比起国内网络直播间里各种跪大神的热闹，东瀛的网络直播间里，可就是一片的死寂了。以至于在好几分钟内，都没有一条弹幕出现，让负责直播的主持人，还以为是网络中断或者系统出了故障……

　　赵元开口，打破了现场的寂静。

　　“小林先生，看清楚何医生刚刚施展的针法了吗？现在你还有什么话好说？”

　　小林原夫握紧了拳头，望向赵元的目光中充满了愤怒与不甘。

　　这次到旌城针灸协会踢馆，他和他的团队，事先做了种种准备，预估到了各式各样的变化，可偏偏没有想到，会冒出来这么一个不速之客！而且这小子，竟然还认得小九探针法，一下子就将他的计划给彻底打破！

　　“难道真的是人算不如天算吗？不行，我得想办法作出补救！现在可是做着网络直播呢，要是我不能把自己洗白，那我好不容易积累下来的名声，可就全毁了！说不定之前被我击败过的那些中国医生，也会察觉出我在跟他们比斗时使了诈……”

　　小林原夫开动脑筋，飞快的思索着对策。

　　他的确是有着几分急智，竟然在短短十数秒内，想出了一番说辞。

　　深呼吸，调整了一下自己的情绪后，小林原夫沉声说道：“我承认，我施展的灵蛇探月等四探，的确不是真正的灵蛇九探针法！”

　　他的亲口承认，令现场顿时一片哗然。不过，小林原夫的话没有讲完，他紧接着又说道：“不过，我施展的另外五探，却不是什么小九探里的内容，而是货真价实的灵蛇九探针法！”

　　不得不说，小林原夫的应对之策很聪明。既然自己的把戏已经被拆穿，再继续硬扛不会有用，还不如承认错误。但同时，又一口咬定自己另外五探是真的。毕竟另外五探早已失传，何成伟自己都不会，也就没有办法证明他用的是山寨货而非真品！

　　毫无疑问，小林原夫的这一番话，令现场的哗然之声，陡然拔高了数倍！

　　“太不要脸了！”

　　“可不是吗？已经被人指出自己用的是山寨针法，居然还不肯承认！”

　　“看样子，这个小鬼子是认定了灵蛇九探针法的另外五探已经失传，没人能够证明、拆穿他，所以才这样的有恃无恐！”

　　正如众人猜测的那样，小林原夫这会儿打的，就是这么个主意。

　　如果对上的是别人，他的算计或许就成功了。但是很可惜，他面对的人是赵元。他的如意算盘，只能落空。

　　赵元冷冷一笑，反问道：“你真以为，没人能够拆穿你用的是山寨货吗？”

　　小林原夫的脸色一下子就变了，忍不住在心里面嘀咕道：“他这话是什么意思？难道他竟然会灵蛇九探针法不成？不可能的，这绝对不可能！”

　　现场的人们，也被惊到了，纷纷猜测赵元这句话究竟是什么意思。至于网络直播间里，弹幕早已经刷爆了。

　　“都散开！大神又要装逼了！”

　　“什么情况？难道这哥们竟然还懂得灵蛇九探针法？”

　　“不管是什么情况，我有预感，这个东瀛人又要被打脸了！”

　　“支持打脸！坐等打脸！”

　　人们的目光，又一次集中在了赵元身上，想要看他究竟会怎么做。

　　“何医生，过来一下。”

　　赵元很淡定，拉着何成伟走到了一个角落处。周围的人，下意识的想要凑过去偷听，可还没走近，就被赵元一个眼神吓的至了步。

　　蕴含了四圣诀中白虎式的眼神，就跟真的老虎怒目一样，让人被扫一眼就不寒而栗。

　　人们没法靠近，自然也就不知道赵元对何成伟说了些什么，只是看到何成伟的脸色一会儿惊讶一会儿狂喜，就跟川剧里的绝活变脸一样。到最后，惊人的一幕出现了，针灸名家、大了赵元足足两轮的何成伟，竟然屈膝下跪，朝着赵元重重的磕了一个响头！赵元虽然作出了阻拦，却硬是没能够拦住，只能苦笑着受了这一礼。

　　“谁能告诉我，这究竟是发生了什么事，为什么何医生要给这哥们下跪磕头？难不成，他竟是真的教给了何医生失传的五探针法？”

　　网络直播间里一个人发的弹幕，道出了此刻所有人心中的疑惑。

　　就在人们的猜测中，赵元领着何成伟，回到了小林原夫面前。

　　扫了神色紧张的小林原夫一眼，赵元冷冷一笑，说道：“何医生，给小林先生看看，灵蛇九探针法中真正的另外五探，究竟是什么样的，看他还有没有别的借口说辞！”

　　“好！”何成伟点头应道，捏起一根金针，冲小林原夫扬了扬，说道：“小林先生，看仔细了！”

　　话音一落，金针在他的手指间舞动了起来。施展的，正是灵蛇九探针法中，失传了数百年的那五探针法！虽然乍一看，跟小林原夫施展的很相似，但实际上，在许多细节、关键点上，两者是截然不同的！

　　何成伟施展出来的五探针法，明显要比小林原夫刚才施展的，精妙数倍！


第96章 绝世高手？

　　很快，五探针法施展完毕，何成伟放下了手中金针。

　　赵元伸手在目瞪口呆的小林原夫眼前晃了晃，“怎么样，看清楚了吗？何医生施展的这五探针法，是不是跟你施展的不同？比你施展的更精妙？”

　　小林原夫张了张嘴，很想说何成伟施展的并不是灵蛇九探针法里失传的那五探，可话到了嘴边，却又生生给咽了下去。

　　倒不是他良心发现，而是他忽然反应了过来，聚在旌城针灸协会里的这些人，都是学医的，一个个本事很高眼力也很高，不难瞧出何成伟刚才施展的五探针法，与另外四探一脉相承浑然一体。在这样的情况下，自己要说这五探不是灵蛇九探针法里的，根本没人会信，只能徒惹笑料更加丢脸。

　　深深吸了一口气，强行将胸中即将爆炸的怒火压下，小林原夫瞪着赵元，语气缓慢的质问道：“你到底是什么人？为什么你会全本的灵蛇九探针法？！”

　　这句话等于是变相承认了自己用小九探针法冒充灵蛇九探针法的事情。

　　现场顿时议论声四起，两个网络直播间里的弹幕，也再一次刷出了新高。

　　东瀛的直播间，一水咒骂小林原夫的弹幕，认为他丢了大和民族的脸，应该立刻切腹谢罪！

　　很显然，这些东瀛网友对于自己被愚弄，把骗子当作英雄一事，实在无法接受。

　　而中国的直播间里，则是一片欢腾。要是这个时候有人点进来，在不知道前因后果的情况下，十有八九会以为这个直播间里的人都疯了。

　　“这家伙果然是个骗子！”

　　“还好有大神站出来揭穿了骗子的虚伪面罩，要不然，我们都还被蒙在鼓里，以为这个骗子是有多厉害呢！”

　　“打脸啪啪啪，就问小林原夫你怕不怕！”

　　“没想到这位大神竟然真的懂灵蛇九探针法，而且还是懂全套！我现在总算是知道，为什么刚才何医生要给他下跪了，那是因为他教给了何医生失传的五探针法，弥补了何家数百年来的遗憾啊！”

　　“大神好6！看他这么年轻，懂得东西竟是比那些一把年纪了的专家教授还要多，简直是我辈偶像啊！不过我有一点没搞懂，为什么大神不自己施展出灵蛇九探针法打小林原夫的脸，而是要把这针法传授给何医生，让他施展出来呢？这不是多此一举吗？”

　　这人提出的问题，同样也是很多人纳闷的，一时间，网络直播间的弹幕，都开始讨论猜测了起来。

　　很快，有一个分析帝站了出来，回答了这个问题：“不要用你的智商去猜测大神的用意！什么叫做多此一举？我告诉你，大神这样做是有深意的！关于灵蛇九探针法的比斗，本来就是在小林原夫和何医生之间展开。大神将全套针法交给何医生，让他来击败小林原夫，代表着这场比斗有始有终！另外也等于是告诉了小林原夫，哥对付你根本不需要亲自动手，随便找个人来一教，就能把你给灭了！”

　　这句话一出，立刻得到了众人的响应和赞同。

　　“不愧是分析帝，分析的好有道理！”

　　“不用亲自动手就能灭了你……真是好牛好霸道！”

　　“可怜的小林原夫，之前表现的那么嚣张，结果到了大神这里，连让人亲自动手的资格都没有。”

　　网友们各种YY，愣是把赵元吹成了一个医道里的绝世高手。

　　可实际上，赵元不是不想亲自动手施展灵蛇九探针法，而是根本施展不出来。

　　他的确是得到了全套灵蛇九探针法，但这是他今天刚得到的，根本就没有练过。仓促间就是想施展也施展不出来！毕竟临床和理论有许多不同，前者需要经年累月的练习才行，所以只能把这套针法教给何成伟，让他来施展。

　　何成伟以前学的虽然是残本，但九探本就是相通的，得到秘诀后，何成伟很快便掌握了另外五探针法。虽然从火候上来说，还有不足，可是用来证明小林原夫作假，却是足够！

　　这，才是事情的真相。

　　但这个真相除了赵元之外，都不知道。所有人都把他当成了医道高手，就像武侠小说里的风清扬、少林扫地僧一样！

　　面对小林原夫的质问，赵元嘿嘿一笑：“你想知道？我就不告诉你！”

　　一旁的崔会长等人被他这句话逗的笑了起来，而小林原夫则是被气白了脸。

　　不甘心以失败收场的小林原夫，咬牙说道：“笑什么？有什么好笑的？刚才那场比斗，就算我输了又怎样？之前我在指力的对决中赢了黄医生，在五脏火针法上面赢了崔会长，还在许多其它针法上面，同样赢了你们旌城针灸协会的人！你们这么多人车轮战围攻我，我也就是败了一场而已！我虽败犹荣！”

　　小林原夫明显是在耍赖了。

　　这次的事情，明明就是他跑到旌城针灸协会来挑事踢馆，并且还放话让旌城针灸协会随便找人，只要有一个能够击败他，他就会赔礼道歉。但是现在他败了，却又闭口不提此事，只说自己击败了很多人，甚至还把自己塑造成了一个悲情英雄，想要博点儿同情分。

　　论不要脸，小林原夫的造诣不是一般的深！但他没有想到的是，自己这一回又栽了。

　　他的话音刚落，就听赵元说道：“之前那些比斗，我没有看见，所以不知道详情。但在指力的比斗上，我看的很清楚，你是动了手脚的！”

　　“什么？”

　　“指力的比斗，小林原夫动了手脚？”

　　全场一片惊呼，小林原夫的脸上明显闪过一丝慌乱，黄医生则是浑身一震，三两步挤到赵元身边，激动地问道：“你说小林原夫在指力的比斗中动了手脚？有什么证据吗？”

　　“有！”赵元点了点头。“证据就在被小林先生收起来的那块厚木板中！他收走厚木板，并不是为了收藏，而是害怕自己动的手脚曝光！”

　　听到这话，小林原夫身体剧烈一晃，目光中满是难以置信。


第97章 让你输得无话可说！

　　“他发现了！他不是在诈我，而是真的发现了我动的那些手脚！”

　　小林原夫手脚冰凉的呆站在原地，心乱如麻。

　　黄医生一个箭步冲到了小林原夫的手下面前，厉声喝问道：“木板呢？快把木板拿出来！”

　　小林原夫的手下被吓坏了，想要销毁证据却又不敢——除了黄医生，其他旌城针灸协会的成员也涌了上来，将他团团围住。他毫不怀疑，只要自己稍有异动，这些面带怒火的人就会一拥而上，将自己痛揍一顿。

　　在工作和生命的选题前，这人最终是选择了后者，乖乖的从包里面将厚木板拿了出来。

　　黄医生一把夺过了厚木板，扭头望向赵元。

　　“把金针拔出来！”赵元吩咐道。

　　黄医生点头答应，当着众人的面，先把自己扎的那根金针拔了出来，针身完好，一点儿问题也没有。紧接着又拔出了小林原夫扎的金针，顿时一片惊呼声在现场响起，两个网络直播间里的弹幕又一次刷到了新高。

　　所有人都看的很清楚，小林原夫的金针是折断过的，只剩下了小半截！

　　原来，在之前的指力比斗中，小林原夫藏了一个工具在指间，并在针扎木板的瞬间，用这个工具截断了金针。如此一来，他只需要将一小截金针扎入木板，便能够营造出针身完全没入、只剩针尾在外的情景！因为他动作快速而又隐蔽，瞒过了所有人的眼睛。要不是赵元踏入了易筋中期，视力远超常人，恐怕他的这个骗局将没人能够拆穿。

　　“我原本以为你是真的指力超凡，还说输的心服口服。却没想到，你竟是用了如此下作的手段！”黄医生高举着只剩小半截的金针，愤怒的冲小林原夫咆哮道。

　　小林原夫悔死了，暗道：“早知道就不动手脚了，以我的指力，未必不能赢他！”

　　论指力，他和黄医生在五五之间，只是为了必胜，为了胜的漂亮胜的彻底，这才暗中使了手段，却没想到，竟是翻了船……

　　谎言连续被拆穿，让小林原夫干脆是破罐子破摔，彻底不要脸了。他将脖子一梗，回应道：“就算我把金针折断了又怎么样？折断后的金针，没有针尖，把它刺入木板，更显示出了我的指力不凡！”

　　这话一出口，别说是现场和国内直播间的观众，就连东瀛直播间里的人也纷纷倒戈，斥责他无耻不要脸。

　　小林原夫自动过滤掉了这些骂声，叫嚣道：“你们不信，就跟我再比一次，看我的指力是不是赛过了你们所有人！怎么样，你们敢跟我再比一次吗？”

　　赵元满足了他的这个要求：“行，就跟你再比一次，让你输的无话可说！”

　　小林原夫也不废话，拿起一根金针，调整好了呼吸后，手飞快探出。一声闷响，金针足足有八成扎进了厚木板中，只留少数针身在外。

　　这深度，已经超过了先前黄医生的水平。

　　“看到了吗？看到了吗？就算我不用手段，指力也一样比你们强！”小林原夫激动的大叫着。

　　这成绩不但震惊了众人，同样也超出了他的预料。他的指力虽然厉害，却还没有达到这种程度。能把针扎的这么深，完全是被逼的小宇宙爆发了。

　　小林原夫感觉自己赢定了，黄医生的指力跟他在伯仲之间，如果不能像他这样暴击一回，是不可能扎的比他深的！

　　黄医生也是这么想的，表情一度很凝重。

　　就在这个时候，赵元忽然伸手，从针盒里面取出了一根金针，说道：“别着急高兴，我还没有扎呢。”

　　现场众人齐齐一愣，网络直播间则是瞬间沸腾起来。

　　“我操！大神要亲自动手教训小林原夫了？”

　　“终于等到大神亲自动手了！小林原夫，我就问你怕不怕！”

　　“快看小林原夫，这货脸上的表情僵住了，脸色也变白了……哈哈，这模样真是太搞笑了！”

　　小林原夫身体颤抖，嘴唇微动，他很想要冲着赵元吼上一嗓子：“你滚开，我不要跟你比！”但哆嗦了半晌，也没能够把这句示弱的话讲出口。

　　赵元拿着金针比划了几下，扭头向身旁的何成伟问道：“何医生，这金针该怎么弄直啊？它太细了，以至于一直都弯着，根本捋不直，更没法刺啊。”

　　这话一出，立刻惊到了所有人。

　　小林原夫张大了嘴巴，目光中既有期待又有怀疑。

　　网络直播间里，更是炸开了锅，人们纷纷议论了起来。

　　“大神不懂用金针？真的假的？”

　　“不会是装出来骗小林原夫的吧？”

　　“我觉得是真的，大神没有必要在这个时候骗小林原夫，没什么用啊。”

　　“完了完了，大神居然不会用金针，这还怎么比啊？不是输定了吗？”

　　虽然赵元之前的表现堪称震撼，但这一刻所有人都不看好他。不过赵元自己却是一点儿也不担心，认真的学习着金针使用技巧。

　　在何成伟的倾囊相授下，赵元很快便掌握了金针的使用方法。

　　用金针，最关键的一点在于控制力道。而对踏入易筋中期，同时修炼了四圣诀的赵元来说，这个难点，完全就不是问题。

　　手指发力，让弯曲的金针变直，赵元满意的点了点头道：“行，可以开始了。”

　　小林原夫顿时紧张了起来，同时在心中安慰自己：“他一定扎不深的，从刚刚学习金针的技巧就能够看出，这小子对毫发金针，是真的不熟悉！他就是一个纯粹的新手！他用金针去扎木板，即便不断针，也不可能扎的比我深！”

　　持着相同看法的人有很多。但更多的人，则是在期待着赵元能够创造出一个新的奇迹！

　　万众期待中，赵元扬起了手，旋即飞快的落下。

　　“哆！”

　　一声闷响传出。

　　赵元收回了手，众人的目光齐齐汇聚在了厚木板上。

　　“金针呢？”

　　“金针怎么不见了？”

　　“大神有扎针吗？为什么木板上面看不到针？”

　　一时间议论声四起，因为厚木板上面只有小林原夫扎的金针，并没有赵元的。


第98章 这，才叫大指力！

　　这个意料之外的情况，让小林原夫呆了足足十几秒钟方才醒过神。

　　长松了一口气，他放声大笑道：“哈哈哈，木板上面没有针，说明你扎的金针崩飞了！哎哟喂，笑死我了，之前看你信誓旦旦，我还以为你的指力有多强呢，原来就这水平呀？也敢跳出来跟我比试？真是不自量力！”

　　此刻的小林原夫，有了一种劫后余生的感觉。看到赵元吃瘪，他十分的高兴，跟是中了六合彩一样。

　　然而在赵元脸上却见不到一丝懊恼和紧张，“现在就高兴，未免早了点吧？”

　　小林原夫一愣，心中的激动荡然无存，再度变的紧张兮兮，猜测连连：“难道这小子还有翻盘的办法？不可能的，绝对不可能！他的金针都崩飞了，还怎么翻盘？他一定是在故作镇定吓唬我！”

　　赵元仿佛听到了他心中所想，说道：“谁告诉你，我的金针崩飞了？又是谁告诉你，这木板里面就没有我的金针？”

　　众人齐齐一愣。

　　这话是什么意思？难道金针还在木板上？不可能呀，木板上面除了小林原夫的金针外，并没有其它针存在啊。

　　赵元没做解释，扭头冲崔会长说道：“请问一下，你们这里有锯子之类的东西吗？”

　　“锯子？”崔会长愕然一愣。

　　不是在比斗指力吗？怎么又扯到锯子上去了？难道是因为金针没有扎好，要锯手谢罪？没必要玩的这么大吧？

　　被自己脑补画面吓了一大跳的崔会长，弱弱地问道：“你要锯子做什么？”

　　赵元答道：“当然是用来锯开木块，让你们看看我扎的金针在什么地方。不然还能做什么？总不可能是锯自己的手吧？”

　　崔会长干笑了两声，暗中嘀咕道：“我担心的可不就是后面这种情况吗？”

　　很快他就反应了过来，惊呼道：“赵同学，你说什么？难道你的金针，竟是连着针尾一起，深入到了木板里面吗？”

　　这句话，把现场和网络直播间里的人，都给吓了一大跳。

　　“什么？针尾连同针身一起，全都进到了木板里？这怎么可能！”

　　“我的天，大神到底是在开玩笑还是认真的啊？将一整根细若寒毛的金针完全扎进到木板里？这指力得多大啊！不对，单纯指力大是做不到这一点的，还必须同时拥有极强的控制才行！”

　　“为什么把整根金针扎进到木板里，会让你们如此的惊讶？我感觉这事儿也没多难吧？”

　　“前面的键盘侠别跑，说不难，你自己去试试就知道难不难了。所有的金针，全都是针身细针尾粗。这样做，不仅是方便操控，同时也杜绝了针尾随着针身一起扎进体内的事故发生。说简单点，就是针尾很难扎进人体内，更别说是坚硬的厚木板了！如果真如大神所说，整根金针都扎进到了厚木板里，那他的指力，以及对指力的掌控力，就算不是针灸界里的一二号，也绝对是在顶尖行列中！”

　　“前面解释的真好，我就说嘛，大神怎么可能会装逼失败？原来他这是上来直接憋了个大招啊！”

　　现场和网络直播间里，议论纷纷。而作为当事人之一的小林原夫，则在歇斯底里的咆哮：“不可能的！绝对不可能！将整根金针扎进到木板里？这样的事情就连我的老师，汉方医的大宗师玄治道寿都办不到！你这个年纪轻轻的小子，怎么可能做得到？”

　　“你老师做不到，那是因为他没有把本事学到家！”赵元这句话很狂，却又狂的小林原夫无话可说。

　　小小嘲讽了小林原夫和他老师一下，赵元便催促崔会长弄锯子。

　　明白了赵元的打算，崔会长不再浪费时间，立刻叫来一个旌城针灸协会的工作人员，吩咐他无论如何也要弄把锯子来。

　　别说，这位工作人员办事效率极高，没几分钟，就真的搞来了一把小锯子，交到了赵元手里。

　　掂量了一下小锯子，赵元没有急着动手，而是冲着小林原夫以及他带来的那些记者、主播们招了招手，说道：“瞧仔细了，还有摄像机麻烦凑过来一点，我可不想等我锯完了厚木板，又有人跳出来耍赖，说自己没看清楚等等借口。”

　　众人立刻扛着摄像机、拿着手机凑近了。小林原夫在犹豫了一下后，也凑到了跟前，瞪大眼睛盯着厚木板，屏住了呼吸。

　　他现在只想要弄清楚，赵元是不是真的把整根金针都扎进到了厚木板里。至于丢脸什么的，他已经顾不上了。反正今天他已经丢尽了脸，也不怕再多这一次。

　　赵元操着锯子，“嘎吱嘎吱”的锯了起来。

　　没几下，厚木板就被锯下了一大块。一抹璀璨的金光从中绽放出来，晃花了众人的眼。

　　“是金针！我看到金针了！”

　　“金针果然在厚木板里面！整根都在，一丝一毫都不少！”

　　“天啊，这真的是太难以置信了！”

　　“你们仔细看，这根金针不但整根在厚木板里面，还扎的非常深。这说明，金针在脱离了大神手指的时候，余力依旧很大，这才让它继续在厚木板里面钻了几寸！乖乖，要不是亲眼目睹，我真不敢相信这是真的！”

　　“大神的指力究竟有多强啊？他要是不行医，改用这指力去打人，怕是分分钟就要出人命啊？”

　　国内网络直播间里的弹幕，瞬间布满了整个屏幕。所有的网友，都在表达着对赵元的敬佩。而东瀛网络直播间里，弹幕竟然也不少。只是这一回，弹幕不再咒骂小林原夫，而是调转风向，开始追捧起了赵元。

　　东瀛人天性崇拜强者，而赵元一系列的表现，展示出了一个强者应有的风范，折服了这些东瀛人，被他们崇拜赞扬，并不奇怪。

　　赵元没有继续锯，举起厚木板展示给了众人看后，冲小林原夫说道：“这，才是大指力！”

　　“扑通！”

　　小林原夫不知道是被吓到还是惊到，双脚发软，竟是一屁股跌坐在了地上。

　　他的助手急忙上去搀扶。

　　虽然被扶了起来，可小林原夫整个人都像是傻了一眼，嘴巴大张，不断的呢喃着同一句话：“怎么可能……怎么可能……”


第99章 太顽皮了

　　小林原夫狼狈的模样，引来了一片笑声。

　　赵元没有笑，反而很严肃，冷声问道：“你现在还有什么话说吗？”

　　小林原夫张大了嘴巴，却没有发出声音。

　　在来旌城针灸协会之前，他猜想过无数种可能，但唯独没有想到自己会被揭穿，会被击败。而且这个揭穿、击败自己的，还是一个不到二十岁的年轻人！

　　输了！

　　彻底的输了！

　　输的无话可说！

　　小林原夫不说话，却另外有人开了口。

　　崔会长若有所思地说道：“既然小林原夫在指力和灵蛇九探针法的比斗中耍了诈。那么之前的几场比斗，会不会也有问题？”

　　这个质疑引得众人议论纷纷。

　　“肯定有问题！”

　　“俗话说得好，狗改不了吃屎！”

　　“我也觉得有问题！小林原夫的人品实在恶劣，这种人绝对不会只用一两次手段。说不定所有的比斗，他都有动手脚！”

　　面对质疑，小林原夫下意识的回应道：“没有！之前的比斗我没有动手脚，全都是靠着真本事赢的！”

　　“口说无凭，当着赵同学的面再比一次！”一个旌城针灸协会的成员说道。之前他也跟小林原夫比斗过，被对方在自己最擅长的领域中击败，令他耿耿于怀，一直想要雪耻，现在总算是找到机会了。

　　“没错，再比一次！”

　　“之前我们没能够看出你有没有动手脚，但现在有了赵同学，你只要敢动手脚，他肯定一眼就能看穿！”

　　输给小林原夫的针灸师们，纷纷附和起来，甚至就连崔会长也赞同这一提议。

　　小林原夫脸都绿了。

　　正如众人猜测的那样，在之前的比斗中，他的确有动过手脚。

　　在他不知所措的时候，赵元则有些哭笑不得。

　　赵元怎么也没有想到，旌城针灸协会的人，对他的信心竟是如此高，直接把他当成了人形测谎仪……不过这些人的提议倒是挺对他胃口，要是能够让比斗重新来一次，凭借着神奇的巫医传承，他必定能够再得到好几种针灸秘法。

　　于是他也附和道：“我赞成再比一次！”

　　“八嘎！”小林原夫忍不住在心中咆哮了一句粗口，原本绿了的脸直接变黑。

　　赵元的眼力，他已经见识过了。他毫不怀疑，赵元能够看破他玩的那些把戏。虽然他已经很丢脸了，但也不想继续丢下去啊。

　　所以，就在赵元话音落下的瞬间，小林原夫尖叫着说道：“不用再比了，我承认在之前的比斗中，有动过手脚！”

　　不光赵元，所有人都懵了。

　　两个网络直播间里的弹幕，也出现了短暂的空白。不过这一情况并没有持续太久，随着人们回过神，海量的弹幕重新出现在了屏幕上。

　　“我没有听错吧？小林原夫竟然主动承认在比斗中动了手脚！这是什么情况？良心发现了？”

　　“这种卑鄙无耻外加不要脸的人，怎么可能会有良心？他会承认，都是因为大神的缘故啊！”

　　“说的没错！你们难道没有看见吗？就在大神赞同重新比斗的刹那，小林原夫脸色那叫一个难看，就像死了爹妈一样，明显是被大神给吓到了啊！”

　　“为什么小林原夫会被大神的话给吓到？求科普求解释！”

　　“前面的智商堪忧啊，我来给你解释，如果重新来一遍，小林原夫肯定会被揭穿好几次打脸好几回。换成你，你会不会被吓到？所以小林原夫直接承认了。比起一次次被打脸，直接承认使诈要好很多！”

　　“这番解释我给满分！虽然逼得小林原夫主动认错很爽，但我更想要看大神一次次揭穿小林原夫，一次次打他的脸啊！”

　　这句话道出了所有人的心声，于是直播间很快被“想看打脸”这一类的弹幕给充满了。

　　赵元也很遗憾。

　　小林原夫主动承认错误，对他来说，就少了一个得到针灸秘术的机会。虽然这些针灸秘术他暂时还用不上，可好东西谁又会嫌多呢？现在不能用，那就存着，等以后开始学针灸术，再拿来使好了。

　　心有不甘的赵元，说道：“小林原夫，别着急承认呀。我觉得你真应该再比一次，我不一定能够看得出你玩的那些把戏的。”

　　听见这话，一旁的余珂忍不住“噗哧”笑出了声。现场其余的人，或是跟余珂一样，或是因为强忍着笑意而不住颤抖。至于网络直播间里，更是热闹非凡。

　　“哈哈哈，大神真是太顽皮了！”

　　“大神绝对是打脸神教出来的，小林原夫都承认自己动了手脚，他还不肯罢休，非要逼着再来比斗一场，肯定是想要继续打小林原夫的脸！”

　　“丧（干）心（的）病（漂）狂（亮）！”

　　小林原夫眼前一黑，差点被气晕过去。

　　还有没有天理啊？我都主动承认自己使诈了，你为什么还要死咬着我不肯松口啊？你就那么想要打我的脸吗？不行，无论如何，我也不能让你如愿！

　　深吸了一口气，小林原夫脸色铁青地说道：“不用比了，也不管你能否看出我玩的把戏，我都要承认，在之前的比斗中，我采取了不光彩的办法获胜。在这里，我郑重的向旌城针灸协会赔礼道歉！”

　　说着，他朝着四周旌城针灸协会的众人团团一鞠躬。

　　这一幕，将所有人都给惊呆了。

　　“大神真是太厉害了，三言两语，就把嚣张狂傲的小林原夫逼的认错道歉！”一个人在愕然之余，呢喃说道。

　　他的这句自言自语，道出了很多人的心声！

　　“之前我承诺过的事情，绝对不会食言，我会尽快在国内外的知名医学期刊中发表道歉申明！告辞了！”

　　扔下这句话，小林原夫转身就走。不过他带来的那些记者，却没有跟着他走，反而纷纷拿起相机和摄像机，冲着他萧瑟的背影一通狂拍。

　　“拦住他！”赵元忽然喝道。

　　他现在，在旌城针灸协会里的威望比崔会长还要高，虽然没人知道他想要做什么，但还是在第一时间，拦下了小林原夫。

　　“你要做什么？”小林原夫转身瞪着赵元，色厉内荏的质问道。


第100章 三个要求

　　“装完逼就走，天底下哪有这么便宜的事情？”赵元冷笑着说。

　　小林原夫的脸当场就黑了。

　　没错，在来之前，他的确是打算装完逼就走，挥一挥衣袖不带走一丝云彩。可实际上呢？他的逼刚装到一半，还没嗨起来，就被赵元给一脚踢翻在地了。

　　这尼玛哪是什么装完逼就走，分明是被打了脸落荒而逃啊！可偏偏他都如此狼狈了，赵元却还不肯放过他，这让他心中的怒火，腾的一下就冒了起来。

　　可惜怒归怒，他却不敢发作。

　　毕竟这里是旌城针灸协会的地盘，而他早已经是把旌城针灸协会的人彻底得罪光了！要是敢向被旌城针灸协会视为救世主的赵元发作，不被痛揍一顿才怪！

　　一时间，小林原夫很尴尬。

　　发火吧，不敢。强行走人吧，也不行——旌城针灸协会的人，可是虎视眈眈的盯着他，只要他敢硬闯，这些人铁定敢动手！说不定这些人就在期待着他硬闯，好揍他泄泄火呢……

　　小林原夫强作镇定的说：“我都已经承诺了，回去后，就会在知名的医学期刊中发表道歉申明，你们还想要怎样？”

　　赵元冷声说道：“你跑到旌城针灸协会来挑事，用卑鄙的手段取胜，要不是被我看穿，你就要踩着旌城针灸协会，成就自己的威名了，甚至连整个中医针灸，都会被你给狠狠的踩一脚！现在你的无耻被拆穿，只是发几篇道歉申明就想要对付过去，哪有这么便宜？”

　　小林原夫张了张嘴，想要为自己辩解两句，但赵元并没有给他这个机会，继续说道：“另外，别以为我不知道，你的这些道歉申明，肯定会发在那种虽然有名但却很少人看的极专业的期刊上面，而且还是在最偏僻的位置，占据一个不比豆腐块大多少的页面。这样的道歉能有几个人看见？能有什么用？”

　　这下子，小林原夫说不出话来了，因为他正是这样打算的。

　　在他的计划中，就算自己道了歉也没有多少人看见。虽然网络直播间里，有很多人都看到了现场直播，但那没什么关系，只要好好的公关一下，就能将影响降到最低。等把这两个月的风头过去，自己再想办法炒作一回，就能够重新成为东瀛最具影响的汉方医新星！

　　他没想到，自己的如意算盘，竟是被赵元给看穿了。

　　一时间，他心中升腾起了深深的挫败感，感觉自己是全方面被赵元给压制了。

　　深吸一口气，小林原夫面色阴沉地问道：“那你想要怎样？”

　　“很简单，我就三个要求！”

　　赵元竖起了三根手指。

　　“第一、你得刊文道歉，不止是发表在医学刊物上，还得发到报纸上，必须是有极大影响力和受众的报纸，什么八卦花边小报可不行。另外这份道歉，不仅是给旌城针灸协会的，还要带上羊城和沪海的针灸协会……”

　　“凭什么？”小林原夫忍不住插嘴质问道。

　　赵元冷笑道：“凭什么？呵呵，你在跟旌城针灸协会的比斗中都使了手段，和羊城、沪海两地针灸协会的比斗会没有问题？我才不信呢！这两地的针灸水平，可是比旌城只高不低的！当然，你不认也没有关系，崔会长，联系羊城、沪海两地的针灸协会，让他们派人过来跟小林原夫再比一次。我也不插手，就在旁边看着……”

　　他话还没有说完，小林原夫就气急败坏的叫了起来：“行了行了，我承认在和羊城、沪海两地针灸协会的比斗中动了手脚，会在道歉申明中，向这两地针灸协会郑重道歉！这可以了吧？崔会长，你赶紧把手机收起来，别打电话了！”

　　网络直播间里，顿时笑倒了一大批人。

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　“笑死我了，小林原夫也太怂了吧？之前的嚣张狂傲呢？这人设也崩的太快了吧！”

　　“大神真是太顽皮了，只要小林原夫不听话，立刻就祭出‘再比一次’的大杀招。而这一招，就像是紧箍咒对孙猴子，那是绝对有戏而且效果出奇啊！”

　　崔会长收起了手机，一脸遗憾。

　　赵元冷哼一声，继续说道：“第二，你立刻给我滚出中国，从今往后，不准再踏入中国一步！我们中国人虽然善良好客，但也不是好欺负的。有句歌词唱的好：朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪！”

　　“没问题！”

　　对于这个要求，小林原夫没有丝毫犹豫，一口答应。

　　这次中国行，刚开始他是很嚣张很得意的，可在赵元这里碰壁后，他也清醒了，认识到泱泱中华能人无数，不是自己能够放肆的。之前一帆风顺，那是自己运气好，没有遇到能人，否则早就被虐出翔了！

　　事实上，他早已经在心中打定了主意，离开中国就不会再来，所以才答应的如此爽快。

　　赵元又说道：“仅仅只是赔礼道歉，赶出中国，也太便宜你了。我的第三个要求是，把你的全部积蓄，都捐给我们的希望工程，让那些偏远山区、穷困地区的孩子，能有更好的读书机会、读书环境！别皱眉，我也是为了你好。毕竟你搞了这么多卑鄙无耻的手段，阴德大损，做点好事积点阴德，免得死了去地狱后，受尽折磨。”

　　“什么？把我全部的积蓄捐给希望工程？不可能！”小林原夫激动的大叫了起来。

　　赔礼道歉，认怂服软，不过是丢面子而已，对他这种厚脸皮的家伙来说，完全就不是个事儿。但让他捐钱，而且是捐出全部积蓄，那简直是比要他的命，还要令他难以接受！

　　作为东瀛汉方医最璀璨的新星，他积攒的财富，可不是一点半点。

　　“不可能？”赵元冷笑了一声，伸手入兜，摸上了一张迷魂符。

　　这段时间，他每天都会画上几张迷魂符。一方面是练习画符技巧，另外一方面，也是借此磨砺意志和愿力。现在他手里的迷魂符，足足是有好几十张！

　　“不可能！”小林原夫咬牙切齿的说。

　　赵元嘴角一勾，启动了一张迷魂符。

　　符纸瞬间变作灰烬，一道肉眼瞧不见的精光，飞快射进了小林原夫的眉心。

　　“把你所有的积蓄，都捐给希望工程，现在！立刻！”赵元重复了一遍先前的话。


第101章 嘴上说不，身体却很老实

　　小林原夫还没做出回应，网络直播间里已经炸开了锅。

　　“大神不会是被气坏了吧？小林原夫都明确表示不肯捐钱了，他的话能有用？”

　　“我刚刚上东瀛的搜索网站查了下，小林原夫在东瀛有着好几家私人医院，同时还是许多高官豪商的私人医生，相当有钱。他要按照大神说的，把全部积蓄都捐掉，那才是怪事情呢！”

　　“毫无疑问，大神的命令肯定会被小林原夫无视掉！”

　　现场的人虽然都没有吭声，但从他们的表情不难看出，他们内心所想跟网络直播间里的弹幕是一致的。

　　没有人相信赵元的命令会起效，没有人相信小林原夫会捐钱。

　　然而接下来事情的发展，却是出乎了所有人预料。

　　小林原夫在听到了赵元的命令后，不仅没有生气，也没有反驳，而是伸手入兜，掏出了手机。

　　“他拿手机做什么？要报警告大神勒索？”人们心中不约而同出现了这样一个念头。不少旌城针灸协会的人更是暗下决心，要是警察真的来了，他们无论如何也要为赵元作证，不让大恩人受丝毫委屈！

　　可是小林原夫并没有拨打电话，而是打开了一个APP，开始操作起来。

　　“这家伙是在做什么？”

　　大家对小林原夫的古怪举动非常好奇，纷纷凑了上去，那些记者和两个网络直播间的主持，也在第一时间，将相机、摄像机和手机对准了小林原夫的手机屏幕。

　　很快人们便清楚看到了小林原夫的操作。

　　最先发出惊呼的，是东瀛网络直播间里的人。因为小林原夫打开的那个APP是日文版的，国内直播间和现场很多人都看不懂。

　　“这不是网银软件吗？”

　　“小林原夫打开网银做什么？难道他真的要捐钱？”

　　“不可能吧？他前一秒才信誓旦旦的说，自己绝对不会捐钱。不可能这么快就食言，自己打自己的脸吧？”

　　在东瀛网友议论纷纷之际，国内直播间和现场的人，也搞清楚了这个APP的功能，顿时爆发出了一阵和东瀛网友相同的惊呼与疑问。

　　人们惊讶的目光中，小林原夫点开了自己的储蓄账户，一大串数字，晃花了所有人的眼睛。

　　“我的天，这究竟是多少钱啊？我这辈子都没有见过这么多钱啊！”

　　“个十百千万……算了，根本没法数，我眼睛都看花了！”

　　“就算是日元，也是相当恐怖的了！小林原夫这是要做什么？不会真的要捐钱吧？”

　　就在众人的震惊中，小林原夫点开了转账功能。也就是在这一刻，迷魂符的作用时间到了。小林原夫猛地恢复了意志，看着打开的网银APP和转账页面，心中很是茫然。

　　“我什么时候拿出的手机？还点开了网银？”

　　他也没有多想，下意识的就想要退出网银APP，同时嘴上还顺口哼哼了一句：“我是不会捐钱的，你就死了这条心吧！”

　　话音刚落，赵元就拿起了第二张迷魂符启动。

　　小林原夫的眼神再度涣散，不但停止了退出网银APP的举动，反而还在转账金额中，把自己的全部积蓄都给输入了进去。

　　他在话语和行动上面的反差，令所有人直呼看不懂。

　　“小林原夫在搞什么鬼？”

　　“都打开转账页面，输入转账金额了，怎么还在嚷嚷着不捐钱？”

　　“难道他是故意装出一副要转账的样子，来恶心大神？”

　　所有人的心中，都被疑惑给充满了。

　　输完金额后，小林原夫又停了下来。这一回倒不是迷魂符到了时间，而是他不知道希望工程的捐款帐号。

　　赵元反应了过来，急忙冲现场的人们说道：“快，查查希望工程的捐款帐号是多少。”

　　人们立刻掏出手机，或是拨打电话询问相关人员，或是打开网页搜索查询。

　　小林原夫在这个时候又一次苏醒，再度叫嚷道：“休想让我捐钱！我是绝对不会捐钱的！”

　　几乎就在他嚷嚷的同一时间，余珂打开了希望工程的官方网站，找到了接受捐款的帐号：“我找到了希望工程专门接受日元捐赠的帐号！”

　　“念！”赵元吩咐道，同时启动了第三张迷魂符。

　　于是，随着余珂念出希望工程的帐号，前一秒还嚷嚷着绝对不会捐款的小林原夫，手指舞动，飞快的将转账帐号填写好，然后点下了确定键。

　　现场和网络直播间，全都沸腾了。

　　“我靠，真的捐了啊？”

　　“全部的积蓄，那么多钱，小林原夫居然真的捐了？他怎么就那么听大神的话？大神到底是给他灌了什么迷魂汤啊？”

　　“小林原夫刚才的言行，完美的诠释了什么叫做‘嘴上说着不要，身体却很老实’。”

　　“我实在想不明白，他怎么就怕大神怕到了这种地步？那么多钱，让他捐就捐了？”

　　众人议论纷纷，在震惊的同时，也有无数疑问充斥在心中。而赵元在他们眼中，则是披上了一层神秘外衣，让他们由衷的生出了敬畏之心。

　　这时候，一阵电话铃声传出，却是小林原夫的手机响了。

　　他拿起电话接通，是银行打来的。

　　小林原夫是这家银行的VIP贵宾，同时这次操作的又是一笔数额巨大的国际转账，银行方面担心有问题，特地打来电话询问。

　　在接电话的时候，小林原夫再次恢复了自我意识。听完对方的询问，脸都绿了，急切的咆哮道：“这不是……”

　　他想要告诉对方，这钱不是我转的，立刻取消，可赵元哪能让他得逞？立刻启动了又一张迷魂符。

　　反正他现在迷魂符多的是，耗的起，拿来陪小林原夫玩一场又如何？

　　在迷魂符的作用下，小林原夫到了嘴边的话，立刻变成了：“这不是有问题的转账，你们放心吧！我想要做些善事，好好的支援一下慈善事业。你们立刻给我把钱转过去，不要耽误了我做好事！”

　　“是，是，我们马上完成这笔转账！”得到确定，银行方面不疑有他，立刻按照小林原夫的吩咐，把这笔钱打进到了希望工程的账户里。


第102章 你若不举，便是晴天

　　挂断电话，小林原夫也再度恢复了自我意识。

　　这一次，赵元没有再对他用迷魂符。

　　钱已经捐了，迷魂符自然是能省就省，浪费多不值得？

　　得亏小林原夫不知道这件事情，不然的话，他肯定会怨气十足的冲赵元咆哮上一嗓子：“你现在知道要节省了？刚才怎么就不知道呢？一个劲的往我身上扔迷魂符，很有意思吗？很好玩吗？”

　　而以赵元的性格，肯定会回他一句：“你说的没错，的确很有意思，很好玩！”

　　然后，小林原夫保管会被气得半死……

　　此刻，恢复了自我意识的小林原夫，脑子有些混乱，这是连续遭到迷魂符催眠产生的副作用。之前发生的事情，在小林原夫的脑子里，全都变成了记忆碎片，虽然没有残缺，但却很乱，一时半会儿很难将它们整理好。因此对刚刚发生了什么事，他暂时有些迷茫。

　　崔会长大步走到了他面前，抓住他的手，一脸认真地说：“小林先生，虽然对你的人品，以及你在挑战过程中使诈的卑鄙手段，令我很不齿。但是对于你把全部积蓄捐赠给希望工程一事，我还是要代表穷困山区的孩子们，对你说一声谢谢！咱们中国人就是这样的恩怨分明！”

　　“好一句恩怨分明！”

　　“哈哈哈，我怎么觉得，崔会长这番话，有打脸的嫌疑啊？”

　　“同感！小林原夫明明是在大神的威逼下才捐的款，而在捐款时，他的表情那叫一个痛苦。现在崔会长还要就此事向他表示感谢，分明是哪壶不开提哪壶，往伤口上面撒盐嘛！”

　　“没想到呀没想到，看着很老实的崔会长，竟然也有这么腹黑的一面，实在是太可爱了！”

　　国内的网络直播间里，弹幕非常的欢腾。

　　可作为当事人的小林原夫，却是一脸懵逼：“捐款？捐什么款？我说过的，绝对不会把自己的积蓄捐赠给那什么希望工程！你们就死了这条心吧！要是你们敢扣留我，不让我走，我就打电话报警！”

　　这下子，轮到崔会长懵逼了：“可是小林先生，你刚才明明都已经把钱捐了啊。”

　　“捐了？我什么时候捐了？”小林原夫愕然一愣。脑海中关于捐钱的记忆立刻浮出，令他脸色瞬间变的惨白如灰，慌忙掏出手机，登录网银，查询存款余额。看到上面唯一的数字“0”后，他差点儿疯掉，歇斯底里的叫嚷道：“怎么会这样？我的钱呢？我几十年的积蓄就这么全没了？连她妈一分钱都没有剩下？”

　　赵元摸了摸鼻子，有些不好意思。

　　刚才做的似乎真是有些过了啊，连小数点后面的数字都没有放过。早知道应该给小林原夫留几毛钱，也算是给他一个念想了。

　　小林原夫前后矛盾的反应，让人们很纳闷。

　　“这货怎么回事啊？刚才银行打电话过来的时候，说的那叫一个大义凛然，怎么一转眼，就变成了这副模样呢？”

　　“可不是吗？他前后的反应，简直是判若两人！”

　　“难道刚才捐钱，并不是小林原夫自己的意愿，而是被大神给催眠了？”有人一语道出了真相。

　　然而这个人的话，非但没有人信，反而还引来了一片嘲讽。

　　“别逗了，还催眠，你以为是在演电影啊？”

　　“作为一个学过催眠的人，我可以明确的告诉你，催眠可达不到这种效果！”

　　“依我看呀，这根本就不是什么催眠，就是小林原夫后悔了！”

　　现场，小林原夫在咆哮过后，飞快的翻出了银行电话，就要拨打过去，让对方停止转账，协助自己把这笔钱追讨回来。

　　赵元早就防备着他，立刻启动了又一张迷魂符，喝道：“不许追讨你捐赠给希望工程的钱！”

　　这一回，赵元并没有单纯催眠小林原夫，而是在他的脑海中上了一把“锁”。有这把锁在，日后只要小林原夫想起追讨钱的事情，锁就会发生作用，将他再度催眠，让他放弃追讨的念头。

　　想了想，赵元觉得，虽然让小林原夫丢尽了家产，却还是有些不过瘾，于是他坏笑着又补充了一句：“另外，祝你从今往后永远不举！”

　　这话一出口，立刻引来了阵阵哄笑。

　　“哈哈哈，大神真是太调皮了！”

　　“祝你永远不举？我还是头一回见到这么狠毒的祝福！这真的是祝福不是诅咒？我读书少，你们可别骗我！”

　　“你若不举，便是晴天？”

　　几秒钟后，迷魂符失效。恢复了自我意识的小林原夫，果然没有再提追讨捐款的事情。

　　“行了，可以让他走了。”赵元冲拦着去路的旌城针灸协会成员们说道。

　　这些人也听话，立刻就让开了一条道。

　　赵元转过身，看着小林原夫：“你可以滚了！”

　　小林原夫的脸色那叫一个难看，却又不敢跟赵元生气发火。他这会儿，已经回忆起了自己先前的一系列不受控制的古怪表现。虽然不知道自己为什么会变成那样，但他可以肯定，一定是跟赵元有关！

　　一想到这个家伙能够控制自己的身体，让自己做出一些违背自我意识的事情，小林原夫就觉得毛骨悚然，哪里还敢跟赵元呛声发火？巴不得赶紧离开，离得越远越好。

　　于是他拔腿就走。

　　“等等！”赵元却又叫住了他。

　　小林原夫浑身一震，吓的双腿一哆嗦，回过身，都快要哭了：“你还想要怎么样？”要不是怕惹恼赵元，他真的很想要咆哮一句：“有完没完了啊？还有没有天理了啊？不带这么欺负人的好嘛！”

　　赵元笑了笑：“别害怕，我就是提醒你，记住你承诺过的事情。要是敢赖账，我可是会去东瀛找你的哟！”

　　这笑容落在小林原夫的眼中，简直是比恶魔的狞笑还要可怕。他哆嗦着说：“你放心，承诺过的事情，我绝对不会赖账。”

　　赵元点了点头：“行，滚吧！”

　　小林原夫赶紧转身，可刚走了一步，又被赵元喝住了：“我说的是滚！你这是滚吗？”

　　“你！”小林原夫勃然大怒。

　　“怎么，不服？”赵元冷声问道，白虎式启动，一股森然恐怖的猛兽气息，将小林原夫笼罩。

　　小林原夫哪里感受过这种气息？顿时被吓的面无人色，不敢再有任何异议，乖乖的趴在地上，一路滚着出了旌城针灸协会。

　　而这一幕，也被记者和网络主播，完全的记录了下来！

　　毫无疑问，当这些东西播放出去后，小林原夫的名声，将会彻底完蛋！


第103章 愿力如潮水

　　小林原夫狼狈的滚出了旌城针灸协会，他的助理也没有逃过这一悲惨命运，跟在他身后滚了出来。

　　看到他们真的一路滚出大门，旌城针灸协会里面，顿时爆发出了一片掌声和叫好声。国内网络直播间，更是被蜂拥的弹幕刷到卡屏。

　　“大神真是碉炸天！”

　　“让滚就滚，小林原夫也太听话了吧！”

　　“肯定听话啊，连全部家产都在大神的威逼下捐给了希望工程，滚一圈又算什么？”

　　至于东瀛的网络直播间，则是鸦雀无声，一条弹幕也没有。因为这件事情，实在是太丢脸了，令他们感觉无话可说。

　　听见身后传出的欢呼与掌声，已经滚到了电梯门前的小林原夫，扶着墙站了起来，脸色阴沉到了极点。

　　助理也站了起来。这一路翻滚，让他感觉腰酸背痛。喘了几口粗气后，他问道：“小林阁下，我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”小林原夫几乎是从牙缝里面，憋出的这句话。“当然是回国了！难道还继续留在这里，等这些可恶的中国人继续嘲笑我们，打我们脸吗？你，立刻订机票，我要在今天就飞回东瀛！”

　　其实在他心里面，还藏着一句话没有说出口：“中国实在太可怕了，我要回国，我要马上回国！”

　　“是，是，我这就订机票。”助理点头哈腰的应道。不过在掏出手机准备操作的时候，忽然想起一件事来，面露难色的说：“可是……”

　　“可是什么？说话别吞吞吐吐的！”小林原夫瞪了他一眼，喝斥道。

　　“可是您的钱，已经全部捐赠给了希望工程，没钱买机票了啊。”助理弱弱的提醒道。

　　“你说什么！？”小林原夫愕然一愣，再度回忆起自己把全部积蓄捐赠了的事情，身体顿时一晃，要不是手扶着墙，怕是要跌坐在地。

　　紧接着，他咆哮着说：“不行，我要把钱追回来……”话音未落，赵元在他脑海中设置的那把“锁”发挥出了作用，让他一下子被催眠，遗忘掉了这个念头。

　　于是在助理期待的目光中，小林原夫冲他吼道：“你还愣着做什么？我不是让你订机票吗？赶紧订啊！”

　　“呃？”助理呆住了，小林原夫这突兀到莫名其妙的转变，让他实在搞不懂是怎么一回事，只能再度提醒道：“小林阁下，您已经没钱买机票了。还有，您刚刚不是说，要把捐款追讨回来的吗？要是不赶快行动，只怕这笔钱，将很难讨得回来了。”

　　小林原夫皱着眉头回想了一下，点点头道：“讨回捐款？啊，对，你提醒到我了，我的所有积蓄，莫名其妙的被捐给了希望工程，我得把它们追讨回来！”

　　助理忍不住翻了个白眼，在心里面吐槽道：“小林阁下这是怎么了？不会是被那群中国人给吓傻了吧？我刚才不是已经提醒过他一次了吗？他怎么好像是不记得了一样？”

　　吐槽刚完，助理就又听到小林原夫冲他吼：“你为什么不订票？”

　　助理也怒了，咆哮着回应道：“给你说了，你的全部积蓄都已经捐掉，没钱买机票了！”

　　“什么？我靠！那我得赶紧把钱追讨回来！”小林原夫气急败坏地说。但这一回，助理已经不抱希望了，果然就在下一秒，他又开始质问助理为什么不订票了。

　　“为什么不订票？”

　　“你没钱了！”

　　“我靠，我得赶紧追讨回钱！”

　　……

　　两人的对话，就这样周而复始的重复着。

　　可怜的助理，感觉自己都快要被憋疯了。这小林原夫就跟是只有几秒钟的记忆一样，实在是太折磨人了。

　　好在几次重复完了后，小林原夫对此似乎也有了点记忆，当助理再度回答他“你已经没钱了”时，他没有说什么追讨回捐款的话，而是一挑眉一瞪眼，喝斥道：“我没有钱，你难道就不能拿自己的钱先垫付一下吗？”

　　助理泪流满面，不容易啊，小林阁下终于是改变话题了。再继续重复那没有营养的话，小林原夫不疯，他都得先疯掉。

　　不过感慨之余，他也有些愕然：“啊？让我垫付？”

　　“怎么，怕我没钱还你？我虽然积蓄已经全部捐赠掉了，但产业还在，你有什么好害怕的？”小林原夫哼哼着说道。

　　虽然陷入催眠后，记忆会变的支离破碎。但在重复了好几次后，这些支离破碎的记忆积累多了，还是让他知道了刚刚发生了些什么事情。虽然不知道为什么自己一提“追讨捐款”这句话，就会短暂的失去自我意识，但他着实被吓到了，不敢再提追讨的事，甚至连想一想都不敢。

　　“好吧，我用自己的钱订……”助理被说服了，用自己的钱订了返回东瀛的机票。当天晚上，两人搭乘航班连夜赶回东瀛。

　　回到家，小林原夫越想越生气，打电话叫了自己的一个明星情人过来，想要好好的发泄一下心中的邪火。可是当两人坦诚相见，明星情人使尽了浑身解数，也没有让小林原夫举起来。

　　“这他妈是怎么回事啊？”小林原夫在震惊之余，陷入了深深的惊恐和绝望。

　　当然，这些隐秘的事情，除了赵元这个始作俑者外，其余的人都不知情。

　　就在小林原夫狼狈滚出了旌城针灸协会后，崔会长、何成伟等人，如潮水一般涌了过来，向赵元表达自己最真诚的感激！而国内网络直播间里的弹幕，也是清一色的夸赞与感激。

　　赵元微笑着回应着众人。

　　也是在这个时候，一股股愿力如潮水般涌进到了赵元的身体。这些愿力有强有弱，但汇聚在一起后，量是惊人的大！远超之前任何一次得到的愿力！

　　这些愿力钻进到了赵元的身体后，竟是沿着他周身的经络、血脉游走流通。一阵“噼噼啪啪”的声响，从赵元的身体中传出。因为四周太过嘈杂，这声音只有赵元听见了。伴随着声音，还有阵阵剧痛袭来！

　　赵元并未惊慌，反而是面露喜色，因为他知道，这声音这疼痛，代表着他身体里的筋被不断打开！


第104章 可惜了的处女咒

　　当最后一声脆响结束，赵元的脸上涌现出了一抹潮红。整具身体都被剧烈的疼痛淹没，虽然他凭借着惊人的意志，强忍了下来没有呼痛，但体力还是被消耗掉了不少，双脚有些发软，整个人摇摇晃晃，竟是有些站不稳了。

　　余珂察觉到他的不对劲，关心地问道：“赵元，你怎么了？”

　　何成伟、崔会长等人，相继发现了赵元的异样，七嘴八舌的关怀道：

　　“赵同学，你脸色怎么这样难看？是不是身体不舒服？”

　　“赵同学你是哪里不舒服？赶紧告诉我们。”

　　赵元当然不可能把实际情况告诉他们，摆了摆手，有些虚弱地说：“谢谢关心，我没什么大碍，就是有些累了……”

　　听到这话，所有人都感慨良多。

　　刚才的比斗看似简单，却相当耗费心神！赵元觉得累，在他们看来很正常。同时也正是这累，让他们对赵元越发钦佩。

　　小林原夫跑来挑战旌城针灸协会，本来是跟赵元没有关系的事情，但他却仗义出手相助，并且一举击败了不可一世的小林原夫，逼得对方落荒而逃，真的滚着离开。为此不惜耗费极大的心神，甚至让自己脸色都浮现出了病态……这是多么的侠义，多么的正义啊！

　　一时间，无论是现场还是网络直播间里的人，都非常感动。而这感动又化作了新一波的愿力，涌入赵元体内。

　　崔会长在感动之余，指挥着旌城针灸协会众人，围绕赵元行动了起来。

　　“快，搬张椅子过来让赵同学坐！”

　　“来个人，去给赵同学冲杯蜂蜜水！”

　　“小李，你跑一趟，去药店里买点儿安神补脑的药回来，给赵同学好好补补。”

　　很快，舒服的椅子搬到了赵元身前，等他坐下后，热气腾腾的蜂蜜水又送了过来，还有小李气喘吁吁买回来的安神补脑口服液……

　　赵元也不跟大伙儿客气，道谢后，坐在椅子上喝完蜂蜜水和安神补脑口服液，旋即闭上了眼睛，看似小憩休息，实际却是在查看自己身体的变化。

　　崔会长、何成伟等人赶忙做了个噤声的手势，叮嘱大家保持安静，别惊扰到了赵元休息。甚至就连网络直播间里的弹幕，也在这一刻变的少了许多。

　　与此同时，赵元在一番检查后，惊喜的发现，在如滔滔洪水般汹涌的愿力冲击下，自己身体里面的筋，竟是全部被拉开了！他一举跃升到了易筋巅峰，距离下一阶段洗髓，只有一步之遥！

　　“哈哈，太好了，这真的是意外之喜啊！”

　　赵元的心情那叫一个高兴，甚至就连身体的疼痛，也被这个好消息驱散了不少。

　　“我原本还以为，至少要再修炼上十天半月，才能进入易筋后期，没想到今天跑来凑了个热闹，竟是让我的修为，直接越过后期到了巅峰！愿力果然是好东西，不仅可以用来画符施咒，还能够提升修为！而且今天的事情，也证明了我之前的猜想。这愿力，不仅来自感激，同样也来自崇拜！另外，今天我能够得到海量愿力，多亏了那两个网络直播。仅靠现场这些人，虽然也能得到不少愿力，但绝对不会这么多……”

　　修为提升到易筋巅峰期，赵元感觉自己的力量、速度、反应以及视觉听觉等等，全都比以前有了强化！如果遭遇毒贩的事情再一次发生，他完全有把握能够赶在对方开枪之前，就将其制服！绝对不会让毒贩打伤自己的同伴！

　　除了修为的提升外，海量的愿力还给赵元带来了一系列好处。

　　首先赵元发现，在信息叶的功法一栏里，多出了一个名为“伐毛换髓术”的新功法。

　　根据新功法下方的描述，这是一个帮助炼体者从易筋跨入洗髓的功法。它的作用是洗换掉人体内的旧髓，使之变成没有杂质、毒素，精纯无比的先天之髓！

　　只有在拥有了先天之髓后，才能够迈入洗髓境，开始养髓、练髓！

　　这里说的髓，并不仅仅是骨髓，而是包括了气血、精髓在内的所有精华物质！这些物质，来源于先天之精，又受到后天食物、空气的滋养。正是在后天的滋养中，髓里的杂质、毒素渐渐滋生堆积，使之不再精纯，而人也因此有了生老病死的变化！

　　而洗髓，则是养练精纯的先天精髓！如此，人的身体不但能够更加健壮，甚至还会出现青春永驻、返老还童等神奇的效果！同时洗髓也是从炼体过渡到修真的关键一步，又被称为“养赤子”。

　　赵元怎么也没有想到，自己这么快就能够开始伐毛换髓了！这可比他预估的，快了一个月不止！

　　除了伐毛换髓术外，赵元还发现，在医学一栏下面，多出了一个丹方的分类。

　　这里面除了之前自己寻找到的定神香、炼骨丸和活血汤的配方外，还有一个名为洗髓丹的配方。这个洗髓丹，不仅可以用来配合伐毛洗髓术，在日后踏入了洗髓境，也能继续使用。

　　“好东西呀，全都是好东西。”赵元笑的都快要合不拢嘴了。“就是不知道，还有没有其它的好东西？”

　　他继续在信息叶上翻找。

　　在符咒一栏下面，他找到了一个名为“寻踪咒”的咒法。

　　赵元看了下描述，这个咒法的施展方式，很有点儿像是请笔仙，都是把笔握在手中进行的。只不过，寻踪咒一个人就能使，而且它的作用也不是请神请鬼，而是锁定画出目标的地址。甚至都不需要具体姓名、身份，只要有点儿线索，便能将目标的位置锁定画出。

　　“这是寻人的咒法？感觉好像没什么用处啊？可惜了，这是我得到的第一个咒法，但估计是不怎么会用到了。”

　　赵元皱了皱眉，他本以为，这次自己得到的符咒，就算不是攻击型的，也该比迷魂符厉害才对，没曾想，却是得到了这么一个看上去很鸡肋的咒法。

　　真是可惜了他的处女咒啊！

　　摇摇头，赵元继续查看自己的收获。

　　“咦，这是什么？”

　　忽然赵元眼睛一亮，竟是在信息叶上面，找到了一个全新的版块！


第105章 法器纳戒

　　新版块出现在符咒旁边，名叫“法器”。

　　“法器！”确定自己没有看错，赵元立刻激动了起来。

　　法器啊！放在神话故事、玄幻小说里面，可是相当厉害的装备！孙悟空的金箍棒，太上老君的金刚圈，可都是鼎鼎大名的法器！当然了，这些法器的级别很高，已经属于神器、仙器了。赵元并不奢望，只求自己能够制作出几件可以防身克敌的宝贝就行。

　　赵元赶紧将目光投到了法器栏下。

　　“纳戒。”

　　赵元念出了法器栏下宝贝的名字，以及它的作用。

　　“形如戒指，能收纳万物于其中，其内部空间，长宽高皆为三米……”

　　“这是空间法宝啊。”赵元嘀咕道。

　　虽然不是攻防类的法器，让他有些失望，但空间法宝的作用同样很大，自己可以将很多珍贵的东西放在其中，不用担心会遗失。除此之外，一些经常要用到的东西也可以放在里面，免得急需用时手边却没有，耽误事情。

　　赵元满意的点了点头，又看了眼其它板块，可惜再没有新东西了。即便如此，他依旧很满意。

　　“这次的收获真的是太丰厚了，除了修为之外，还得到了新的功法、丹药以及符咒和法器，比以往任何一次得到愿力的收获，都还要高！”

　　高兴之余，赵元结束了查看收获，睁开眼睛。

　　余珂、崔会长以及何成伟等人，见状立刻关心地问道：“赵元（赵同学），你感觉怎么样？舒服些了没有？”

　　“谢谢关心，我舒服多了。”赵元微笑着回答道。

　　“那就好，那就好。”崔会长悬着的心，这才放下来。

　　寒暄了几句后，赵元起身要走。

　　热闹已经看完，小林原夫也被自己给打发走了，再留在这里也没什么意思，只会被众人好奇打量。这让赵元十分别扭，感觉自己就跟动物园里被人观赏的熊猫一样……

　　不过，在临走之前，还有一件事情需要处理。

　　赵元看着那几个还没走的记者，问道：“今天的事情，从头到尾，你们都录了像的对吧？”

　　“是。”记者们齐齐点头。

　　“很好。”赵元点了点头，“等下，把你们录的东西拷贝一份给旌城针灸协会。另外你们在播放新闻的时候，可以剪辑视频，但请记住，一定要遵循事件真相，不能胡乱更改，更不能够颠倒黑白！要是谁敢乱来，小林原夫就是他的例子！”

　　毫无疑问，赵元这是在威胁。

　　对于有着“无冕之王”称号的记者来说，遭人威胁，并不是一件稀罕事。以前他们并不会将威胁放在心上，但这一回，在赵元的威胁面前，他们却是不约而同的打了个寒战。

　　小林原夫在赵元的三言两语下，就乖乖的把全部积蓄捐赠了出去。在场的这些记者，可不希望自己辛辛苦苦工作数年、十数年的积蓄，也这样莫名其妙的失去。何况赵元的要求并不过分，只是让他们据实报道。

　　于是，在场的中国记者们争先恐后的保证道：

　　“放心吧，我们一定会报道事情真相的！”

　　“报道真相，本来就是我们记者的天职，赵同学请放心，我们绝对不会颠倒黑白！”

　　“是呀是呀，我们绝对不会胡编乱造的。”

　　至于那几个东瀛记者，心里面是有些想要帮着小林原夫，毕竟他们从东瀛一路跟随小林原夫来到中国，没有少受小林原夫给予的各种好处。

　　但在赵元的威胁面前，他们害怕了，怂了。

　　他们可不想为了小林原夫得罪赵元，虽然这小子还不到二十岁，可在他们的眼中，却已经是跟神秘莫测挂上了钩。这样的人是万万不能得罪，也得罪不起的。

　　东瀛记者们在权衡了一下后，果断抛弃了小林原夫，纷纷操着半生不熟的中国话，拍着胸脯说道：“赵桑你放心，我们其实也早就看小林原夫不顺眼了，他在比斗中作弊，是大和民族的耻辱！回国后，我们一定会报道事情真相，揭穿小林原夫卑鄙无耻的假面，让他受到民众的唾弃！”

　　表态的同时，记者们争先恐后将相机、摄像机里的储存卡取了出来，交给旌城针灸协会的人去拷贝，态度那叫一个配合，生怕自己稍有怠慢，就会被赵元“教训”。

　　记者们的合作，让赵元非常满意。在和崔会长、何成伟等人告辞后，他与余珂，在众人的相送下，离开了旌城针灸协会，驱车返回西华医科大学。

　　路上，余珂在开车的同时，不停用眼角余光偷瞄赵元。

　　赵元被看的有些不好意思了，苦笑着说：“余老师，你看什么呢？难道我脸上有花吗？”

　　余珂没有回答赵元的问题，反而是被打开了话匣子，如连珠炮一样，瞬间蹦出了一大堆的问题。

　　“你为什么会灵蛇九探针法？你之前明明都不会的啊。还有你的指力怎么那样大？是怎么练出来的？”

　　“小林原夫为什么肯乖乖听你的话，把钱捐赠给了希望工程？他前后的态度很古怪，完全不一致。你是不是跟他们猜测的那样，用了某种非常厉害的催眠术？可催眠术我见过不少，咱们学校里也有擅长催眠的大师，但他们的催眠术，都没有这样的效果啊！”

　　“余老师，你这是十万个为什么啊？”赵元被她这一连串的问题，搞的哑然失笑。

　　摇了摇头后，挨个回答道：“我之前的确不会灵蛇九探针法，这是在看了何医生施展后学到并琢磨出了另外五探的，事实上，我也不知道那五探和真正的有多大差距，但用来糊弄小林原夫却是足够。另外我指力大，是因为多小干农活以及砍柴打猎练出来的，至于小林原夫肯听话，我也很意外，估计真是他良心发现了吧。催眠术什么的，我倒是想学，可没有人教呀。”

　　余珂对赵元的回答并不满意，女人敏锐的第六感告诉她，这件事情，赵元绝对是有所隐瞒。只是赵元不肯说，她总不能硬逼着交代吧？

　　她心中对赵元的好奇，因此越发的强烈了。

　　余珂显然不知道，很多时候，所谓的喜欢和爱意，就是从好奇开始的……


第106章 送小黄诗给妹子

　　一个多小时后，红色的牧马人越野车停在了西华医科大学的校门口。

　　赵元跳下车，跟余珂挥手道别。

　　余珂降下车窗，真诚的致谢：“不管怎么说，我的病能治好，都要谢谢你，改天请你吃饭！”

　　“请我吃饭？”赵元挠了挠头，善意的提醒道：“余老师，你确定？我的胃口可是很大的！”

　　余珂显然不了解赵元的胃口，只当他是在跟自己开玩笑，忍不住笑了起来：“不管你的胃口有多大，一顿饭，我还是请得起的。”

　　“那行。”赵元点了点头，有人请吃饭，他当然不会拒绝。俗话说得好，吃饭不积极那是脑子有问题！“对了余老师，有件事情，我不知道该不该讲……”

　　“什么事，你说吧，我还能够怪你不成？”余珂白了他一眼，这种小女人的姿态出现在她身上，竟是风情万种，让校门口不少进进出出的学生都看直了眼。

　　“你真的应该多笑笑。你笑起来的样子，比板着一张脸好看多了。”赵元说道。

　　余珂愣住了，显然没有想到赵元会对她讲出这样一番话。

　　一抹娇艳的羞红，爬上了她冷艳的脸庞，她的心中不知为何竟是出现了一丝慌乱，含糊的应了两声：“啊？哦……以后我会注意的。要是没什么事，我先走了，还有工作等着我呢。”她松开刹车踩下油门，就要驱车离开。

　　车刚起步，赵元就急忙叫住了她：“等等。”

　　“还有什么事？我忙着呢。”余珂停下车，强作镇定的问道，可眼睛却不敢看赵元。

　　赵元抬手，朝着余珂车行的反方向一指：“余老师，你好像开错方向了，学校职工住宅区是在那边。”

　　“啊？”余珂这才反应过来，刚刚自己太过慌乱，竟是搞错了方向。但她不想承认这一点，只能是硬着头皮说：“谁告诉你，我现在要回家的？我还有些事情要处理，走了！”说罢，再度发动汽车，打算在前面路口转弯，绕路回家。

　　一边开车，余珂一边在心里面嘀咕：“这小子真是好大的胆子，连老师都敢调戏！唔，我的心为什么跳的这么快？难道我是被他给撩了吗？不行，不能这样！余珂呀余珂，你可是他的老师呢！”

　　深呼吸了好几次，总算是将心中的杂念抛开。然而没过多久，她却忍不住看了眼后视镜，并挤出了一个笑脸。

　　“我笑起来的样子，真的很好看吗？”

　　与此同时，西华大学校门口，赵元都还没来得及转身，一个饱含惊讶的熟悉声音，便从身后传出：“我没有看错吧？刚才那车上坐着的是冰山女神余珂老师？她竟然在笑？还说要请你吃饭？我的天呀，三哥，你什么时候把余老师泡到手了？真不愧是咱们中西医结合系的情圣啊！”

　　得，赵元在吴岩的口中竟是升级了。以前还是中西医结合三班的情圣，现在就变成整个中西医系的情圣了。

　　赵元转身看着吴岩，无奈地说道：“老四，你什么时候才能改掉胡说八道的毛病啊？我跟余老师，并不是你想象的那样！幸亏你的话没有让余老师听见，否则以她的脾气，非得揍你一顿不可！”

　　吴岩撇了撇嘴，显然是不信赵元的话。在他看来，赵元刚刚和余珂的言行，很有打情骂俏的嫌疑！两人之间，肯定是有问题的。不过，赵元不承认，他也不会傻到去刨根问底。叹了口气后，主动转移了话题，幽怨地说道：“揍就揍吧，反正我今天已经是被人给揍过一次了。”

　　“谁揍你了？”赵元一听就怒了，打算帮吴岩讨回公道。

　　“就是前几天我撩的那个艺术学院的妹子。”吴岩垂头丧气的回答道。自诩为情圣的他，竟然被妹子给打了，这事儿实在是太跌分，要不是跟赵元关系铁，他都不会讲。

　　“啊？”赵元也很困惑，身为妇女之友的吴岩竟然会被女生打，这简直是让人难以置信的大新闻啊。“她为什么打你啊？你是做了什么过分的事？”

　　“我哪有做什么过分的事啊，就是跟她念了一首诗表白。你知道的，像我这种文艺青年，一向很浪漫。”吴岩一边说，一边撩了撩头发，表情很是陶醉。

　　赵元强忍着恶心没吐，皱眉道：“只是念诗就被打？这不应该啊。就算对方不喜欢文青，也不应该这样做啊……等等，你念的是什么诗？”

　　“当然是情诗了！我念一遍给你听。”吴岩咳嗽几声，清了清嗓子后，声情并茂的念诵道：“我想你，不是因为想上你。我喜欢上你，真的是喜欢上你。我爱上你，也绝对不是爱上你！”完了后，颇为陶醉的点评了一句：“好诗呀好诗。”还不忘向赵元问道：“怎么样三哥，这诗好吧？”

　　“好。”赵元点了点头，“我现在明白，你为什么会挨揍了。嗯，被揍的不冤！”

　　拿一首小黄诗送给妹子，不被揍才怪！

　　“这诗不好吗？我还挺喜欢的。”吴岩一脸失落。

　　赵元懒得搭理他，转而问道：“你不在教室里上课，跑校门口来做什么？逃课？”

　　吴岩说：“逃什么课呀，现在都已经是五点多了，下午的课早就结束了，我正准备出去吃晚饭。三哥，一起吧？”

　　“啊？已经这么晚了？”赵元掏出手机一看，还真是五点多了。之前他一直沉浸在丰厚收获中，也没有看时间。“你先去吃吧，我要先回宿舍去一趟，有点儿事情要处理。”

　　“那要我给你带点什么吃的回来吗？”吴岩问道。

　　“不用，等下我自己去吃。”赵元回道。

　　“行。”吴岩点了点头，转身就要走，可步子还没迈出就又停下。咦了一声后，绕着赵元转了一圈，啧啧称奇：“三哥，我怎么觉得，你好像又变精壮了呢？你最近到底是怎么了？身体一天比一天还壮！”

　　“练功练的。”赵元也不瞒他，实话实说。

　　“练功？什么功？”吴岩好奇追问。


第107章 扩产，建厂

　　“四圣诀，我之前在宿舍里面练过，被你们说成是在跳广场舞。”赵元回答道。

　　他一直想要将四圣诀传授给301宿舍里的三个兄弟。

　　一方面是报恩，以前他穷困的时候，宿舍里的三个兄弟没有少帮衬他，他一直记着这份恩情。另外一方面，却是希望自己在修行道路上，也能有几个帮手。

　　老话说的好“一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩”，而且修行上面也有财侣法地的说法，这侣，指的可不是情侣，而是修行路上相互扶持的朋友、同志。

　　正如《札记》所说：“独学而无友，必孤陋寡闻也。”有了“道友”，大家一起修炼，一起成长，遇到艰难险阻一起闯，可是要比孤军奋战好很多！

　　赵元并不担心，把四圣诀传给了301宿舍的三人后，会对自己有什么不利影响。这不单是三人的品行好、值得信任，同时也是对自己有信心！

　　开玩笑，他现在的修为，即将要踏入洗髓境，而且还有着巫彭传承这一顶级外挂！就算他看走眼，三人中真的出了叛徒，他也有十足的把握能够完美解决！

　　一番权衡下来，将四圣诀传授给301宿舍的三兄弟，绝对是利大于弊，好处多多！

　　“什么？就那个广场舞能有这效果？三哥，你是在跟我开玩笑吧？”吴岩一脸不信。

　　赵元忍不住笑了起来：“我骗你做什么？你要是不信，今天晚上我教你四圣诀里的第一式，让你看看效果。”

　　“这……行！”吴岩考虑了一下后，点头答应。虽然“跳广场舞”让他感觉有些别扭，但如果这“广场舞”真有效果，能让他拥有像赵元一样刚健的体魄，那他也是愿意跳一跳的。

　　“那你待会儿，可得多吃点东西。不然练完后，有你饿的。”赵元好意提醒道。

　　吴岩却不当一回事：“我又不是没看你练过，几个很简单的动作而已，能有多累？还累倒饿？怎么可能！”

　　赵元笑了笑，不再多做提醒。有些事儿，就得让人吃了亏，才会知道厉害！

　　与吴岩分别后，赵元走进学校，却没有回宿舍，而是找了个没人的清静角落，掏出手机打了个电话给方义。

　　电话很快被接通，方义的声音传了出来：“赵元老弟，有什么吩咐？”

　　“方哥，我需要一批药材……”

　　赵元话都还没有说完，方义就迫不及待的答应道：“没问题呀，还是你之前从我这里买的那些药材吗？要多少报个数，我这就让你给你送过去！”

　　他还以为赵元是制作定神香的材料用完了呢。

　　“不是，这一回我需要一批新的药材。”赵元纠正道。

　　定神香、炼骨丸和活血汤的药材还没有用完，不着急补货。他这次买药材，是为了制作洗髓丹。

　　“新的药材？”电话那头的方义，忽然激动了起来。“你这是要拓展新品种了？好呀！其实我正打算在这两天里问问你，除了定神香外，有没有什么其它的、效果出奇好的东西。虽然定神香很好卖，但只有一种商品的话，多少还是有些薄弱。”

　　赵元愣了一下，方义的话，提醒到了他。以后自己需要花钱的地方，会越来越多。修炼、丹药、法器乃至符咒……每一样都是需要花钱，而且耗费不菲的。光靠定神香赚一个商品赚钱，的确不够用，是要多拓展些新品种才行。

　　可是这新品种，该选谁呢？

　　炼骨丸？活血汤还是洗髓丹？又或者三样一起上？

　　赵元有些犹豫不定，但在这之前，还有一件事情需要解决：“新品种肯定是要拓展的，不过，方哥你有没有办法弄到药品生产许可啊？”

　　方义想了想，回答道：“药品生产许可不是那么好弄到的，保健品生产许可相对容易一些。”

　　赵元考虑了一下，挂在保健品名下也没什么问题，便答应道：“行，那就先弄一个保健品生产许可吧！另外帮我打听一下，有没有便宜点的厂房出租，不需要太大。”

　　“你要租厂房？你打算扩大生产了？”方义急忙问道。

　　“没错。”

　　这些日子，赵元虽然每天都会制作一批定神香，但依旧是供不应求。现如今，蓉城里许多人都知道了定神香，听说过了它的神奇作用。虽然售价很贵，要一万块钱一盒，一盒还只有区区十根，但依旧有很多人想要买。只可惜定神香的产量太少，他们就是挥舞着钞票也买不到。

　　这个问题，赵元也有察觉，既然决定了要拓展新产品，那干脆就租个厂房进行量产好了。至于配方，他一点儿也不担心会泄漏。

　　到时候药材运到，碾磨成粉后，他会亲自去调配好药粉，再让工人们进行下一步骤。如此一来，他人就算知道药材有哪些，也不可能知道具体的分量搭配。

　　无论是定神香还是炼骨丸、活血汤，又或者洗髓丹，只知道配伍药材不知道具体分量，都是不可能成功的！

　　方义兴奋地说道：“厂房不用找，我就有一个，一应制药设备齐全，直接就可以用。”

　　“太好了。”赵元大喜，“还得麻烦你，帮我招一批制药工人，要诚实可靠的那种。”

　　“我明白，这事儿交给我，你放心好了。”方义大包大揽。他巴不得赵元扩大生产，他早已经被供不应求的局面，给折磨的要疯了。

　　“这次建药厂，我给你一成股份，代销提成依旧不变。”赵元很清楚，吃独食是最招人记恨的，所以他从来不吝啬与人分享。而且他相信，自己把药厂的股份分一成给方义，绝对能够极大调动方义的工作积极性。

　　果然，方义听到这话后，那叫一个激动，在电话中不停拍着胸脯向赵元保证，一定会尽快将药厂的前期筹备工作搞定。

　　赵元又把自己制作洗髓丹需要用到的药材一一报出，让方义尽快给自己备齐送过来。

　　制作洗髓丹的药材并不奇特，比如人参、骨碎补、杜仲等等，都是常见的药材，只是对于年份上的要求比较严格，因此方义需要一些时间寻找采购。不过他也向赵元保证了，一旦采购齐全，就立刻给赵元送过来。

　　结束了和方义的通话，赵元又在通讯录中，翻出了另一个号码……


第108章 买玉

　　电话打过去，响了两声就被接通，赵元还没来得及开口，一个讨好的声音便传了出来：“赵大师，没想到您居然亲自给我打电话，有什么事情要交代老成我去做吗？”

　　赵元哑然失笑：“瞧你这话说的，我不亲自打电话，难道还找个人代打？那我上厕所，岂不是也得找人代上？”

　　成云龙也笑了，同时还不忘奉承一句：“赵大师可真幽默！”他还想要求着赵元帮忙制作辟邪符呢，当然是要下力气讨好了。

　　笑过之后，赵元说道：“行了，别拍我马屁了，说正事。你那里有玉戒指、玉扳指之类的东西吗？”

　　虽然明知道赵元看不见自己的动作，但成云龙还是下意识的点头哈腰，回答道：“有的，有的。赵大师是打算自己戴呢，还是要送人？我选几件漂亮的给您送去？”他开的虽然是古玩店，可也有卖普通的金银玉器。

　　赵元婉拒了他的好意，“不用你选。你的店铺在什么地方？我自己过来挑。我要的，跟漂不漂亮没有关系，得适用。”

　　“啊？”成云龙闻言一愣。这玉器不都是要漂亮的吗？怎么还跟适用扯上关系了？这玩意儿能适用来做什么？

　　他哪里知道，赵元要玉器，是为了制作纳戒！这宝贝，可不是随便什么玉都能拿来做的，得有炁蕴含在内才行。判断是否有炁，普通人是没有这本事的，哪怕是玩了几十年玉器的行家老手也不成，得靠赵元用观气术才行。

　　纳闷归纳闷，成云龙却不敢多问，老老实实把自己的店铺地址告诉给了赵元。

　　赵元一刻不想耽误，巴不得早点儿买到材料制作出神奇的纳戒，在挂断了电话后，便离开学校，拦下一辆出租车，赶往了成云龙的店铺。

　　成云龙的古玩店，有一个让人非常熟悉的名字——漱芳斋。

　　当年《还珠格格》电视剧大火的时候，他也是忠实粉丝，不但从头追到尾一集不放过，还把自己古玩店的名字，改成了还珠格格在皇宫里住的宫殿名。

　　漱芳斋位于蓉城的古玩街内，这里的店铺，都是从事古玩生意的。当然了，这里的东西有真有假、有好有坏。想要捡漏，不仅要有过硬的本事，还要有大运气才行。

　　下车后，赵元走进了古玩街。

　　虽然此刻天色暗，但古玩街里却是灯火通明，正热闹。许多喜欢古玩或者说是渴望捡漏发财的人，都会在下班后跑到这里来逛一逛。

　　很快，赵元便瞧见了漱芳斋。胖乎乎的成云龙正站在店门口翘首张望着，远远瞧见他，胖脸上面顿时布满了谄媚的笑容，大步迎了上来：“赵大师，欢迎欢迎，您的大驾光临，让小店蓬荜生辉啊！”

　　“客气了。”赵元拱了拱手，直奔主题。“走吧，领我去看看你店里的玉戒指、玉扳指。”

　　“好的，您请。”成云龙点头哈腰，恭敬的跑在前面给赵元带路。

　　这一幕被周围店铺的人瞧在眼里，都对赵元的身份产生了好奇。

　　“那小子是什么人？竟然让成云龙毫无节操的巴结！”

　　“难道是个大金主？虽然他的穿着打扮很普通，可现在许多有钱人，就喜欢这样玩……”

　　一片打量的目光中，赵元被成云龙请进了漱芳斋的茶室里，奉上了上品香茶后，这才让店铺里的工作人员把玉戒指、玉扳指一类的东西拿了过来，摆在茶桌上面，任赵元挑选。

　　“赵大师，东西都在这里了，您慢慢选。”成云龙讨好的说。

　　赵元点了点头，将愿力运达双眼，开启了观气术。

　　他都不需要细看，扫一眼，便确定了摆在茶桌上面的这些玉戒指、玉扳指等东西，并没有含着炁。

　　微微一皱眉，他问道：“就这些？还有别的吗？”

　　“这里就没有一个入您法眼的？”成云龙小心翼翼地问道。

　　摆在茶桌上面的玉戒指、玉扳指，没有一百件也有八九十，可赵元只是扫了一眼就全部否决……这也就是赵元，如果换做其他人，成云龙非得把对方当成来捣乱的，狠狠喷一顿不可！

　　见赵元摇头，成云龙拿起几件，口若悬河的介绍了起来：“您看看这件，玉质极佳，没有丝毫的杂质。还有这件，雕工相当漂亮……”

　　赵元打断了他的话：“我之前在电话里面已经说过了，我是要选适用的，跟漂不漂亮没关系。”

　　“呃……”成云龙苦笑着问：“那什么样的，是适用的呢？”

　　赵元回答道：“这个说了你也不会懂，只有我能够看出来。”

　　成云龙立刻联想到了风水法器上，忙不迭的点头道：“明白了，明白了。”旋即又苦笑了起来：“只是我店里面的玉戒指、玉扳指等物，全都在这里了。”

　　“这样啊。”赵元想了想，问道：“那你店里有没有加工过的玉石没？我看看有没有合适的。”

　　听到这话，成云龙越发认定赵元是要制作风水法器，不敢有丝毫的迟疑，赶紧叫人去把店里面所有没有雕琢过的玉石拿来，放到了赵元面前。

　　“赵大师，您看看这里有合适的吗？”

　　赵元用观气术扫了一遍，再次失望的摇了摇头：“没有。”

　　成云龙顿时慌了，没能够让赵元满意，鬼知道会不会被他给记恨上啊。

　　瞧出他的担心，赵元哑然失笑，说道：“成老板，谢谢你的帮忙，真是麻烦你了。”

　　见赵元没有生气，成云龙暗松了一口气，满怀歉意的说：“不麻烦，不麻烦。实在对不起，我这里没有您需要的玉。”

　　“这又不怪你，用不着道歉。”赵元摆了摆手，起身说道：“你忙吧，我去别的店铺逛逛，看能不能找到合适的玉。”

　　“我陪您一起去吧。古玩街里面的商家，一个个都是宰人极狠的，尤其对陌生面孔，绝对会往死里坑。有我跟在您身边，他们就不敢乱喊价了。”

　　为了讨好赵元，成云龙毫不犹豫的卖了一回队友。


第109章 不会这么邪门吧？

　　对于成云龙的好意，赵元当然不会拒绝。当即两人便走出了漱芳斋，到了隔壁的古玩店。一进门，成云龙便扯着大嗓门高声叫道：“老张，快来接客，贵客来了，你还不殷勤点儿！”

　　“呸，什么叫接客？真是狗嘴里面吐不出象牙！”一个穿着汉服，手上戴满了各种串的中年男子，从店铺内的茶室里走了出来，笑骂了成云龙一句后，用诧异的目光打量起了赵元。

　　很显然，成云龙跟这个张老板的关系不错，挨了骂也不生气，反而是越俎代庖，冲着店里的工作人员吩咐道：“愣着做什么？赶紧把你们店里面的玉戒指、玉扳指之类的东西，以及没有雕琢过的玉石都拿出来，让赵大师好好的挑选一下。”

　　店员们下意识的扭头，望向了自家老板。

　　张老板的眼里闪过一丝惊讶。

　　大师？这小子看着年纪轻轻，怕是还不到二十岁吧？怎么就成大师了？又是哪一方面的大师？

　　纳闷归纳闷，张老板的反应却是不慢，先是向自己的员工们挥了挥手，吩咐道：“照成老板说的做。”然后快步迎上来，和赵元、成云龙寒暄了几句后，将两人请进了茶室。

　　路上，他凑到了成云龙身边，小声问道：“老成，你给我交个底，这人到底是什么来头？”

　　成云龙故作神秘地说：“什么来头你就别管了，伺候好了，绝对是有好处的。而要让他生气不爽，那就等着遭殃吧！”

　　这没头没尾的话，着实将张老板吓了一大跳。

　　好家伙，这是哪个达官显贵家里的公子不成，能量这么大？不过，既然是公子哥的话，又为什么要称其为大师呢？难道是某种特殊癖好？

　　也就是这话没有讲出口，否则他肯定会被成云龙啐上一口唾沫：“达官显贵家里的公子哥能和赵大师比？人可是有真本领、大能耐的风水师啊！一个不爽，随便布下一个风水局，就能让你倒霉透顶的好吗！”

　　张老板没有继续探问赵元身份，转而咨询道：“那你给我说说，这位赵……呃，赵大师，究竟是要什么样的东西？他刚刚不是去了你店里吗？怎么这么快就出来了？难道你店里竟是没有他看得上眼的东西？不应该呀，你店里还是有些宝贝的啊。”

　　成云龙也不瞒他：“赵大师具体想要什么东西，我也说不清楚。我店里的确没有他想要的，不然也不会将他带到你店里来。”

　　说这话的时候，成云龙一脸遗憾，仿佛没能够卖到东西给赵元，是一件天大的憾事。而这也让张老板越发认定，赵元的来头肯定不小。于是他的态度越发殷勤，将两人领进了茶室后，更是把自己珍藏的极品雨前龙井拿了出来。

　　他还没泡茶，就听赵元说道：“别麻烦了，万一你这里没有我想要的东西，我们还得去下一家，你泡了茶也只能是浪费，还是省省吧。”

　　张老板笑了，自夸道：“瞧您这话说的，我这店里的宝贝，无论质量还是数量，不敢说是古玩街里第一，至少也能排进前五之列，肯定有您要的东西。”

　　说话间，几个店员鱼贯而入，将玉戒指、玉扳指以及没有雕琢过的玉石，放到了桌上。

　　赵元开启观气术一扫，这些玉器、玉石里面，都没有炁存在。不仅如此，其中有几块玉器里面，还透着黑光，明显是蕴含着有邪气，多半是从墓穴里面摸出来的冥器！而且还是墓中尸贴身放着的那种，在经年累月之下，被尸气侵入到了玉器内所致！这种玉器，如果只是摆着观赏没什么问题，可要是被人贴身懈怠，非遭尸气毒害，生病败运不可！

　　见赵元摇头，成云龙赶紧问道：“怎么，赵大师，这里也没有您要的东西？”

　　“没有。”赵元实话实说。

　　“那咱们去下一家？”成云龙站起身来问。

　　“嗯，去下一家。”赵元点头，起身欲走。

　　一旁的张老板傻眼了。

　　东西刚刚才摆上来，你就只扫了一眼便全盘否定……要不要这么儿戏啊？你当自己的眼睛有超能力吗？扫一眼便知道玉的好坏？

　　要不是怀疑赵元背景巨大，张老板恐怕就得翻脸开喷！

　　这会儿，他只能是强堆笑脸，挽留推荐：“这么快您就看完了？您要不再细看一下？您瞧瞧这玉戒指，晶莹剔透，是用的上好和田玉，由资深玉器匠师精心雕琢打磨而成的。还有这个玉扳指，更是不简单！乃是一件货真价实的古玩，曾是前清一位贝勒爷的心爱之物！”

　　赵元摇了摇头，道：“我选玉，不是奔着好看、有历史底蕴去的，而是是否适用！”

　　“啊？”张老板愣住了，心中冒出了跟成云龙相同的疑问：适用？玉这玩意儿，有什么适用的？

　　没等他发问，赵元又说道：“给你添麻烦，实在有些不好意思。这样吧，我给你提个建议算是答谢。”他挑了三个玉戒指，说道：“这三个玉戒指尸气太重，你最好送到寺庙里面去供养一段时间再拿来卖，否则不仅是害人，也会害了你自己。”

　　张老板张大了嘴巴，久久也没能够合上。

　　直到赵元和成云龙离开很久后，他方才回过神，拿起被赵元挑选出来的三个玉戒指，嘀咕道：“这小子怎么会知道这三个玉戒指是冥器？难不成，他还是玉器古玩这一行里的大行家？不可能吧，他才多大年纪啊！”

　　也不知道是心理因素还是怎么的，张老板忽然感觉手中拿着的三个玉戒指中，蹿出了一股冻人的阴寒，令他不由自主的打了个寒颤。

　　“不会真的这么邪门吧？”

　　张老板慌忙将三个玉戒指放下，心里面拿定了主意。

　　“宁信其有不信其无，待会儿我就把这三个玉戒指送到寺庙里面去供养一段时间！”

　　但在看了一眼外面黑漆漆的夜空后，他又立马改变了主意：“算了，还是明天送去好了，白天怎么也要安全些……”


第110章 废石？

　　接下来的时间里，成云龙领着赵元挨个拜访了古玩街里的店铺。

　　一个多小时过去了，赵元将古玩街里的店铺逛了个十之八九，依旧没有找到蕴含炁的玉器、玉石。对此，赵元虽然心有遗憾，但却并不感觉意外。适合用来制作法器的材料，要是好得到，那法器还不得遍地都是？

　　“赵大师，还继续逛吗？”成云龙捶着大腿问道。

　　这一个多小时里，他不是走就是站，偶尔坐一下也很快起身。就算他经常下乡进山去收货，也感觉吃不消。毕竟下乡进山，大部分时候都是骑着摩托车，真正靠双腿走路的时候很少。

　　赵元说道：“也没剩下几家了吧？逛完看看。要是依旧没有合适的，我就明天去别的地儿再找找。”

　　他巴不得立刻就找到材料，制作出纳戒。毕竟这宝贝不但是他得到的第一个法器，同样也非常有用的。

　　“行，那咱们继续逛吧。”成云龙直起身，领着赵元朝下一家店走去。

　　刚到店门外，一阵铃声忽然响起，却是成云龙的手机响了。

　　“你先接电话，我自己进去。”赵元说道。

　　“好，你先进去，我接完电话就进来找你。”成云龙应道。

　　古玩街店铺里的信号一般，在外面接听效果更好。而且一通电话就几分钟的功夫，也耽误不了什么事。说不定自己电话还没打完，赵元都已经看完出来了。

　　赵元独自走进了这家店铺。

　　店里的工作人员立刻迎上来，询问他想要看些什么。

　　“你们的玉器在什么地方？”赵元问。

　　“在这边。”工作人员热情的将他带了过去。

　　站在玉器柜台前，赵元开启了观气术，依旧没有收获。摇摇头正想要离开，眼角余光忽然瞄到了旁边的一堆东西。

　　他竟是看到了炁的存在！

　　赵元急忙转身，这才看清楚，蕴含着炁的是一堆石头。

　　强忍着心中激动，赵元问道：“这些石头也是卖的吗？”

　　“小哥说的没错，这些石头都是卖的，它们可不是普通的石头，而是玉原石！”一个端着茶盅的中年人，从柜台后面转了出来，笑呵呵的解释道：“小哥听说过赌石吗？所谓的赌石，其实就是赌玉，花比较低的价钱，买下一块玉原石，如果运气好，从里面解出了好玉来，那价钱可是会成百上千倍的往上翻！”

　　中年人说话的语气带着强烈的蛊惑，显然是把赵元当作肥羊来忽悠了。

　　赌石这种事情，赌对了，的确能够一夜暴富。可实际上，真正能够赌赢的人又有多少呢？大部分人抱着一夜暴富的美梦冲上去，结果都死的很惨！因为赌石输到倾家荡产的事情，屡见不鲜！

　　想想也是，真正好的玉原石，刚出土就被行家老手给盯上了，哪那么容易会有漏给你普通人捡啊？就像中年人店铺里的这些玉原石，大部分都是花极低价钱买来，忽悠想要一夜暴富的肥羊的。

　　赵元笑了笑，问道：“这些石头都是怎么卖的？”

　　“各种石头的价钱不一样。”中年人回答道：“这些石头，有品相好的，也有品相差的。品相好的，解出玉的几率要大很多，价钱也要高很多。”

　　“那这块石头，要卖多少钱？”赵元抬手指着蕴含有炁的石头问道。

　　这石头，跟其它的玉原石不太一样，有被切解过的痕迹，而且切解的位置还不止一处。不过只有一处切解口上，露了点儿玉色出来。不懂行的人瞧见这样的石头，下意识就会认为它比别的玉原石靠谱，至少是见到了玉的。可在行家们的眼中，这块石头却是个废石！切解了那么多地方，只有一处有玉，而且看这玉面明显很薄，估计就只有浅浅的一层。

　　事实上，这块石头是前不久中年人去安西省时，花大价钱买的。当时他看这块石头，各方面品相都不错，像是能够切解出好玉的。可后来的结果却证明他看走了眼，连切几刀，就只见到了薄薄一层玉。把他给气坏了，本想要将石头扔掉，可又舍不得，毕竟是花了大价钱买来的，最后干脆是带了回来，放到店里，看看能不能引来不懂行的肥羊把它买走，多少也能回点儿本。

　　此刻，见赵元看上了这块石头，中年人不由的一喜，心说总算是遇到肥羊了，今儿非得好好宰你一把，不求把我赔的钱全部收回，至少也要收回个三四成吧？

　　但面上，却没有流露出自己内心所想，反而是装出了一副犹豫不舍的样子，皱眉说道：“小哥真是好眼力，一来就看中了我这里最好的玉原石。不过这块石头，我是不怎么想买的，你看呀，它已经被切解出玉了，肯定是稳赚不赔的。”

　　“行了老板，你就别装了，要真不想卖，你就不会把它放在这里了。”赵元不想废话，直接道：“开个价吧！”

　　“小哥爽快，既然如此，那我也不玩虚的了。”被揭穿，让中年人有些尴尬，笑笑后，他竖起了一根指头道：“一口价，十万块！”

　　或许是害怕就此吓跑赵元，他又补充道：“十万块真的不贵，它已经出玉了，只要运气不差，肯定能够切解出更多的玉来。到时候，它的价钱可就不是十万，而是百万、千万了！”

　　赵元哑然失笑，这老板忽悠起人来，还真是一套一套的。不过十万块能买到一个用于制作法器的材料，倒也不算贵。

　　但这也给赵元提了个醒。

　　财侣法地，修行的四大要素。这财，果然是相当重要的！没有足够的财力支持，买不到修行用的药材，也买不到制作法器的材料。由此看来，自己建厂扩大生产，真的是很有必要！

　　“十万块就十万块，这石头我要了！”赵元说道。

　　中年男子再也控制不住，高兴的笑了起来，都快合不拢嘴了。

　　就在这个时候，打完电话的成云龙走进了店里，一听到两人最后这番对话，顿时急了，嚷嚷道：“什么石头十万块？石学敏，你丫敢宰赵大师，信不信我抽你！”


第111章 宝贝！

　　被称作石学敏的中年男子愕然一愣，看到怒气冲冲奔进来的成云龙，表情很尴尬，干笑着说道：“怎么了老成，这是你的朋友？哎呀小哥，我说你怎么也不告诉我一声呢？这可不是大水冲了龙王庙吗？得嘞，这买卖我不做了，行了吧？”

　　“别啊。”赵元急了，他快要把古玩街转完了，好不容易才看到这么一块蕴含着炁的石头，怎么能够错过？赶紧说道：“你都答应了，怎么能不做买卖呢？要讲诚信好吧！”

　　一边说，一边从兜里摸出了银行卡，问道：“你这里能刷卡吧？”

　　石学敏都傻了。

　　这小子怎么回事啊？不会是智商有问题吧？我刚才那番话虽然说的含蓄，但明白的人一听就知道，这石头这价钱是有问题的，可他怎么还要上赶着挨宰呢？还跟我说什么要讲诚信……哥哥叻，我就是要讲诚信，才取消交易的好嘛！

　　正郁闷着，成云龙走了上来，见赵元手里面抱着的那块足有西瓜大小的玉原石，顿时火冒三丈：“好你个石学敏，太不是东西了，居然把这块废石卖给赵大师，而且还要卖十万，你怎么不去抢啊？我知道了，你这是把赵大师当成肥羊，想要从他身上捞回一点儿损失啊！”

　　被一口道破念头，石学敏有些挂不住脸，也怒了，哼哼着说道：“老成，你有什么资格指责我？你难道就没有宰过肥羊吗？你的这个朋友到我店里来，并没有提说跟你的关系，要不然我会宰他？而且你刚才也听到了，我说取消交易，但是他不肯啊！按照行规，双方交易的时候，第三者是不能够插嘴多言的，我都没有怪你坏了规矩，你倒是怪起我来了！”

　　成云龙瞪了他一眼，说道：“我这是在帮你好嘛！蠢货！真是狗咬吕洞宾不识好人心！”

　　“帮我？”石学敏很困惑，忍不住在心里面嘀咕：“老成这话是什么意思？他明明是坏了我的买卖，怎么还说是在帮我？啊……难不成，这小哥竟是有什么大来头、大背景？”

　　越想，石学敏就越认为事情的真相是这样。

　　虽然说赌石有规矩，交易达成后，不管石头里面切解出了什么，都跟另外一方没有关系。但规矩是死的，人是活的。如果赵元真的是有大来头、大背景，买到一块废石，钱赔了还是小事，万一觉得面子上面过不去，非要找麻烦，那石学敏也是要吃不了兜着走的。

　　自己以为想明白了的石学敏，冲成云龙投去了一个感激的目光，然后赔着笑说道：“小哥……啊，不对，是赵……呃，赵大师。”

　　这称呼让他感觉很别扭。

　　“赵大师，刚才实在很抱歉，我承认，的确是把这个石头说的稍微夸张了一些。其实呢，它是比不上别的石头的。如果您真想要玩赌石，不如买这个石头，您看它的品相，那是相当不错，至少有六成把握能够切解出玉来！”

　　为了弥补自己的错误，石学敏从下方的柜子里，拿出了一块新的石头，放到了赵元面前。

　　一旁的成云龙点了点头，这块玉原石看着的确不错，十万块买下，倒也算值。

　　但作为当事人的赵元，却连看都不看那块石头一眼，指着两位行家口中的废石道：“不，我就要这块石头！”

　　“这……”石学敏后悔了，自己刚才就不该把这块石头吹的那么好啊。

　　很显然，他误以为赵元非要买这块废石，是因为信了自己先前的那番忽悠。

　　成云龙皱了皱眉，正想要劝说，却猛地想起了赵元身上的种种神奇本领，不由嘀咕道：“为什么赵大师非要买下这块废石呢？难道这废石真的是个宝贝不成？”

　　于是他不再劝说，而是冲石学敏说道：“老石，你这块废石怎么也不值十万，赶紧的，报个实在价！”

　　“啊？”石学敏再一次惊讶了。

　　成云龙你是在搞什么鬼啊？之前还在斥责我把废石卖给了这小哥，怎么一转眼又赞同起了这笔买卖，跑来跟我讨价还价了呢？

　　困惑归困惑，但既然成云龙都没有嚷嚷换石头，他也没有必要费那个心。想了想，说道：“这样吧，我降一半的价，五万块，就当是交个朋友……”

　　话还没有说完，就被成云龙瞪眼打断了：“五万块卖一个废石？你怎么不去抢！再便宜点！”

　　你妹啊，你到底是跟谁一伙的？这小哥到底是你什么人啊？让你如此的巴结他？

　　石学敏那叫一个气啊。

　　赵元在这个时候开口了：“好了成老板，你也不要难为石老板了，五万就五万。只是买卖达成后，这石头里面无论切解出了什么东西，可都跟你无关了！”

　　“当然！”石学敏忙不迭的点头：“买卖达成后，石头就是你的了，不管出了多好的玉，都跟我无关，我只会为你高兴，绝对不会羡慕嫉妒！这也是赌石行里的规矩。”

　　“行，刷卡吧。”赵元将银行卡递给了石学敏，同时问道：“石老板，你这里有切解的工具吗？”

　　石学敏回答道：“后院有，您想现场就切解？我等下领您过去。不过我得提醒您，要是石头里面没有玉……”

　　赵元笑了：“放心，绝对不会找你麻烦。”

　　“那就好，那就好。”石学敏这才放下心来，他可不认为废石里面能够切解出玉来。

　　成云龙却不这么想，在他看来，赵元既然一力要买这块废石，那它里面绝对是有宝贝的，便殷勤说道：“赵大师，我去给您把古玩街里最好的解石师傅请来。”

　　“好的，谢谢你。”赵元点头答应。

　　一旁的石学敏忍不住在心里面腹诽：“不就是一块废石吗？还要去把古玩街里最好的解石师傅请来？何必呢？这不是上赶着要丢人现眼嘛！”

　　他感觉这件事情，自己是越发看不懂了。

　　刚开始，成云龙还像是站在赵元这边的，怎么现在，给人的感觉却像是推着赵元去丢脸呢？

　　“这两个家伙到底是朋友呢，还是仇人啊？”石学敏好奇的猜测道。


第112章 解石

　　成云龙办事效率很快，就在赵元被石学敏领进店铺后面的小院时，他也拉着一位解石师傅赶了过来。

　　跟着他们一起来的，还有另外好几个人，都是之前赵元去过的店铺的老板，听说赵元买到了想要的东西，便都跑了过来，想要看看入了这个极挑剔人法眼的，究竟是个什么宝贝。

　　一进到后院，他们就看到了赵元手里面抱着的废石，齐齐一愣。

　　“那石头看着好眼熟。”

　　“我也觉得有些眼熟……哎，那不是石学敏之前去滇省赌石看走眼买回来的废石吗？”

　　“这小哥挑来挑去，最后竟是挑了一块废石？这也太讽刺了吧！成云龙不是一直陪在他身边的吗？怎么也没有提醒他？”

　　老板们议论纷纷，都很纳闷，眼高于顶极其挑剔的赵元，怎么买了一块废石？

　　唯有之前得到赵元提醒的张老板，猜测道：“难道这块石头不是废石，而是真有宝贝？”

　　张老板的话，立刻引来了其他老板们一直的否定和嘲笑。

　　“别开玩笑了，这废石已经被切解过了好几次，要真有宝，早就出来了，会等到现在？”

　　“就是！我记得前不久，不甘心的石学敏，还曾把林老请来帮忙掌眼。结果林老看了后，明确表示这是一块废石！林老可是咱们蓉城玉石界里的老前辈，权威人物！从业数十年，很少看走眼。既然他都说这块石头是废石，那就百分之百是废石，不可能有变！”

　　一群老板的议论声中，解石师傅也看到了被赵元抱在手里的石头，不由的一挑眉，转身就要走。

　　“哎，马师傅，你干嘛去？别走啊。”成云龙急忙挽留。

　　“你叫我来，就是切解这个石头？”马师傅指了指赵元手中的石头，问道。

　　“是呀。”成云龙点头应道。

　　“你是在拿我寻开心？一块废石有什么好切解的，还让我来，你是觉得我很闲吗？”马师傅不满的质问道。

　　但凡是小有名气的解石师傅，都不肯切解废石。一方面是显不出自己的能耐，另外一方面则是怕坏了自己的名声。

　　废石，不说百分之百出不了玉，那几率也是小到可以忽视的。自己要是切解了一块废石，知情的人自然不会说什么。可难免会有不知情的人，跑出去乱说自己切解一块石头半点玉色都没出。玩赌石的人都看重运气，万一自己因此被视作霉运之人，那可不得坏了生意吗？

　　正是有了这些顾虑和考量，马师傅才不肯帮着切解废石。

　　成云龙急了，自己好不容易为赵元办了一件事情，还给办砸，这岂不是拍马屁拍到马腿上了吗？他赶紧开劝，各种好话说尽，甚至还许诺会给对方数倍的工钱，可依旧没有用，这马师傅就是不肯松口答应。

　　这时候赵元开口了：“算了成老板，别劝了，不一定非要多好的解石师傅，随便找个懂解石的人来都行。”

　　成云龙想了想，说道：“这样啊，要不让我来吧，我也会解石，当然技巧上面比不上这些老师傅。但要将这块石头交给别人解，我又怕他们会给你解坏了，实在不放心。”

　　挤在周围看热闹的人们，忍不住齐齐笑出了声。

　　在他们看来，成云龙这番话根本就是在拍马屁，而且还是毫无节操的马屁。

　　“一块破废石，还有什么好不放心的？我就不信，这废石里面还能解出宝贝来！”一个人在笑过之后，出言讥讽道。

　　旁边有人起哄：“老吴，你可别这么说，万一人家真的解出宝贝来了怎么办？”

　　“要是真的解出了宝贝，我就把切下来的那些石皮给吃了！”被称作老吴的人，显然不知道，他这是给自己立下了一个FLAG。

　　与此同时，赵元同意了成云龙的提议，将石头交给他，让他来帮忙切解。

　　成云龙抱着石头，走到了解石机前，调试了一下机器后，扭头问赵元：“赵大师，您看，咱们从哪里开始解？”

　　“先从这里切一刀。”赵元在石头上面比划了一下。这一刀下去，足以将石头一分为二。

　　马师傅没有走远，就站在人群中看热闹。听到了赵元的吩咐后，忍不住皱起了眉头，嘟囔道：“哪有这么切解石头的？这不是瞎胡闹吗？”

　　一般来说，解石都是先在石头上面开个小窗，然后仔细观察分析后，再找准方向，一层层慢慢往下切。在看到了玉色后，就要围绕玉色进行打磨、细解。哪有像赵元这样动刀的？这是在解石还是在切猪头肉啊？

　　周围人听见了马师傅的话，笑道：“马师傅，切解废石，本来就是一件胡闹的事情。咱们今天，就当是看场笑话。”

　　马师傅一听，点了点头，觉得是这个理。

　　在场的这些人，除了赵元和成云龙，以及被赵元小露一手惊到的张老板外，其余的人都是把这事儿当作了笑话，等着看赵元和成云龙出糗丢脸。

　　就在人们打趣的时候，成云龙已经按照赵元的吩咐，冲石头斜着切了一刀，将它一分为二，成了一大一小两块石头。

　　没出意料，石头的切口上面，光秃秃灰暗暗的，没有一丝玉色存在。

　　“果然是废石！”人们异口同声的说，一副“我早就知道会是这个情况”的表情。就连成云龙也禁不住有些忐忑，抬头看了赵元一眼。

　　“看我做什么？继续呀。”

　　赵元将较小的那块石头扔到一边，通过观气术他看的很清楚，这块里面是没有炁的，炁，都存在于大的那块石头里。

　　他指着大块的石头，一边比划一边吩咐道：“这次切解的时候，要小心一些，沿着这里往下切，切到这个位置后停下……”

　　众人将赵元的话，听的清清楚楚。于是他们又一次笑了起来。

　　“这小哥还玩上瘾了嘿。”

　　“他真当自己能够看见石头里面的情况啊？把解石路线吩咐的这么细。”

　　“这小哥买废石，不会就是为了过把解石的瘾吧？”

　　大伙儿依旧认定废石中不可能切解出宝贝，赵元和成云龙就是在白费力气。


第113章 极品羊脂玉

　　在所有人质疑的目光下，成云龙操作着机器，按照赵元交代的线路，小心翼翼的切解起了石头。

　　刺耳的嗡鸣声，伴随着大量的石屑、灰尘飞起，让围观的人根本无法看清楚切解中石头的情况。

　　很快，成云龙便切到了赵元要求的深度，暂停下了机器，准备将石头调整一下位置，好从另一个方向开切，以完成赵元交代的第二条切解路线。

　　可就在他调整石头的时候，目光忽然瞄到了刚刚切开的那个深槽，身体猛然一震，脸上涌现出了难以置信的惊讶。甚至他顾不上自己双手沾满了石屑灰尘，用力的揉了揉眼睛，然后小心翼翼的抱起石头，盯着深槽仔细打量。

　　“老成这是在搞什么？”

　　“不会是真的解出玉了吧？”

　　“怎么可能！那可是一块废石啊！”

　　人们不由得议论纷纷，都被成云龙的这个古怪举动给搞糊涂了。

　　成云龙飞快扭头，冲石学敏吼道：“老石，快，电筒，给我电筒。”

　　石学敏依言将电筒递给了他，顺便好奇地问了一句：“你这是看到什么了？”

　　成云龙没有答话，接过电筒打开，朝着石头上的深槽照了照，旋即激动的叫了起来：“出玉了！出玉了！这石头里面有玉！”

　　然而人们却不相信他的话，都笑了起来。

　　“演的跟真的一样！”

　　“老成这演技，不去当演员真是可惜了！”

　　倒是一旁的石学敏，因为离得近，探头朝深槽里面张望了一眼，顿时倒吸了一口凉气：“真的出玉！这……这不是一块废石吗？为什么还能出玉？”

　　他心中那叫一个后悔，要早知道是这情况，他当初就该再切几刀啊！

　　周围人的笑声戛然而止。

　　这什么情况？成云龙和他口中的那个什么赵大师发疯就算了，怎么石学敏也跟着他们一起疯了？难道这块众所周知的废石里面，真的出了玉？

　　就在人们面面相觑的时候，激动的成云龙已经再度启动机器，按照赵元交代的线路切解了起来。

　　很快，废石表面的一大片石皮被切下，露出了里面奶白色的玉面！

　　这玉面，白如羊脂，晶莹剔透，竟是没有一丝一毫的杂质与瑕疵！完美的令人窒息！

　　小院里面，顿时鸦雀无声。所有人，都跟被石化了一样，呆呆的站着，虽然张大了嘴巴，却发不出任何的声音来。

　　这一怪异的情形，足足持续了有好几分钟。旋即，便是一阵如山崩海啸般的惊呼、尖叫声爆发了出来。

　　“天啊，我没有看错吧？这块废石里面，真的切解出了玉，而且还是品质极高的极品羊脂玉！”

　　“没想到，世界上竟然还有如此美丽无暇的羊脂玉存在！真是亮瞎了我的眼睛啊！”

　　“不是说这块石头是废石的吗？不是说它绝对不可能切解的出玉来的吗？这极品羊脂玉又是怎么回事？妈蛋的，走眼了，我们全都看走眼了啊！”

　　被成云龙请来，却又拒绝切解石头的马师傅，更是一脸的后悔与懊恼，抬手就在自己的老脸上面狠狠地抽了两巴掌，痛心的自语道：“多好的一个机会啊，都已经摆在了我的面前，我却自己作死给推掉了！要是这块‘废石’，是经过我的手切解出了玉，而且还是这种没有丝毫瑕疵的极品羊脂玉，那我在赌石界里的名头，无疑会更上一层楼！到时候恐怕许多外省的赌石爱好者也会专程跑到蓉城来找我，不为别的，就为沾沾我‘化腐朽为神奇’的好运！这样一个能让我声名远播的机会，我竟然给拒绝了……我真是傻！真的是好傻啊！”

　　如果能有重来一次的机会，他一定会毫不犹豫的冲成云龙说：“放下让我来！”但是很可惜，这个世界上并没有后悔药。

　　在人们或惊讶、或懊恼的时候，成云龙调整好了心态，继续按照赵元交代的路线切解石头。很快石皮被完全剥离，一块有书本大的羊脂玉，出现在了众人面前。

　　这玉通体乳白，如羊脂一般，没有半分杂质与瑕疵，完美的令人不敢相信它是真的。

　　又是一片倒吸凉气和惊呼的声音响起。

　　直到这个时候，人们方才接受现实。

　　这块被所有人视作废物的石头，竟然真的藏着有至宝！回想起自己先前说过的话，众人感觉脸上一阵阵火烧火燎。

　　打脸啊！真的是被打脸了！

　　之前，所有人都以为赵元是傻逼。现在，现实狠狠地给了他们一耳光，告诉他们，傻逼的人是你们！

　　沉默。

　　压抑的沉默，笼罩在小院里。

　　赵元没有受这沉默的气氛影响，拿起羊脂玉看了眼，正准备要说话，人群中，忽然有人冲他问道：“小哥……啊，不对，是赵大师。我想问问，这块羊脂玉，您卖吗？”

　　这句话顿时将小院里的人们全都给唤醒了。

　　这块玉的品质毋庸置疑，要是能够将它买到手，哪怕价钱高点都没关系。到时候请个享有盛名的玉器雕琢大师，好好下一番功夫雕琢成玉器，运作上个拍卖会，绝对能够卖出好价钱，狠狠地赚上一笔！此外自己店铺的名声，也能因此打响，可谓是一箭双雕！

　　小院里这些古玩玉石店铺老板的眼睛，齐刷刷全亮了起来，就跟一群饿狼似得，死死盯着赵元，等待着他的回答。

　　赵元回答道：“价钱合适的话，当然卖了。不过嘛，得等我把我要的那一块先切下来。”旋即又在羊脂玉上比划了一下，冲成云龙说：“照这样，再给我切一下。”

　　话音未落，小院里面顿时哗然一片，人们纷纷劝阻道：“不能切啊！”

　　成云龙也不敢动手，苦着一张脸说：“赵大师，真的要切吗？这块羊脂玉现在的形态很完美，只需稍作雕琢，便能成为一尊极品的玉佛、玉观音。可要是将它再切一刀，不仅会坏了它的天然形态，也会让它的价值大跌！现在它少说也能卖到千万以上，可要切了，就只能卖个几百万了啊……”


第114章 败家子啊！

　　好家伙，一刀下去，就要损失数百万？

　　听见这话，赵元说不心疼那是不可能的。但是这一刀又必须得切，因为他通过观气术看的很清楚，这块羊脂玉中，只有左上角拳头那么大的一块蕴含有炁。其余的虽然晶莹剔透品质极佳，但却只是普通的玉，没有炁，不能拿来制作法器。

　　“难怪财会位列修行四大要素之首，光是做个纳戒的材料就破百万了，以后做其它更厉害的法器，真不知道得花多少钱！”赵元忍不住在心里面叹息了一句，嘴上却说：“让你切你就切，哪来的那么多废话？不就是几百万吗？我亏得起！”

　　话说的似乎很豪气，可心里面却是在滴血。不过转念一想，这石头是他花五万块钱买来的，就算亏再多，他也是赚了，而且还是大赚，这才感觉舒服了一些。

　　不过周围的人，并不会知道赵元内心究竟是怎么想的，都被他的豪语给震惊到了。

　　乖乖，这一刀还真是要切啊？几百万说不要就不要了？这尼玛究竟是哪个豪门望族里跑出来的败家子啊？

　　这一刻，所有人都认定，赵元是个富二代败家子。普通人哪会跟钱过不去啊？而且还是好几百万！

　　“真切啊？”成云龙哆嗦着问。

　　“怎么，你不敢动手？”赵元眉头一挑。

　　成云龙被他这个表情吓了一跳，忽然也开窍了，想起赵元这次来，是为了买制作法器的材料。他要求自己继续切，肯定是因为适合用来制作法器的，只是这块羊脂玉中的一部分。如果自己再犹豫不决，很可能就会坏了赵元的大事。要是因此被记恨上，那就太得不偿失了。

　　想通了后，成云龙忙不迭的点头应道：“我切，我这就切！”他飞快的操控机器，按照赵元的要求，将羊脂玉左上角蕴含有炁的那一块给切了下来。

　　这一过程中，周围的人那叫一个心痛可惜，仿佛成云龙切的不是羊脂玉，而是他们的心头肉一般。

　　“真的切了！”

　　“暴殄天物啊！”

　　人们感叹连连，甚至有几个人还捂上了眼睛不敢看，怕自己的小心脏受不了这大刺激。

　　等成云龙挂掉了机器，赵元伸手将含有炁的那块羊脂玉拿在手中，满意的笑了笑，然后指着剩下的那大半块羊脂玉，说道：“我手里面的玉不卖，这块倒是可以让给你们，开价吧。”

　　一个人出声道：“这块羊脂玉，你要是没有切，它的价值是极高的，但现在被你这么切了一刀后，它不但体积小了，价值也大大缩水。这样吧，我给你个不错的好价钱，五十万！权当是交个朋友……”

　　他的话还没有说完，就被成云龙冷笑着打断了：“焦树德，你要坑人到别处坑去，区区五十万，就想要买下这块羊脂玉？还好意思交朋友？我呸！没错，这块羊脂玉在切了一刀后，的确是价值大跌，但也不是五十万就能够拿到的！”

　　被称作焦树德的人，脸上一阵青一阵白。压价收购这种事情，他们以前可没少做，同行就算看到了也不会点破，却没曾想成云龙今天竟是破了这规矩。这让他在感觉丢脸的同时，也暗暗记恨上了成云龙。

　　不过，成云龙却是一点儿没有将他的记恨放在心上。

　　对于成云龙来说，当务之急是讨好赵元。

　　只要讨好了这位有着真本领、大本领的风水师，自己飞黄腾达的日子就不会远。为此，得罪一个焦树德又算得了什么？哪怕是得罪了整条古玩街里的人，他也不会有丝毫犹豫。

　　喝斥过了焦树德后，成云龙点头哈腰的冲赵元说：“赵大师，要不您这块羊脂玉，就交给我来处理吧？保证能够给你卖出一个好价钱！”

　　这模样这神态，活脱脱就是一个鬼子翻译官的造型，也让众人越发肯定，赵元绝对来头很大。

　　“行。”赵元点头答应。

　　成云龙拿起那块要卖的羊脂玉，冲着周围的人说道：“今天也算是你们运气好，要不是我这几天刚进了一批货，手里没有足够多的流动资金，这块极品羊脂玉我就自己买下了，哪能轮到你们？这块玉的形态虽然没有之前好，但也是相当不错，买回去后，找个好点儿的工匠下力气雕琢成型，卖出个好价钱不难！所以呢，你们也就死了底价买下它的念头吧。我给它定个底价——三百万。你们想要的就出价，价高者得！”

　　众人面面相觑，都很无奈。

　　原本他们还想要压压价，花很少的钱买下这块极品羊脂玉，可成云龙出来一搅和，这愿望是不可能达成的了。不过这块玉的质地极佳，三百万也真的是很划算。因此在短暂的沉默过后，便有人迫不及待的举手出价了。

　　“三百万，我要了！”

　　“什么你要了？成老板刚刚说了，是价高者得！我出三百一十万！”

　　“三百五十万！”

　　“四百万！”

　　拍卖的气氛很快被炒热，人们争相出价。短短几分钟的功夫，这块羊脂白玉的价钱就翻了一倍，到了六百五十万。

　　“曹老板出六百五十万，还有没有更高的价？”成云龙高声问道，还真是进入了拍卖师这个角色。

　　最终，也没有人给出高于六百五十万的价。这块羊脂玉，被留着一脸络腮胡的曹老板买了下来。

　　“行了，这下脚料归你了。”赵元将羊脂玉交到了曹老板手中。

　　下脚料？

　　曹老板咧了咧嘴。

　　这么好的羊脂玉，在你口中竟然成了下脚料？要不要这么奢侈啊！

　　苦笑着摇了摇头，曹老板要了他的银行帐号，登陆手机网银准备转账。

　　“这笔钱，转一成给成老板。”赵元叮嘱了一声，又扭头对成云龙说：“算是感谢你带我在古玩街里逛了这么久，还有帮我解石、卖石。”

　　一成，那就是六十五万。成云龙付出的，不过是陪着赵元逛了一个多钟头，打了打下手而已。这让在场所有人，都十分的羡慕，不少人都在心里面感叹：“我们怎么就遇不到这样一个豪客呢？”

　　成云龙大喜，赶紧道谢。

　　赵元扬了扬手中含炁的羊脂玉，问道：“这块玉，要是做成玉戒指，能做多少个？”

　　成云龙在心里面估算了一下，回答道：“能做几十个，剩下的料，还能做一些别的饰品。”

　　赵元点点头，又问道：“你店里，有能做玉戒指的工匠吗？”

　　“有的。”成云龙忙不迭的点头。

　　赵元说道：“那行，帮我把这块玉石全部做成玉戒指，不需要雕刻花纹，就是一个素戒指便行。剩下的料，也不用做成饰品，稍微打磨一下就可以了。你估计，要多久能做好？”

　　“我回去就让工匠加班加点，最迟明天下午，保证能够做好！”成云龙拍着胸脯保证道。

　　“好，那我明天晚上过来拿。”赵元点了点头，忽然又想起了一件事情，转身冲着周围的人群说道：“我记得，刚才好像有人说过，要是废石里面切解出了玉，他就把石皮给吃掉。这话是哪位说的？是不是该来兑现一下承诺了啊？”


第115章 被人盯上了

　　小院里面的人齐齐扭头，望向了之前立下flag、撂下狠话的老吴。

　　老吴原本是打算要悄悄溜走，没曾想却是被大伙儿用这么一个动作给拱了出来。众目睽睽之下，他没法走了，阴沉着一张脸，要多难看有多难看。

　　“猪队友，真他妈是一群猪队友啊！”老吴瞪了周围这些同行一眼，在心里面咒骂道。

　　他万万没有想到，这些同行不仅是把他拱了出来，还要落井下石！

　　旁边一个人开口说道：“老吴，你别着急走呀，就像赵大师说的那样，你现在应该实现自己的承诺了。”

　　更多人附和起哄。

　　“是呀老吴，你刚才可是信誓旦旦的说，只要废石里面能够切出宝，就把石皮给吃了。说话要算话，可不能够食言啊！”

　　“老吴，看你这样子，该不会是想要脚底抹油开溜吧？”

　　“别磨磨蹭蹭了，赶紧动手……不对，是赶紧动口。吃石皮这种事情，我还没有见过呢，就等着在你这里开开眼了。哎对了，我得拿手机把这一幕录下来，传到朋友圈、发到微博上，肯定能引来一堆点赞回复的！”

　　听到这些人的话，老吴的脸色，黑沉的像是抹了一层锅底灰，暗叹道：“老话说的果然没错，同行真他妈是冤家，这些混蛋一个个都盼着我倒霉出丑呢！”

　　犹豫了一下后，老吴最终决定履行自己的承诺。一咬牙，大步走到了解石机旁，捡起了一块石皮，闭上眼就往嘴里塞。结果刚咬了一口，就尖叫着呼痛，被坚硬的石皮给硌了牙。

　　“好吃吗？”赵元瞄了他一眼，问。

　　老吴脸都绿了，腹诽道：你丫问的不是废话吗？石皮能好吃？要不你来试试？

　　深吸一口气，他强压下了心头不爽，回应道：“不好吃。”

　　赵元老气横秋的说：“今天这件事情，算是给你一个教训。以后呀，可别再乱说话了。老话说的好：‘病从口入祸从口出’。”

　　“是，是，我以后一定吸取教训。”老吴忙不迭的点头，并放下了手中的石皮。

　　赵元一挑眉，说道：“哎，你怎么把石皮放下了？继续吃呀。”

　　“啊？”老吴张大了嘴巴，一脸惊愕。

　　这剧本不对啊，按照套路，在你教训完毕而我乖乖认错后，不是应该饶我一马的吗？怎么还要让我继续吃啊？

　　赵元说道：“啊什么啊，吃石皮可是你自己承诺的。不把这些石皮吃完，你怎么会把这次的教训牢记于心？我也是为了你好。行了，不用感谢我，我没别的爱好，就是乐于助人！”

　　老吴都傻了。

　　你说这叫乐于助人？是为了我好？我他妈的还要感谢你？操，要不要这么无耻啊！

　　吐槽归吐槽，石皮还是得继续吃。

　　一边吃，老吴一边开始担心起了自己的屁股——这些石皮吃下去，明天多半是要堵住菊花拉不出屎，有的罪受了！

　　“后悔呀，早知会有这种下场，刚才我就不该多那一句嘴……”老吴泪流满面，这次的遭遇，真的是给了他一个深刻教训，让他在以后的日子里，慎言慎行，再也不乱讲话了。

　　当老吴吃完一块石皮，曹老板也完成了转账。

　　登陆网银查询了一下自己的余额，赵元满意的点了点头，暗叹道：“难怪会有那么多人，前仆后继的跑去赌石，果然是暴利！我花五万块钱买的一块石头，切解出了玉，转手就卖出了六百多万！这还是我把含炁部分切下来了的缘故，不然卖出个一两千万也不奇怪！只可惜我对玉石不在行，观气术只能用来寻找炁，不能透视看到石头内部情况，不然我还真可以通过赌石来赚钱，以满足修行和画符制器所需……”

　　虽然有些惋惜遗憾，但赵元此刻更多的，还是兴奋。

　　交易完成，赵元招呼了成云龙一声，大步离开了石学敏的小院。

　　望着他远去的背影，石学敏的心情那叫一个复杂。

　　五万块钱呀！价值千万的宝玉，被自己以区区五万块钱的低价就给卖了出去，说不后悔不心痛，那是绝对不可能的。

　　然而木已成舟，后悔也没有用了，这事注定会让他遗憾终生！

　　废石中切解出极品羊脂玉的事情，很快就通过旁观了全过程的各位老板传了出去。没等赵元离开古玩街，这里的人便都知道了这个事情，纷纷跑来围观。

　　“就是这个人，从废石中切解出了极品羊脂玉！”

　　“真是没有想到啊，那块被林老以及所有人视为废石的石头里面，竟然藏着有至宝！早知道，我应该去把那块废石买下，一夜暴富的人，就成我了。”

　　“马后炮有意思吗？我更好奇的是，这小子怎么就看出了废石中有宝？难道他在鉴石上面的本事，竟是比林老还要高？”

　　“听说这小子来头不小，说不定是某个有着丰厚底蕴和传承的大家族培养出来的精英，会鉴石也不奇怪！”

　　围观的人们，大多是在表达自己的羡慕，以及对赵元身份的猜测。但在一个角落里，几个人望向赵元的目光中，却是透着贪婪与狠戾。

　　他们凑在一起，窃窃私语。

　　“是这小子吗？”

　　“没错，就是他！”

　　“好，我们按计划行动！那六百多万，得是我们的！”

　　“可不只是六百万呢，据说这小子来头不小，说不定身上还有更多的钱。我们做完这一票，就可以退休回家，盖房结老婆了！”

　　几个人齐齐笑了，那一双双眼睛，就像是看到了猎物的饿狼，透着慎人的幽光！

　　赵元并不知道自己被人盯上了，正和成云龙聊着天。

　　“赵大师，您现在要去哪？我送您。”成云龙殷勤的说。

　　“不用，我自己回就行。”赵元婉拒了成云龙的好意，“你还是赶紧去找人帮我做玉戒指吧，我急着用。”

　　“放心吧赵大师，我保证，明天晚上您一定能够拿到玉戒指！”

　　成云龙将胸脯拍的“啪啪”作响。

　　这可是巴结赵元的大好机会，他怎么可能会不用心？何况赵元还给了他六十五万的辛苦费，就算是看在这笔钱的份上，他也会尽快把事情办好！


第116章 遭遇绑架

　　辞别成云龙，赵元走出了古玩街，刚到路口，一辆出租车便驶了过来，停在他面前。后座上，一个人推门下车，看了赵元一眼，笑了笑，大步朝着古玩街走去。

　　“还真是巧了，刚想要打车，就有车停在了身前。”赵元不疑有他，拉开车门坐了上去。

　　“去哪儿？”出租车司机回头问道，冲他笑了笑。

　　“西华医科大学。”赵元报出了目的地。

　　“好叻。”出租车司机应了一声，开动汽车。

　　十多分钟后，窗外的景色越来越荒凉。赵元眉头一皱。这路不对呀，不像是回西华医科大学，倒像是往城外开。

　　他也没有多想，只以为是这个出租车师傅绕路，便问：“师傅，你这是走错路了吧？”

　　“呵呵，没有走错，马上就到了。”出租车师傅头也不回的说，狠踩了一脚油门，车速瞬间飙到极致，拐了一个弯后，冲进了路边的一个废品收购站里。

　　两个守在门口的人，立刻将大铁门锁上，还往门上挂了些编织袋遮挡视线，即便外面偶然有人路过，也很难看得见里面的情况。

　　出租车“嘎吱”一声停下，没等赵元询问，车门就被人从外面拉开了。几个手持砍刀、钢管一类武器的人，将出租车围了起来，虎视眈眈的盯着赵元。

　　“下车！”一个剃着光头，满脸横肉的男子，举起手中的砍刀指着赵元，厉声喝令道。

　　他的话音刚落，从旁边的铁皮屋里，走出了一个长脸中年男子。这人大步走到了光头男身前，训斥道：“刀仔，你怎么跟客人说话的？这位赵大师，可是我们请来的贵客，大家能不能发财就看他了，你得客气点，别把人吓到了！”

　　刀仔低着头不吭声，看样子，这个长脸中年男子，是这群不法之徒的头儿。

　　教训完手下，长脸中年男子转过身，冲还坐在车上的赵元笑了笑，说道：“请下车吧赵大师，放心，只要你配合，我们绝对不会伤害你。”

　　“是你！”

　　赵元认出了长脸中年男子，正是之前在古玩街路口处下车的那个人。

　　他一下子想明白了，这件事情从一开始，就是奔着他来的圈套！对方称呼他赵大师，显然是从古玩街里打听来的，十有八九是听说自己切解出宝玉卖了几百万，便心生歹念，想要玩一出绑架抢劫！

　　至于对方把自己选作目标而不是成云龙、曹老板等人，也不难理解。那些老板虽然身价不菲，但手里的流动资金并不多，大部分都是古玩玉器之类的东西。而且他们出行，有司机、秘书甚至保镖跟随，不好下手。自己则是孤身一人，又没车，简直是最好的绑架勒索目标！

　　长脸中年男子眼中闪过一道凶光，但很快就掩饰了下去，笑着说：“呵呵，赵大师的记忆力倒是不错，只不过是下车时打了个照面，居然就记住了我。行了，别在车上赖着了，赶紧下来吧，不然我的这几个弟兄，可就要对你动粗了。”

　　赵元很配合，乖乖的下了车。扫了一眼围在出租车四周的人，发现刚刚开车的师傅，这会儿也提了根钢管对自己虎视眈眈，摇头叹息道：“我原本以为只是被绕路，没想到竟是被绑架抢劫。这事儿，我还是头一回遇到呢。”

　　长脸中年男子皱了皱眉。

　　在他看来，赵元的表现，实在是太过镇定了。在此之前，他预想过赵元会被吓得大喊大叫，大哭大闹，甚至是尿裤子，可就没有想到，赵元会是这般的镇定。仿佛他遭遇的，并不是绑架抢劫，而是被人请到家中做客一般！

　　赵元近乎古怪的镇定表现，让长脸中年男子心中冒出了一丝担忧。不过事情已经到了这一步，他也不可能收手，只能继续下去。

　　“像赵大师这样被绑架了还镇定自若的人，我也是头一回见到呢。”长脸中年男子说。

　　“听这话，你们没少做绑架抢劫的事情？”赵元问道。

　　长脸中年男子笑了笑，没有回答这个问题，而是扳起脸，威胁道：“大家都别废话了。赵大师，兄弟们请你来，只为求财不为别的。只要你乖乖的将银行卡和密码交出来，等我们取到了钱，自然就会放你离开。但你要是不肯配合，那我就只能在你身上开几个洞放点儿血了。”

　　“只要我交出银行卡和密码，你们就放我离开？”赵元问道。

　　“没错！”长脸中年男子点了点头，“我向你保证！”

　　赵元笑了，摇摇头，讥讽道：“你当我是三岁小孩啊？这样的谎话也会信？我看到了你们的模样，你们肯放我走才怪！估计等你们取到钱，我就要被撕票了吧？”

　　谎言被看穿，令长脸中年男子恼羞成怒，冷哼道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。刀仔，把他手指头切一根下来，看他还能不能这样的伶牙俐齿！”

　　扔下这番话，长脸中年男子转身朝着铁皮屋走去，想要拿瓶酒喝消消气。

　　“好的洪哥！”刀仔狞声应道，冲身边的同伴使了个眼色，立刻有两人冲上去摁住赵元，把他的手按在了出租车车顶上。

　　“小子，要是不想自己的手指头被多切下几根，就乖乖的别乱动！”刀仔坏笑了一声后，砍刀挥起，朝着赵元的手飞快砍下。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫响起，惊的附近树上的鸟儿四散乱飞。

　　“让你配合你不听，非要逞英雄，现在后悔了吧？”长脸中年男子洪哥，这会儿已经进到了铁皮屋里，拿了一瓶啤酒在手中。刚想要出去看看赵元的惨状，忽然就听到自己手底下的小弟嘶吼咆哮了起来。

　　“我靠，你他妈的做了什么？”

　　“干，瘪老三被砍伤了，赶紧救他！”

　　“敢跟我们动手？老子要弄死这小子！”

　　“别弄死他，我们还要从他身上弄钱呢，先把他一只手给卸了！”

　　外面乱成了一团，这让洪哥非常困惑。

　　到底他妈的发生了什么事？


第117章 地狱级挑战

　　洪哥三步并作两步冲出了铁皮屋。

　　映入他视野的，是一片乱象。

　　之前摁住赵元的两个人，一个倒在血泊中生死不知，另外一个被赵元用脚踩在了地上，虽然奋力嘶吼拼命挣扎，却一点儿用也没有。仿佛压在他身上的，不是赵元的脚，而是重若千万钧的山石！

　　至于刀仔，手里面那把锋利的砍刀，不知怎么回事，竟是跑到了赵元手里。

　　洪哥手底下的那群不法之徒将赵元团团围住，一个个目露凶光，随时准备扑上去。

　　瞧见洪哥走出铁皮屋，赵元甚至还有闲心冲他笑笑，说道：“洪哥是吧？我必须要说，你们这次绑架抢劫，真的是找错人了！”

　　洪哥的脸色要多难看有多难看，一双眼睛愤怒的要喷出火来。他大步走到了刀仔身边，质问道：“怎么回事？我不是让你切下他一根手指的吗？为什么刀会跑到他的手里去？还有瘪老三是怎么受伤的？老狗又是怎么被他踩在了脚下？”

　　刀仔不敢怠慢，赶紧把刚才发生的事情讲了出来：“我刚才让瘪老三和老狗按住他，准备挥刀砍下他的手指，可就在我的刀落下之际，这小子忽然动了，力量大的出奇，瘪老三和老狗不但没有按住他，还被他一个踩在脚下，另一个拿来挡了刀。紧接着他又趁我没有反应过来之际，把刀从我手里夺走了……”

　　听完刀仔的讲述，洪哥望向赵元的眼眸中尽是凶光，冷声道：“没看出来啊，你还是个练家子。”他现在总算明白，为什么赵元一直表现的很镇定，原来是有技在身啊！

　　赵元笑了笑：“过奖了，我可不是什么练家子，只不过是有点儿力气罢了。”

　　“我不管是你练家子，还是天生神力，我就不信，你还能不怕子弹！”洪哥扔掉啤酒瓶，飞快的从腰间拔出一把枪，对准了赵元，狞声说道：“再来呀，动手呀，看是你的力气大，还是我枪的威力大！”

　　围着赵元的那些个不法之徒，也在这个时候，纷纷朝着赵元逼近。

　　在他们看来，赵元就算再厉害，也不可能刀枪不入。他要是敢乱动，洪哥绝对会开枪！他们这些人要是不在这个时候卖点力气，等到分钱的时候，可就分不到多少了。

　　“把枪给我！”赵元忽然吼道，同时启动了一张迷魂符。

　　围着他的这些不法之徒，哪里晓得他的厉害，还以为他是被吓傻了呢，要不然，怎么会让洪哥把枪给他？这分明是绝对不可能实现的事情嘛！

　　可接下来发生的事情，却是让他们目瞪口呆——洪哥真的就听了赵元的话，把枪扔给了他。于是赵元除了右手持着一把刀外，左手里面还握上了枪。

　　赵元松开了踩着老狗的脚，大步走向洪哥。

　　老狗赶紧从地上爬了起来，见赵元背对着自己，有心想要偷袭，却又犹豫着不敢动手。

　　很快，赵元便走到了洪哥面前。

　　这个时候，迷魂符的时效也到了，洪哥恢复了自我意识。

　　见赵元不知道什么时候跑到自己面前来了，洪哥被吓了一大跳，一边厉声喝道：“后退！给我后退！”一边抬手，做了个扣动扳机的动作。可他的枪已经到了赵元手中，这动作就显得很滑稽了。

　　“枪呢？我的枪呢？”洪哥惊慌失措地叫道。

　　他手下的那群不法之徒，被他这一系列反常的表现搞昏了头，一个个张大了嘴巴，不知道该说些什么才好。

　　最后还是刀仔提醒了他：“洪哥，你的枪在那小子手里。”

　　“什么？”洪哥定睛一看，赵元左手握着的，可不正是自己的枪吗？他一下子傻眼了，不敢相信的说：“为什么我的枪，会跑到他手里去？”

　　“是你自己扔给他的啊。”刀仔回答道。

　　“我扔给他的？这怎么可能！我为什么要扔给他？”洪哥实在无法接受这一现实。

　　刀仔说道：“真的是你扔给他的，他让你把枪给他，然后你就乖乖的给他了，我们也不知道你为什么要那样做……”

　　周围其他的小弟，纷纷点头，为刀仔的话作证。

　　“是这小子！一定是这小子捣的鬼！这小子到底是什么人，太他妈的邪门了！”此时此刻，洪哥真心后悔，自己不敢选择赵元作为目标。原本以为这是一桩没有难度的“买卖”，万万没想到，它却是披着“简单难度”的“地狱级挑战”！

　　但现在，已经是骑虎难下。

　　洪哥咆哮了起来：“都他妈愣着做什么？动手呀，给我砍了这小子，哪怕是砍死也无所谓！今天他要是不死，咱们就得完蛋！”

　　听到这话，围着赵元的不法之徒们，顿时没有了犹豫，一个个凶性毕露。

　　“洪哥说的没错，今天不是他死，就是我们亡！”

　　“哥几个，上，弄死他！他就一个人，再怎么厉害，也不是我们的对手！”

　　“别怕他手里的枪！我们一起上，让他没有机会开枪！”

　　不法之徒们嗷嗷叫着扑向了赵元。钢管、砍刀如暴雨般，朝着他袭来。

　　“来得好。”身处在包围圈里，赵元却没有惊慌，依旧镇定自若。“正好拿你们这些人，来验看一下我现在的本事！”

　　踏入易筋后期，他还没有试过自己的速度、力量和反应，此刻正好拿这群不法之徒来当自己训练的沙包。

　　于是他弃枪不用，猛地转身，四圣诀中白虎式开启，整个人气势陡变，如下山猛虎一般，迎向了扑来的不法之徒。

　　噼里啪啦的打击声，伴随着呼痛和惨叫，接连不断的响起。一个又一个不法之徒被赵元打趴在地，虽然还有一口气在，却无法爬起来再战。而赵元却在他们组成的包围圈中不停穿梭，准确的避开了他们的一次次进攻，一次也没有被打中。

　　短短几分钟的功夫，废品回收站里，就只剩赵元和洪哥还站着。其余的人，横七竖八的躺在了地上，痛苦的哀嚎着。


第118章 A级通缉犯

　　洪哥面无人色，双脚战战，眼睛里面充满了恐惧。

　　没错，就是恐惧！

　　这些年，洪哥走南闯北，见过许多世面，但他从来没有见过哪个人，能像赵元这样猛、这样邪门！

　　在刚刚过去的那场一个人殴打一群人的战斗中，赵元的速度、力量以及反应，都远远超出了正常人的水平。洪哥手底下的这些不法之徒，竟然是连还手的机会都没有，被从头吊打到尾！

　　甚至好几次，洪哥看到在人群中逞威的赵元，都会生出一种幻觉，感觉赵元不是人，而是一头野兽！

　　一头来自远古洪荒的可怕野兽！

　　洪哥不止一次想跑，最终没跑，是因为腿已经被吓软，实在没有力气跑。同时他也明白，自己没可能从赵元这头野兽的爪牙下逃掉。

　　望着朝自己步步走来的赵元，一向凶狠、杀人不眨眼的洪哥，竟是被赵元身上散发出来的凌厉气势，给吓的一屁股瘫坐在了地上。

　　“饶……饶命啊。”洪哥再也嚣张不起来了，求饶道。

　　赵元径直走到了他面前，俯视着他，冷声道：“拿出来吧！”

　　“什么？”洪哥一愣，不明白赵元要他拿什么。

　　“钱！”赵元说道：“刚才你们打劫我，现在该轮到我打劫你们了。”

　　“啊？”洪哥傻了，一向只有他们打劫别人，何曾被别人给打劫过？这种从狩猎者变成猎物的感觉，实在是太别扭了。

　　但现在，他可不敢说“不”，只能期望用这些钱做筹码来讨价还价。

　　“钱可以给你，但你必须要放我走。”

　　洪哥只求自己能够脱身，至于手下人的死活，他没法管，也不想管。

　　“跟我谈条件？你还没有那个资格。”赵元冷笑了一声，不跟他废话，直接启动了一张迷魂符。

　　洪哥再度被催眠，老老实实交代出了自己藏钱的地点。

　　赵元按照他的交代，在一堆废品的掩盖下，翻出了一只用塑料薄膜包裹着的旅行包，打开一瞧，里面全是一扎一扎的钞票，少说也有一两百万。

　　这笔钱，是洪哥在这些年里违法犯罪所得，虽然大部分钱都被他给挥霍掉了，可还是存了这么一笔，以防不时之需。

　　看到赵元很轻松就把自己藏着的钱找了出来，洪哥张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　“他为什么会知道我的钱藏在那里？就算是我手底下最信任的心腹，也不知道这个秘密啊。难道他竟是有未卜先知的本领？”

　　他哪里知道，赵元虽然没有未卜先知的本领，却有将人催眠的灵符！

　　赵元将旅行袋扔到了出租车的副驾驶座上，然后在废品收购站里就地取材，找了些电线、麻绳。用这些东西，将被他打趴的不法之徒捆绑起来，塞进到了出租车的后排。

　　很快，出租车后排就被塞了个满满当当。每一个不法之徒的表情都很痛苦，显然是挤压的很难受。尤其是最下面的那几个，连气都喘不过来了。赵元也是废了好大一番功夫，才关上车门。车里面的不法之徒，脸紧紧贴在玻璃窗上，一个个竟是被挤的变形了……

　　紧接着赵元打开后备箱，将地上散落的砍刀、钢管等等凶器收集起来，装了进来，又从铁皮屋里面搜出了几支火药枪，一并装进了后备箱。

　　关上后备箱，他又打开铁门，然后走到洪哥面前，用枪指着他比划了一下，说道：“别坐着了，起来开车。”

　　也就是赵元没有学过开车，不然，洪哥也是被捆绑起来扔到后座的人之一。

　　洪哥哪里敢说“不”？哆哆嗦嗦的站了起来，坐进到了驾驶座里。发动汽车后，他问道：“去……去哪儿？”

　　赵元掏出手机，打开导航，输入了中药材市场所属辖区派出所的地址，命令道：“跟着导航走！”同时还不忘威胁两句：“我奉劝你，老老实实的开车，别耍花样，否则我有的是办法让你生不如死！”

　　洪哥感觉一股寒意涌上心头，小苗头瞬间被掐灭，忙不迭的应道：“是，是，我绝对老实。”

　　赵元点了点头：“走吧！”

　　洪哥乖乖的挂挡给油，把车开出了废品收购站。

　　三十多分钟后，出租车抵达了目的地，驶入了派出所。

　　“干嘛的？”一个警察迎了上来，询问道。

　　赵元推门下车，指了指车里面的洪哥一伙人，说道：“这些家伙是绑架犯，想要绑架抢劫我，被我给制服了！车后备箱里，有他们用的凶器。另外我手里面的这把枪，也是从他们手中缴获来的。”

　　“赵同学？”那警察一眼就认出了赵元，听完了他的话后，脸色大变，一个箭步冲到了出租车跟前，拉开驾驶座，冲洪哥喝道：“立刻下车！双手抱头！”同时还不忘呼喊自己的同僚过来支援。

　　很快，派出所里面的值班警察全冲了出来，把出租车团团包围。

　　这会儿洪哥已经被拽了出来，正双手抱头蹲在地上。一个警察上前，拉开了后排的车门，冲里面的不法之徒喝道：“下车！都给我下车！”

　　这些人没有动，一个个痛苦的哭喊着。

　　“我们也想要下来，可是动不了啊。”

　　“我们不但被绑着，还被卡住了，根本没法动弹。”

　　最后，还是几个警察帮忙，很费了一番功夫，才把这群不法之徒从出租车后座里面给“解救”出来。下车的时候，他们一个个连站都站不稳，因为脚早已经被挤压的没有知觉了。

　　派出所所长鲜洪，闻讯也赶了过来，一看到洪哥，他脸色骤变，惊呼道：“这家伙，不是公安部的A级通缉犯，犯下了多起绑架、抢劫、杀人案的严洪吗？好呀，这个魔头总算是落网了！赵同学，谢谢你，要不是你，这恶徒还会逍遥法外，害更多的人！哎对了，你是怎么跟严洪撞上的？又是怎么把他们给制服了的？”

　　这个问题，同样也是在场所有警察们好奇的。

　　严洪和他手底下的这群不法之徒，可都是杀人不眨眼的，可赵元，偏偏就是一个人将他们制服送到了派出所来。这事儿要不是亲眼所见，他们都不敢相信！


第119章 被当成高手了

　　赵元将整件事情的始末，向鲜洪讲了一遍，其中使用迷魂符的部分，自然是给隐瞒了。即便如此，依旧是把派出所里的警察们给深深震撼了。

　　好家伙，被一群手持刀枪的不法之徒绑架打劫，竟然镇定自若，最终凭借自身的本领以少胜多，将不法之徒们制服……这事儿怎么听着这样的玄乎呢？你确定不是讲的某部超级英雄电影里的剧情？

　　倒是鲜洪，若有所思的打量了赵元几眼，说道：“没想到，赵同学还是个练家子。能够凭借一己之力制服严洪一伙人，你的实力怕是已经达到青龙以上级别了吧？”

　　鲜洪口中所说的青龙级，是中国武术界给出的一种段位，类似韩国跆拳道的白带、黑带以及段位。分别以鹰、虎、龙，代表着低、中、高三大段位。而青龙，则是高段位里的一个级别。达到这种水平的人，都是能够以一敌众的真正高手！

　　赵元对于武术级别并不了解，所以只是笑了笑没有答话。

　　但他这个反应，却让鲜洪肯定了自己的猜测。同时也解开了先前的一个困惑——为什么在面对毒贩的时候，赵元就敢跟着陆青一起追赶，这都是艺高人胆大啊！

　　“这几个家伙活该倒霉，竟是绑架抢劫到了你这个高手的身上，没被打残，算他们运气好了。”鲜洪一边开着玩笑，一边吩咐警察把严洪等人押送进审讯室，同时通知市局的人。

　　这里的警察对赵元都是心存感激的。毫无疑问，在审讯的过程中，严洪和他的手下们，有的是苦头吃了……

　　跟鲜洪聊了几句后，赵元问道：“要录口供吗？麻烦快点儿，我还要赶着回学校呢。”

　　鲜洪摆了摆手：“不用录了，你刚才已经把事情的经过说得很详细了，等会儿我让人把它总结出来就行。”旋即又说：“你要回学校？我送你吧。”

　　“不用了，你这还有事忙呢。”赵元婉拒道。

　　“就算没有我在这里，他们也能把事情处理好。”鲜洪说着，钻进到了一辆捷达汽车里。“上来吧，别婆婆妈妈的了。”

　　“行。”赵元不再推辞，领着旅行包上了车。

　　看到这一幕，正被押送往审讯室的严洪大叫了起来：“不能让他走！他刚才抢劫了我！那个旅行袋里面的钱，都是我的，被他给抢走了……”

　　严洪已经认命了，他知道自己被警察逮到，就不可能再有翻身的机会。但他却想要拉赵元给自己垫背！那旅行袋里的钱就是证据！只要坐实了赵元抢劫的罪，那么大一笔数额，就算赵元再怎么有功，也得到监狱里面关上一段时间！

　　“别胡说！”

　　严洪的话还没有讲完，押解他的警察就是一巴掌拍在了他的脑袋上，喝斥道：“赵同学抢劫你们？开什么玩笑！我看呀，你这分明就是怀恨在心，想要给赵同学泼脏水栽赃嫁祸。你以为我们会相信你的话？天真！赶紧走，别在这里胡说八道！不然有的是苦头给你吃！”

　　其他警察也都持着相同看法，完全不信严洪的话。

　　倒是赵元，在这个时候举起了旅行袋，主动问警察道：“你们要不要检查一下？”

　　鲜洪从捷达车里探出头来，说道：“还检查什么呀？我们还信不过你吗？再说了，就算那旅行袋里面真的是钱，也是你应得的。见义勇为，勇擒匪徒，拿一笔奖赏理所应当！行了，别跟这些人渣废话，赶紧上车吧。”

　　赵元冲严洪挤了挤眼，收起旅行袋，坐进到了鲜洪的车里。

　　望着汽车使出派出所，严洪那叫一个郁闷，都想要哭了，申诉道：“明明我说的是事实，为什么你们就没人相信我呢？他真的是抢劫了我啊！把我这几年存下来应急的钱，全都给抢走了……”

　　押送他的警察，直接是一脚撂在了他的腰上，将他踹的往前出溜了好几步，差点摔倒。

　　“妈的，你还敢诬陷赵同学，老子待会儿非得好好招待招待你不可！”

　　严洪“哇”的一下就哭了，泪水止不住的往外流，万分委屈的感叹道：“罪犯没人权啊！”

　　二十来分钟后，严洪把赵元送到了西华医科大学门口。

　　“谢谢！”下车的时候，赵元客气的说。

　　鲜洪摆了摆手，说道：“说谢谢的，应该是我们。这一次，你是送了一个大功劳给我们！等忙完这事，我请你吃饭。”

　　“行啊。”赵元点头应下。“不过我的胃口很大，你可要有心理准备。”

　　“是吗？我的胃口也很大，到时候咱们比比，看谁更能吃。”鲜洪以为赵元是在开玩笑，没当回事。

　　赵元忽然想起了那个英姿飒爽的女警，便问道：“对了，陆警官的情况怎么样了？”

　　鲜洪回答道：“托你的福，伤势恢复的很好，只是伤疤很可能会留下。虽然她说无所谓，但我能够看得出，她还是有些失落的。毕竟哪个女人，不想自己漂漂亮亮的呢？”

　　“疤痕？”赵元想到了活血汤。当初自己受了伤，用这汤药泡了泡，便痊愈了。而且301宿舍里的三个兄弟，也是在擦了这汤药后，伤势痊愈没有留下一丝疤痕，可见这汤药，对于疤痕的愈合消除是有奇效的！

　　于是他说道：“鲜所长，你下次去看望陆警官的时候，替我带句话，让她不用担心疤痕，我有办法能够让她一点疤痕都不留。”

　　“真的？”鲜洪大喜，哈哈笑道：“陆青听到你这话，肯定会相当高兴，我就先替她谢谢你了！”

　　跟鲜洪道别后，赵元转身走进了西华医科大学。

　　几缕愿力涌入了他的身体，来自鲜洪等警察，虽然量不多，但赵元相信，等到严洪等人被抓的事儿上了新闻，自己肯定能收获到一大批的愿力！

　　今天晚上，还真是收获不少啊！

　　哼着欢快的小曲，赵元提着旅行包回到了301宿舍。刚进门，就听见一个哀怨的声音响起：“你这死鬼，怎么才回来，我都等不及了。”


第120章 找上门来的白猫

　　这声音妩媚到让人感觉恶心，赵元浑身一激灵，汗毛根根竖起，鸡皮疙瘩瞬间布满了全身，破口骂道：“老四，你这是发什么春呢？好好说话，别恶心人行不行！”

　　与此同时，宿舍里的刘著和王嵘峰两人，齐齐与吴岩拉开距离，生怕这个莫名其妙发起骚来的家伙，会扑上来祸害他们的菊花……

　　“怪我了？”吴岩没好气的说：“你傍晚的时候，可是答应了晚上要教我练功的。结果我推掉妹子的约会，待在宿舍里面等你，你却这么晚了才回来。”

　　赵元一拍额头，今晚上发生的意外太多，他竟是把这件事情给忘了。

　　“实在对不住，我也没有想到今晚上会遇到这么多的事情。”道歉过后，赵元纳闷的说：“哎对不呀，你今天下午不是才被妹子给打了吗？又哪来的妹子约会？你这么快就泡到新妹子了？”

　　“我随口吹个牛不行啊！”吴岩哼哼道。

　　“老四被妹子打了？这是怎么回事？他不是一向自诩为情圣的吗，怎么会被妹子打？老三，赶紧给我们说说！”刘著和王嵘峰立刻凑了上来催问道。八卦什么的，最有意思了。

　　“这货跟妹子念了一首小黄诗……”赵元毫不犹豫的出卖了吴岩，把他的事迹讲述了一遍。吴岩想要阻止，却被刘著和王嵘峰给死死摁住了，只能哀怨的感叹：“交友不慎啊！”

　　听完事情经过，刘著和王嵘峰不约而同的竖起了大拇指，由衷的佩服道：“给妹子念小黄诗，老四，真有你的。论作死，我们就服你！”

　　吴岩有些不好意思了，强行转移话题：“行了行了，不扯这些废话，三哥，你赶紧教我练功吧！等我练出八块腹肌，以后泡妹子就不再念诗，而是直接撩起衣服给她们看我帅气的身材，相信她们一定会因此尖叫的！”

　　“可不的尖叫吗？人家还以为是遇到变态暴露狂了呢。”赵元吐槽道。

　　“练功？”刘著好奇的问：“练什么功？”

　　没等赵元回答，吴岩就迫不及待地说道：“老大，你难道就没有发现，三哥在这段时间里，身体变的越来越壮、越来越彪悍了吗？我今天下午问他，他说是练功的缘故，并且答应了要教我这套功法！”

　　“真的吗？”

　　这段时间，刘著几乎天天都跟赵元一起练篮球，对他身体素质的强悍，有着直观的认识。之前他一直在好奇，为什么赵元的身体这样强，只是一直没有找到机会问。这会儿听说是练功练的，顿时来了兴趣。

　　“老三，你练的是什么功？能教教我吗？”

　　王嵘峰也凑了上来，“我也想学，老三，你可不能厚此薄彼忘了我啊。”

　　“没问题呀，只要你们想学我就教。”赵元笑着点头道。

　　“太好了！”

　　刘著、王嵘峰和吴岩齐声欢呼。

　　高兴过后，刘著好奇问道：“对了老三，你练的是什么功法？少林寺的易筋经？还是武当派的太极心法？又或者是华山派的紫霞神功？”

　　“老大你是武侠小说看多了吧？”赵元哑然失笑，说道：“我练的功法，你们以前都见过，就是被你们当成了广场舞的四圣诀！”

　　“什么？就那个广场舞？”

　　“那几个动作很简单啊，真的能把身体练强？”

　　刘著和王嵘峰既惊讶又困惑，满脸的不相信。吴岩因为下午已经惊讶过一回了，这会儿倒是很镇定。

　　“简单？”赵元嘴角一勾，笑了起来。“呵呵，等你们开练了后，再说这话吧。”

　　三人显然没有把赵元的话当回事，开始收拾宿舍，好腾出地方来修炼四圣诀。在这一过程中，刘著忽然问了句：“老三，你什么时候开始养宠物的？”

　　“养宠物？”赵元一愣，“我没养宠物啊。”

　　刘著抬手一指：“那只猫不是你的宠物吗？它从下午跑进咱们宿舍，就一直窝在你的书桌上面，我还以为它是你养的宠物呢。”

　　“猫？”赵元扭头望去，就看到了那只接受过他手术的白猫，正懒洋洋的趴在他书桌上，见他望向自己，还“喵喵”的叫了两声。

　　“你这小家伙，怎么找到我宿舍来了？”赵元走了过去，一边抚摸白猫一边问道。

　　经过赵元这段时间的照顾，白猫背上的伤口已经痊愈，只是毛还没有完全长出来。

　　白猫很享受赵元的抚摸，眯着眼睛，满意的“喵喵”直叫。

　　“你不会是真想要跟着我吧？”赵元笑着问。

　　王嵘峰“噗哧”一声笑了，“老三，你要不要这么逗，跟猫说话，它听得懂才怪！”

　　话音刚落，却见白猫“喵喵”叫着点了点头……

　　“我不是眼花了吧？”王嵘峰张大了嘴巴，使劲的揉了揉眼睛。“刚才这只白猫在点头？巧合……这绝对是巧合！”

　　赵元可不认为这是巧合，这只白猫，比普通猫要聪明有灵性的多，而且似乎也具备着有一些非比寻常的能力！

　　“既然你想要跟着我，那就跟着吧，一只猫我还是养的起。”赵元揉了揉白猫的小脑袋，笑着说道。

　　刘著皱了皱眉，说道：“老三，你真打算养这只猫？我们倒是不反对，就怕宿管老师查寝发现，让你扔掉。”

　　赵元并不担心这个问题，最多不在宿舍里面养，放到自己租借的屋里去。不过，这白猫不知道是不是真的能够听懂人言，就在刘著的话刚说完之际，它便站了起来，跳下书桌，打开柜子钻进去，藏好后，伸出小爪子，将柜门带上。

　　这一系列动作，做的极为顺畅流利，让赵元四人看傻了眼。

　　“我操，这猫也太聪明了吧？”

　　“它不会是真的能听懂人话吧？”

　　短暂的震惊过后，301宿舍里面爆发出阵阵惊呼。白猫用它的聪慧，征服了刘著三人。

　　当白猫从柜子里钻出来后，刘著三人迫不及待把自己的零食拿了出来，上供给它。

　　白猫昂着小脑袋，一副高傲的样子，仿佛是在说：“愚蠢的两脚兽，现在知道本喵的厉害了吧？”


第121章 太污了！

　　逗了一会儿白猫，赵元开始正式教授四圣诀。

　　虽然这套炼体功法，搭配定神香、炼骨丸和活血汤的效果最好，但赵元并没有将后两种药物拿出来用上，只是点了一根定神香。

　　原因很简单，这功法，刘著、王嵘峰和吴岩都是初学，还没有看到效果。这时候拿出药来让他们内服外泡，十有八九会犹豫有抵触。谁闲着没事跑去吃药啊？所以赵元打算等他们修炼四圣诀有了成效后，再把炼骨丸和活血汤拿出来。那时候三人非但不会有抵触，恐怕还会惊喜兴奋。

　　定神香沁人心脾的幽香，弥漫在宿舍中，让人的心一下子就沉静了下来，注意力更是高度集中。

　　赵元站在宿舍中央，说道：“我先把四圣诀的动作给你们演示一遍，你们可要看仔细了，尤其要记住我说的每个动作的要点和关键。”

　　刘著、王嵘峰和吴岩齐齐点头，瞪大眼睛盯着赵元，努力记忆着他的每一个动作、每一句话。

　　与此同时，白猫则是蹿到了定神香旁边，盯着缓缓燃烧的定神香，眼眸中明显闪烁出了一丝惊讶的光芒。它深深的吸了一口香气，表情异常的陶醉舒爽。这之后，它干脆就蜷缩在了定神香旁边，懒洋洋的看着赵元教导刘著三人。

　　没几分钟的功夫，赵元就将四圣诀的动作演练完毕，各种要点也讲解的很清楚。

　　“记住了吗？”他问。

　　“记住了！”刘著点了点头。

　　“就是几个简单的动作而已，记得很清楚。”王嵘峰说道。

　　“三哥，这几个动作，真的会有很好的锻炼效果吗？”吴岩一脸怀疑的问。

　　“简不简单，有没有效，试试就知道了。”赵元知道，实际行动比言语解释更具说服力。在他的安排下，三人间隔一段距离站定，然后开始练起了四圣诀里的青龙式。

　　三人脚掌抓地，腰腹发力，开始扭动了起来。

　　旁边宿舍的一个同学，正好在这个时候从301宿舍外经过，透过开着的宿舍门，看到了三人的动作，顿时被吓了一跳：“我操，301宿舍的人大晚上的发什么神经呢？这是跳的什么舞啊？怎么感觉这么骚气呢？太辣眼睛了啊！”

　　刘著三人明显没有把握到关键要点，使得动作走形变样，原本应该是龙游云海的潇洒动作，愣是被他们搞成了跳着骚气舞蹈求偶的蛇精……

　　赵元去关上了宿舍门，免得三人被其它宿舍的同学打扫。转过身，拿起了宿舍里面掸灰尘用的鸡毛掸子，开始指点、纠正起了三人的动作。

　　“脚掌发力抓地，你脚掌发力了吗？”

　　“是腰腹发力扭动，跟脚没有关系！”

　　“这个动作不对，应该再上去一点儿！”

　　每纠正一次，他的鸡毛掸子就挥出抽一下，疼的刘著三人呲牙咧嘴。但别说，在这种“鞭策”的教导模式下，刘著三人进步很快，不一会儿的工夫，就掌握到了青龙式的正确练法。

　　他们的感觉，一下子有了翻天覆地的改变！

　　青龙式没练对的时候，他们一点儿也不觉得累，反而还感觉很有趣、很好玩。但当青龙式练对了后，他们忽然感觉自己的身体，就像是灌满了铅一样，沉重无比。

　　一个简单的扭动腰腹的动作，愣是让他们耗尽了全身力气才勉强做到。淋漓的汗水，湿透了他们的衣衫，甚至是在脚下形成了一摊汗迹。

　　到了这个时候，他们方才知道，这些看似简单的动作，竟然是另有乾坤。难怪当初赵元在练完了这一套动作后，会虚弱的累趴在地。当时，他们都以为是赵元身体虚弱所致。现在才知道，哪里是赵元身体虚弱，分明是这套功法太变态！

　　“啊啊啊，酸酸酸！”

　　“好涨好痛，要死了要死了！”

　　“不行了不行了，我受不了了！”

　　刘著三人惨叫连连，声音大的穿过了紧闭着的房门和窗户，穿进到了附近宿舍里去。

　　“这是什么情况？”

　　听见三人惨叫的同学，表情都非常的古怪。因为这些叫声的内容，实在是太污了，让人不想歪都难。人们纷纷走出宿舍，寻找声音的来源。最终确定声音是从301宿舍传出来的，只可惜大门紧闭窗帘也拉着，让人看不见里面的情况，只能瞎猜测。

　　“没想到呀，301宿舍的人，竟然喜欢玩这种调调！”

　　“听这声音，好像不止是一两个人……难道301宿舍的人，在玩集体互爆菊花？我的天，这也玩的太高级了吧！”

　　同学们你一言我一语，很快便达成了一致意见——以后遇到301宿舍的人，可得离远点。否则自己的菊花，说不定就会有危险……

　　301宿舍里，赵元他们并不知道屋外一群人在偷听，更不知道他们已经被误会。

　　在坚持了四分多钟后，王嵘峰第一个扛不住，虚脱般的跌坐在了地上，紧接着是吴岩。而坚持最久的刘著，也不过是六分钟。

　　“怎么样，现在还觉得这套功法简单吗？”赵元含笑问道。

　　三人齐齐摇头，他们已经没有讲话的力气了。

　　等他们休息了一会儿，赵元把他们强行拽起来，让他们习练白虎式……

　　这天晚上，三人足足是用了两个小时，才把四圣诀的动作全部学会。

　　在这个过程中，不但赵元会纠正他们的动作。在一旁观摩许久，将四圣诀记熟了的白猫，也会帮着赵元指点纠正。谁要是敢偷懒，又或者动作不达标，它“喵呜”一声就会扑上来，狠狠一爪子糊在脸上，足以将人打的眼冒金星！

　　掌握了四圣诀的动作后，刘著三人也被彻底累散了架，倒在地上一动不想动。

　　“起来，去冲个凉，然后躺到床上睡。你们满身是汗躺地上，是会感冒生病的。”赵元将他们一个个拽了起来。白猫也跳了过来帮忙，挥舞着毛茸茸的小爪子进行威胁。

　　不得已，刘著三人只能屈服在这一人一猫的淫威下，用尽了残存的力气从地上爬起，去冲凉洗澡。完了后，他们倒在床上，没几秒钟的功夫便纷纷睡着，发出了震天响的鼾声。


第122章 医术升级

　　赵元重新点了一根定神香，好让刘著三人能够美美的睡上一觉，恢复体力。随后他又摸黑找了一个纸箱子，放到白猫身旁，“小猫咪，明天我给你买一个窝回来。今晚上，你就在这纸箱子里面凑合一晚吧。”

　　白猫轻轻叫了两声，伸出粉色的舌头在他手上舔了舔，轻轻一跃，便钻进到了纸箱子里。

　　赵元拍了拍白猫的脑袋，躺到了自己床上，闭上眼睛却没有睡觉，而是启动凝神术，调出了信息叶中记载的中医理论知识，如饥似渴的学习了起来。

　　黑夜中，白猫从纸箱子里面探出头来，闪烁着幽幽绿光的眼睛，锁定在了赵元身上，久久也没有挪开。

　　对此，赵元并不知情，他已经沉浸在了浩瀚的知识海洋中。

　　不知道过了多久，赵元将信息叶上，中医基础理论中，最后的病因病机、养身治则两大部分内容学完了。

　　“终于把中医基础理论的内容全部学完了！”赵元的心情那叫一个激动，“这下子，应该要开启新的医学知识了吧？不知道会是什么？会不会有临床方面的内容？”

　　就在赵元的期待中，三部新的教材，出现在了医学板块里，中医基础理论学的下方。

　　“中药学！”

　　“针灸学上篇：针灸理论！”

　　前两个，虽然都跟临床有着很大关系，但却是偏向基础理论性的知识。当然了，这两个知识点要是不学好、学深，日后给人开药、扎针，难保不会出问题。所以它们的重要性，毋庸置疑。但赵元还是期待着，能有一个更偏向临床的学科。

　　就在这个时候，他的目光瞄见了第三部教材，顿时大喜过望。

　　“这是……中医诊断学？哈哈，终于来了个临床方面的学科！学了中医诊断学，搭配上观气术，什么样的疑难杂症都难不倒我，都能被我给诊断出来！”

　　惊喜之余，赵元很快又发现，出现在信息叶上面的，并不只是三部教材，还有另外一些新东西。

　　“咦，这是什么？中草药栽培术？教人栽种培育中草药的？我操，真的假的？！”忽然，赵元像是受到了某种惊吓，竟是爆出了一句粗口。

　　他瞪大了眼睛，盯着关于这门技术的介绍，语速飞快的念道：“这门栽培技术，能够大大提升中草药的药效！用此方法栽培出来的中草药，效果是普通方法栽培的中草药的百倍！更有千分之一的几率，得到变异的、吸收了天地精华日月之气的灵药材！”

　　“我的个乖乖啊……”

　　确定自己没有看错，赵元心中只剩下了震惊。

　　药物对于修炼的重要性，毋庸置疑。而决定药物的效果，除了配方的组成外，便是药材的药效了！出现在信息叶上面的这个栽培技术，能够让中草药的效果提升百倍！这是什么概念？等于是经赵元手培育一年的人参，就比得上百年老山参！

　　这哪里是什么栽培技术啊，这根本就是一个超牛叉的外挂嘛！

　　想一想，经过这种方式培育出来的药材，制作成定神香、洗髓丹，那效果，还不得屌炸天啊？自己的修炼速度，还不得跟坐了火箭一样，嗖嗖嗖的往上飙啊？

　　赵元越想越兴奋，恨不得立刻就去找一块地，试试这门中草药栽培术。

　　“我想起来了，在咱们学校里，有一个中药园圃，明天我就去打听一下，看这中药园圃招不招人。要是能够在中药园圃里面试验这门栽培术，那是最好不过。一方面是离得近，我能随时照料着。另外一方面，中药园圃里面栽种的中草药，品种很齐全。我有需要的话，也可以从里面顺一点出来。等我把这门技术练熟、药厂那边理顺后，就可以找块地，专门用来种药。自己要是用不完，还可以拿去卖！相信这种动不动就‘百年生’的药材，卖出的价钱一定不会低！”

　　好不容易，赵元才从激动中冷静下来，目光投向了另外一个新东西。

　　“制针术？这又是什么？”

　　他仔细看了眼介绍，这才知道，这是一门制作九针的技艺。

　　所谓九针，是针灸所用的九种针具，它们的形状各异、用途也不同。按照《黄帝内经》的记载，九针分别是镵针、员针、缇针、锋针、员利针、铍针、毫针、长针、大针。针灸师们，往往会根据病人的情况，选择不同的针具进行施治。

　　而这门制针术，能够制作出最好的九针！

　　按照介绍所说，用这种方法制作出来的九针，能让医师在使用的时候如臂使指，轻轻松松就透过针身，感知到是否得气，以及所扎穴位、经络的反馈，从而极大的提升针灸效果！

　　虽然看上去，这套制针术没有中药栽培术来的变态，可赵元一点儿也不轻视它。老话说的好，工欲善其事必先利其器。掌握好制针术，制作出一套顶尖的九针来，无疑会对自己日后行医治病，有极大的助益！

　　“让我看看，还有没有其它的好东西。”贪心的赵元，继续在信息叶上翻找。

　　可惜，再也没有新的东西了。不过他却发现，信息叶的样子，跟以前相比有了变化。以前的信息叶，是一片刚从种子里面破壳出来的嫩叶。而现在，这叶子虽然依旧很嫩，可体型却比以前大了许多，颜色也要绿的更深一些了。

　　“看样子，信息叶是会随着我的修为，以及我在医道上面造诣的提升而成长！就是不知道，当我真正踏入了巫医之道时，它会变成什么模样？会不会成长为一棵参天大树呢？”赵元在心中畅想了起来。

　　激动的心情久久也没能够平静下来，赵元睡不着，也没法静下心去学习新得到的三部教材，干脆睁开眼睛，摸出手机看了看时间，凌晨三点多快四点。

　　“还早着呢，得找点事情做。”赵元嘟囔道，忽然眼睛一亮：“哎对了，我之前不是说，要到学校论坛上去看看那些古籍残篇的吗？说不定能够像《巫山医话》、灵蛇九探针法那样，得到它们的全本！”

　　说做就做，赵元立刻打开手机浏览器，输入了学校论坛的网址。


第123章 今晚我还要

　　进入西华医科大学的论坛后，赵元点开医学版块，很快就在里面找到了一个名为“古今中外医学典籍”的小版块，点了进去。

　　这个版块，也是无愧它的名字。

　　中医的、西医的，古代的、现今的，不管是全本的还是残缺的典籍、论文以及专业期刊，应有尽有。而且还被版主很细心的分了类，只需要点击论坛上方的几个选项，便能够从这海量的帖子里面，搜索出不同类型的书籍。

　　赵元点了一下论坛上方的“残本”、“中医”两个筛选项目，论坛立刻刷新，西医的书籍、全本的书籍全部消失，只剩下了残本的中医古籍。

　　这些中医古籍，有些是残缺了部分内容，有些则是只剩下了总纲，更有一些除了名字外什么内容都没有。但不管是哪一种类型的残本书籍，当赵元点开帖子，看到了书名后，信息叶医学版块里面，便会立刻出现这本书籍，而且不出赵元所料，真的是全本！

　　“《医宗金》？《神农本草经读》？这两本是乾隆朝时期的医书？残缺不全？没关系，到了我的信息叶上就全了！”

　　“等等，这是什么？《黄帝外经》？我操真有这书啊？我还以为是后人编造的谎话呢！乖乖，这信息叶不愧是巫彭留下来的传承，就是厉害，连这种只剩下了名字，内容半点没有的医书，也能够立刻给出全本来！”

　　“东汉末年华佗的《青囊书》？只剩下最后几张关于阉割鸡、猪的内容，别的全都被烧毁，是中医学的极大遗憾？没关系，这本书的全本也出现在了信息叶里，一个字都不少！”

　　基本上，赵元每点开一个帖子，就会有一本医书或者一道方子出现在信息叶上。

　　无一例外，都是补全了的全本！

　　到最后，因为他用这种方法“刷”出来的医书、医方实在太多，信息叶的医学版块下面，还自动的出现了一个典籍分支。将他用这种近乎作弊方法，大面积“刷”出来的医书、医方都给存放在了下面。

　　不停地点开、关闭帖子，无疑是一件很枯燥的事情，但赵元却甘之若饴。因为他通过这种方法，得到了太多的医书。这里面有不少，都是极具研究价值和历史价值的珍贵典籍，一旦公布出去，非得让整个中医学界为之沸腾、为之疯狂不可！

　　一个多小时后，赵元将古今中外医学典籍版块里，所有跟残缺中医书籍有关的帖子，全部打开了一遍，让帖子里面提到的那一本本或出名或无名的医学典籍，都以全本的方式，出现在了信息叶里。

　　“没有了？”

　　关掉最后一个帖子，赵元还有些意犹未尽。不过，当他看了下信息叶典籍分支里，密密麻麻放着的各种医学书籍后，立马又亢奋了起来。

　　“《黄帝外经》、《青囊书》这几本，可都是名垂千古的失传医书啊，我得好好看看，它们中，究竟是记载了什么内容！”

　　怀揣着好奇，赵元点开了信息叶上的《黄帝外经》。

　　《黄帝外经》有三十七卷，和十八卷的《黄帝内经》互为表里，内容相辅相成，一起构筑出了一个完整的中医理论体系。

　　现如今，赵元已经将巫彭留下的中医基础理论，学了个精通。因此看起《黄帝外经》并不吃力，更何况，在他看《黄帝外经》的时候，在书页上面，还会浮现出一些点评注释。这些，可都是巫彭留下的内容，不但帮助赵元更好的看懂了这本中医奇书，更让他对这书，有了非常深刻的理解和认知！

　　赵元看的如痴如醉。

　　时间也在这一过程中，飞快流逝。

　　当天色亮起来时，赵元总算是把《黄帝外经》的内容，以囫囵吞枣的方式看完了。至于彻底的研究掌握，还得要一个漫长的时间才行。

　　“没想到呀没想到，原来《黄帝内经》里面的很多不足与疑点，都在《黄帝外经》一书中得到了补全和解释。这两本书合在一起，才是一个完整的理论体系。历代的医家说的果然没错，《黄帝外经》的失传，的确是中医学发展中的极大遗憾！”

　　赵元睁开眼睛，感慨连连。

　　忽然，他的心中冒出了一个念头。

　　要不要把《黄帝外经》公布出去呢？

　　这本失传了千年的医书，乃是医家的经典之作！要是将它公之于众，必然能够让中医学的发展获得极大提升，尤其是在中医理论这块，更是会得到飞跃性的提高！而自己，也必定会被中医学界的人铭记感激。按照之前的推断，感激、崇拜，都是能够带来愿力的。所以这件事情，不仅有利于中医学发展，同样也有利于自己的提升！

　　想到这里，赵元拿定主意，要把《黄帝外经》公布出去。而且只要这次得到的愿力够多，以后他还会陆续放出其它全本的医学典籍。

　　赵元本来是想要通过手机发送，可手机打字实在太慢，不得已，他只能从床上爬起来，借用了吴岩的笔记本电脑。

　　“看来我得去买台电脑才行，老借用别人的，也不是个事。”

　　赵元一边嘟囔，一边打开文档，飞快的将《黄帝外经》里的内容，敲打在了文档中。他打字的速度不快，整本《黄帝外经》，花了足足一个多小时方才输入完毕。随后打开学校论坛，登陆了“要做巫医的男人”这个帐号，在医学板块下面直接开了个新帖，把《黄帝外经》的内容复制咱贴到了上面，然后点击发表。

　　“搞定！”赵元活动了一下手腕和脖子，删掉文档关掉电脑。

　　当他做完这一切的时候，时间已经到了早上的七点二十。可宿舍里的三个兄弟，都还在酣睡着呢。

　　“起床了，都起床，再不起床就得迟到了！”赵元把他们一一叫醒，笑着问道：“睡了一晚上后，感觉怎么样？”

　　“咦？”刘著是第一个清醒的，感觉了一下身体的情况后，他惊讶地叫了起来：“昨天晚上练完后，我感觉全身酸痛的厉害，还以为今天会很痛苦，可没想到，睡了一觉后，身体非但不酸痛了，似乎还充满了力量！”

　　“我也是！”王嵘峰惊喜地叫道。

　　“那广场舞……啊，不对，四圣诀真的有效！”吴岩也叫了起来，欣喜若狂。

　　紧接着，三人齐齐望向赵元，异口同声的说：“今天晚上，我还要！”


第124章 医家巨作《黄帝外经》现世！

　　三人很激动，叫嚷的声音自然就大，结果就搞的整层楼的人都听见了。

　　昨天晚上，这层楼里的同学就听到了301宿舍传出的阵阵淫声荡语。此刻三人的这番叫嚷入耳，立刻让他们又一次想歪了。

　　“我操，301宿舍的人果然有问题！”

　　“听听他们说的是什么话？今天晚上还要！看来昨天晚上，他们是玩的很嗨很过瘾呢！”

　　“阿武，你说这话的语气和表情，怎么好像很羡慕301宿舍的人呢？难不成你也有这方面的嗜好？妈的，跟你一个宿舍，我忽然感觉菊花有些危险呢！”

　　在宿舍楼里同学们议论纷纷的时候，西华医科大学的论坛上面，也炸开了锅！

　　这一切，都是因为赵元发表在医学版块里的那部全本《黄帝外经》。

　　最开始发现这个帖子的人，是中医系的一位讲师。

　　这讲师姓陈名宇，是肖先林带出来的博士生，留校做了讲师。他从学生时代，便养成了一个爱好，便是每天起床后睡觉前，都会到学校论坛上面去逛一逛。看看有没有新的专业新闻，刷刷学校里的各种八卦等等。

　　他今天一打开论坛进入医学版块，就看到了一个标题是：“医家经典，全本《黄帝外经》，不看后悔。”的帖子。

　　刚开始，他并没有注意到发帖人是谁，被这标题名字给惹恼了。

　　他冷笑着吐槽道：“现在这些学生的帖子，标题是越来越离谱。《黄帝外经》？还是全本？这书是不是真的存在都还不一定呢！就算真的存在过，也是早就失传了，怎么可能再度现世？还不看后悔？你怎么不说‘女人看了会流泪，男人看了会沉默’呢？”

　　陈宇本来是想要打电话给版主，让他们过来删帖的，可在拿出了手机后，他却又改变了主意。

　　“只是删帖的话，太便宜他了，我不如把他的帖子看一遍，然后狠狠地反驳一番，让师生们跟着一起嘲讽他！如此一来，这家伙以后肯定不敢再发这种标题党的帖子来吸引眼球了。而那些想要效仿他的人，也会被震慑到。”

　　想到这里，陈宇立刻点开了帖子。

　　扫了一眼《黄帝外经》开篇的话，他眉头微微一皱，嘀咕道：“唔，编的还挺象样嘛。有这本事，做点什么不好？何必靠着瞎编乱造来博眼球呢？”

　　一边吐槽，他一边继续往下看。

　　几分钟过后，他的眉头不但没有松开，反而还皱的更加紧了。

　　“这些话，倒是跟《黄帝内经》里面的一些理论有互补之处。咦，这段理论以前没有见过，但看这文章里面讲述的，似乎挺有道理……”

　　又过了几分钟，他整张脸都已经贴在了电脑屏幕上，眼睛瞪得老大，生怕看漏了任何一个字，嘴巴里面不停的念叨着：“这句话好有道理！这段理论好精辟！这个看法是怎么想到的？太不可思议了！”

　　到此，他整个人都已经沉浸在了阅读、研究《黄帝外经》中，浑然忘记了一切，包括时间。

　　他今天上午，本来是有一堂早课的，可是因为忘我研究《黄帝外经》，竟是把上课的事情都给忘了。直到有学生给他打电话，方才想起还有这么一件事情。

　　“上课？现在几点了？”陈宇问道。

　　“已经快九点了陈老师。”学生回答道。

　　“什么？都快九点了？”陈宇张大了嘴巴。他居然是看了快两个钟头的《黄帝外经》，关键他完全没有察觉到时间过了这么久，还以为是过了十来分钟。

　　“你们稍等，我马上来教室。”陈宇挂断了电话后，匆忙起身，准备去教室。刚走两步，又返了回来，嘀咕着：“不行，我得把这篇文章保存下来！虽然不知道，它是不是真的《黄帝外经》，但它的确很经典！我需要好好的研究一下它！”

　　保存下了《黄帝外经》后，陈宇这才想到看看发帖人的名字。

　　这一看，令他失声惊呼了起来：“什么？发帖人竟然是他！要做巫医的男人！”

　　要做巫医的男人是谁，泡西华医科大学论坛的人，就没有一个陌生的。这可是中医学界里面公认的大神级人物！无数人崇拜的对象！同时，也是一个极其神秘的人，从他出现在论坛里的那一天起，就有无数人在寻找他。可到了今天，依旧没有人找到他，甚至连他的姓名、身份和地址，也一概不知！

　　“天啊，这帖子竟然是我的偶像巫医大神发的，我之前还嘲笑他，真的是太蠢了！还好我没有给论坛版主打电话，否则这事儿，非得成为我的黑历史不可！”

　　心有余悸的同时，陈宇也禁不住有些怀疑：“这本《黄帝外经》，会不会真的就是传说中那本失传了千年的，与《黄帝内经》互为表里的经典著作呢？”

　　如果发这贴的是别人，陈宇绝对会心存怀疑，但要做巫医的男人不同，他的本事是经过了证明，有目共睹的！而且这帖子里面的内容，也的确是精妙绝伦！

　　“我得赶紧把这件事情告诉给老师！”陈宇急忙掏出手机，拨打了肖先林的电话，刚一接通，便迫不及待地说：“老师，要做巫医的男人上线了！”

　　“喔？他这次又做了什么题？是不是病因病机和养身治则？”电话里面，传出了肖先林的声音。

　　“不是的，他这次没有做题，而是，而是……”或许是因为太激动了，陈宇“而是”了好几次，都没能够把后面的话讲出来。

　　“而是什么？别吞吞吐吐的，赶紧说！”肖先林催促道，语气明显有些不高兴了。

　　“而是发了一本书！”陈宇咽了口唾沫，总算是把后面的话给憋了出来。

　　“书？什么书？”肖先林愕然一愣，“他自己写的书吗？”

　　“不是，是一部本该失传了的医家巨作——《黄帝外经》！”书名四个字，陈宇根本是吼出来的。

　　“你说什么？《黄帝外经》？你在跟我开玩笑吧？”肖先林不相信。

　　陈宇赶紧说道：“是真的，老师，我哪里敢骗您啊！您现在上学校论坛，应该就能够看到这部书！”

　　“《黄帝外经》？这怎么可能？”

　　挂断了电话后，肖先林飞快的打开电脑，登陆论坛。

　　与此同时，不少中医学界里的人，也都看到了要做巫医的男人发的这个帖子，并飞快的打电话通知了自己的朋友、同事和师长……


第125章 要让他名垂千古，被后人歌颂！

　　西华医科大学的论坛，瞬间涌入了无数的人。即使前不久，校方才对服务器进行过升级，依旧因为同时登入的人太多，导致网页打开缓慢。唯一值得庆幸的是，这一回，论坛没有因为人多而崩溃。

　　这些人，在打开赵元发布的《黄帝外经》之前，有心存怀疑的，也有期待着惊喜的。

　　不管是哪一种心态，当他们看到了《黄帝外经》的内容后，反应都是出奇的一致——先“咦”了一声，然后沉默下来认真研读，到最后整个人都沉迷在了这本医家经典著作的知识中，忘掉了其它所有的事情。

　　因为这，导致当天许多中医学的教授专家没有去上班、上课。哪怕是接到电话询问，他们也毫不犹豫的选择了旷班、旷课！甚至为了防止被骚扰，他们还关掉了手机，拔掉了座机的线，只为能够好好的研读《黄帝外经》！

　　这部书，是否真的就是传说中的《黄帝外经》，大家暂时还不敢确定。但书中蕴含的种种知识和理论，却是让他们深感折服！

　　西华医科大学的国宝级专家肖先林，也是其中之一。

　　他今天上午，本来是有一个医学研讨会要参加的，可在看了《黄帝外经》后，他毫不犹豫的给助理打了个电话，让他推掉这场医学研讨会。

　　助理很为难，因为这场医学研讨会的规格很高，与会者都是中医界里的知名人物，忽然推掉不去，是很得罪人的。但肖先林已经明确表了态，他也没有办法，只能硬着头皮给医学研讨会的主办方打去电话。

　　结果电话刚接通，他还没有来得及说话，对方就抢先一步问道：“是不是肖老临时有事，不能来参加医学研讨会了？”

　　“你们怎么知道的？”助理惊讶的问道。

　　主办方的人，唉声叹气地说道：“就这十分钟不到的时间里，我们已经接到了七八个专家教授打来的电话，说临时有急事不能来参加会议。我就奇怪了，怎么就这么巧，都在这个时候突然有了急事？哥们，你给我透个底，是不是我们这边有什么地方做得不到位，得罪了各位专家教授啊？”

　　“啊？这么多专家教授突遇急事？”助理张大了嘴巴，很是惊讶。直到半个钟头后，他方才知道众位专家教授不去开会的原因。而那时候，他也已经沉迷在了研读《黄帝外经》中……

　　一个多小时过后，肖先林将《黄帝外经》看完。

　　当然，这只是粗略的看完，书中的许多理论、知识点，还需要花费大量的时间去研究、学习，方才能够将其掌握。

　　可即便只是粗略的看了一遍，肖先林心中的震惊，却是一点儿也不少。

　　闭上眼睛沉思了片刻后，他拿起手机，翻出了柳铭章的电话，拨打了过去。

　　电话响了好一会儿才被接通，柳铭章不耐烦的声音传了出来：“老肖，你打电话做什么？我这会儿正忙着呢，你要没有什么要紧的正事，我就挂了啊！”

　　说着，柳铭章就真的要挂断电话。

　　“别挂！”肖先林急忙叫道：“要做巫医的男人发在学校论坛上面的《黄帝外经》，你看了吗？”

　　一听老朋友提及《黄帝外经》，柳铭章不仅停下了挂电话的动作，还用激动的语气，滔滔不绝地说道：“你这不是废话吗？当然看了！我现在，正跟几个学生们一起研究这本书呢。你别说，这书里面的好多知识、理论，都是相当精辟的！要是能够将它们吃透，中医学必定会有一个新的提升！尤其是在基础理论这块，绝对会出现一个飞跃的！”

　　“我也是这么想的！”肖先林点了点头，旋即问道：“你觉得这部书，真的会是传说中，失传了千年的《黄帝外经》吗？”

　　电话那头，柳铭章沉默了。

　　他之前一直在研究书里的内容，并没有考虑过这个问题。

　　思索了片刻后，他没有急着回答，而是问：“你怎么看？”

　　肖先林道出了自己的看法：“我觉得，至少有七成以上的可能！要做巫医的男人公布的这部书，无论是行文的风格，还是各种知识与理论，跟《黄帝内经》完全就是一脉相承的！”

　　“我也是这么想的。”电话那头，柳铭章点了点头，叹道：“真不知道这个要做巫医的男人，究竟是从什么地方，得到了这部失传千年的经典医书！而我更加佩服的，是他的胸襟！这部书，他没有藏私，而是公诸于众。这样的行为，对中医学的发展，是一个极大的促进！这样的人物，是应该要载入史册，单独为其作传的啊！”

　　“没错！”肖先林用力的点了点头，赞同道：“要做巫医的男人，把《黄帝外经》公布出来，的确是一件功在当代利在千秋的伟大之举！老柳，我打算，由你我二人牵头，再找几位中医学界里的翘楚泰斗级人物，一起研讨《黄帝外经》，并最终为其正名，证明它就是那部失传了千年的伟大著作！”

　　“好啊，太好了！”柳铭章激动的说：“这可是名垂千古的事情，我一定参加！”旋即，他又叹了一口气，说道：“只可惜，咱们没办法联系到要做巫医的男人。不然，请他来主持这场研讨会，收获一定更大！”

　　“是呀，这的确是一个遗憾。”肖先林说道：“要做巫医的男人，连公布《黄帝外经》这样的大事，都不用自己的真实身份，直接拿了个马甲就把这部惊世著作给发了出来。这份淡泊名利的胸怀，实在是太让人佩服了！”

　　柳铭章沉吟了一下后，说道：“老肖，我觉得吧，要做巫医的男人可以淡泊名利，但咱们不能无所作为。否则，后人可是会耻笑我们的！”

　　“你的意思是？”肖先林不解的问道。

　　柳铭章沉声说道：“我们要想办法找出要做巫医的男人，让他享受应得的荣誉和感激！让他名垂千古，被后人歌颂！”


第126章 组织上有任务

　　肖先林苦笑着说：“这个提议不错，但我们要怎么才能找到要做巫医的男人呢？这位大神，实在是太神秘了。到如今，我们对他的身份，还是一点儿线索没有啊。”

　　柳铭章回答道：“到底该怎么找到他，我目前也没有好主意。你不是要搞研讨会吗？到时候，咱们集思广益，不怕想不出办法来。”

　　“也行！”肖先林点头答应，旋即说道：“我现在就去联系中医学界里的翘楚泰斗。哎对了，我记得你和老熊、老胡他们很熟，这几位就交给你来联络了。”

　　“好，交给我吧！”柳铭章答应的非常爽快。

　　“现在就去联系吧。我们要尽快把研讨会搞出来，尽快的为要做巫医的男人正名！”在叮嘱了柳铭章几句后，肖先林挂断电话，转而打开电话薄，开始联络起了中医学界里的翘楚泰斗。

　　二十多分钟后，打完电话的他，端起茶杯喝了一口，看着电脑屏幕上的《黄帝外经》，小声的嘟囔道：“要做巫医的男人，你究竟是一个什么样的人呢？”

　　“阿嚏！”

　　解剖楼里，赵元打了个喷嚏。揉了揉鼻子后，嘟囔道：“怎么莫名其妙的打了个喷嚏？难道是有人在念叨我？”

　　吴岩扭头看了他一眼，小声取笑道：“这还用问吗？肯定是妹子在念叨你！你现在，可是咱们学校里的男神之一，不知有多少妹子，把你当成梦中情人呢。”

　　话音刚落，讲台上面的余珂，挥手就是一截粉笔扔出，准确的命中了吴岩的脑门。

　　没等吴岩惨叫，板着一张脸的余珂，就冷声教训道：“吴岩，上课认真听讲，别在底下讲小话。再让我逮住，你就准备被扣学分吧！”

　　吴岩捂着脑门，要多委屈有多委屈。

　　有没有搞错啊？明明是三哥先在课堂上面讲小话我才回了一句的，你怎么就只责备、惩罚我一个人啊？这不公平！

　　当然了，有再多委屈，吴岩也只能憋在心里。余珂冰山女神的绰号可不是假的，这老师漂亮归漂亮，脾气性格却是冷的很，自己要是不听话还质疑，恐怕就不是被扣学分的下场了……

　　赵元冲吴岩投去了一个抱歉的目光，旋即低下了头。

　　然而，他并不是在看课本，而是在感受着一道道涌入体内的愿力。

　　这些愿力，来自看了《黄帝外经》的人！

　　“没想到，这么快就得到愿力了，我原本还以为，要过上一两天才会有愿力。”赵元对于这个情况很满意。现在就有这么多的愿力，相信等到一段时间发酵，《黄帝外经》一书的名声彻底打开、彻底被人接受，自己得到的愿力将会更多！

　　唯一让赵元感觉可惜的，是得到了这么多愿力后，信息叶上面，却没有出现新的符咒术法。不过转念一想，这两天里，他已经得到了太多的东西，短期内没有新的符咒术法出现也正常。相信只要每天有愿力收入，积攒个几天后，肯定能有新东西出现的！

　　很快，两堂人体解剖课结束，赵元在帮着余珂收拾好了东西后，便要跟着同学们一起，前往下面两堂中医基础理论课的教室。然而，当他们到了教室，上课铃声响起了许久后，都没能够等来老师。

　　最后，是他们班的辅导老师潘眉急匆匆赶来，宣布道：“今天的中医基础理论课，因为老师临时有事取消，你们可以在教室里面自习，也可以回宿舍去。”

　　一听到这话，中西医结合三班的同学们立刻欢呼了起来。

　　不管是哪个阶段，当学生听到说不用上课，都会是相当的兴奋。

　　交代完毕，潘眉就要离开，赵元急忙追了上去，问道：“潘姐，向你打听个事儿。”

　　辅导老师的年龄，比学生们大不了几岁，而且一般是研究生兼职，所以混熟了后，学生们一般管辅导老师叫哥哥姐姐。

　　“什么事？”潘眉停下了脚步。

　　对赵元，她是很有好感的，不仅因为赵元在医古文上面的表现，令她大涨面子，同时也因为赵元健美的身材……

　　赵元光着上身的照片，她可是没少看呢。

　　“咱们学校的中药园圃有招人做打理吗？”赵元问道。

　　“这事儿，你还真是问对人了。”潘眉回答道：“前几天，我还听中药系的马主任吐槽，说他们本来是请了两个学生打理中药园圃，结果这两个学生根本没有尽职用心，好好的中药园圃里面，搞的是杂草丛生、害虫遍布。本来许多长势不错的中草药，都因此被毁掉了。所以，他刚把那两个学生的兼职工作给开了，现在正招人呢。”

　　“太好了！”赵元大喜，赶忙又问道：“马主任的办公室在哪儿？”

　　“你问这个做什么？难不成你打算去做这个兼职？”潘眉摇了摇头，劝阻道：“我劝你还是算了吧，中药园圃的工作可不比解剖楼里做助理轻松，全是体力活，不是一般人能够胜任的。何况，还必须要熟悉中药材的习性。”

　　赵元笑着说：“谢谢潘姐提醒，不过我还是想要给自己压点儿担子，也能多学点东西。”

　　潘眉知道赵元家境不好，只当他是想要多做一份兼职多赚点儿钱，便没有再多劝，把马主任的地址和电话号码都给了他。

　　“谢谢潘姐。”赵元很客气。

　　“不用谢。”潘眉摆了摆手，“能不能被招上，还得看你自己。不过你放心，我等下会先给马主任打个电话，向他说明你的情况，尤其是你在解剖楼担任助理以来，勤勤恳恳任劳任怨的表现。”

　　赵元再度表示感谢。

　　送走了潘眉后，他收拾了下书本，准备放回宿舍后，就去找中医系的马主任。

　　这个时候，班上的文艺委员杨静来到了他面前，板着脸说道：“赵元，组织上有个任务交给你。”

　　赵元哑然失笑，说道：“文艺委员大人，你这是抗战剧看多了吗？说罢，什么事？”

　　杨静也憋不住了，笑了笑后，说道：“这不是元旦节快到了吗？我们系要和几个兄弟系一起搞个晚会，让每个班都出点节目。我琢磨着，这个光荣而伟大的任务，应该有你一份！”


第127章 强敌？虐哭他们！

　　“啊？”赵元傻眼了：“为什么是我？我可不会什么文艺节目啊。”

　　一旁的吴岩将两人的对话全听了去，凑过来说道：“文艺委员大人，我三哥没撒谎，他的确不会文艺节目。你要让他上台去唱歌，绝对是谋财害命！要真被他吓出几条人命，你可得落下一个教唆犯罪的罪名！”

　　杨静脸色瞬间黑了，没好气地说：“什么教唆犯罪？吴岩，你要不会说话就给我闭嘴！”旋即又冲赵元说：“找你也是没办法的，咱们班得出三个节目，其它两个已经有了眉目，可这第三个一直没想好怎么弄。你最近在学校里面非常受欢迎，风头出了不少。你上台，就算随便摆几个动作，相信也能骗到大量的眼球和掌声。这，就是小鲜肉效应了！”

　　赵元苦笑连连。

　　得，没想到自己，居然也有成为小鲜肉的时候。

　　刚想要再拒绝，刘著大步走了过来，估计是有什么事情找他，听到了杨静的话后，笑着说：“杨静你说的没错，以老三现在的人气，随便亮个相就能吸引到大量妹子的目光。哎，要不干脆让老三到时候脱了衣服去台上去做几个健身动作吧？保证大受欢迎！”

　　“好主意！”杨静的眼睛一下子亮了起来。

　　赵元最初出名，靠的可不就是那一身精壮的肌肉吗？要是元旦晚会的时候，让他脱了衣服到台上去溜一圈，绝对会让台下的女生们嗨翻天！

　　“不行，这可不行！”赵元赶紧拒绝。

　　“我不管，反正我给你把节目报上去，至于表演什么，你自己看着办。”杨静不给赵元拒绝的机会，飞快的在节目单上填下了他的名字，然后转身大步离开。

　　赵元瞪了刘著一眼，没好气地说：“老大，有你这么坑人的吗？”

　　“嘿嘿，我这也是为了你好啊。”刘著笑着说道：“这可是元旦晚会呢，好多人想要上台表演都没机会，你呀，就不要得了便宜还卖乖。”

　　“那我把这机会让给你？”赵元翻了个白眼。

　　“别啊。”刘著赶紧摆手：“我一不会表演节目，二没有你这么高的人气，上去了，还不得叫人给轰下台啊？”随后又笑嘻嘻地说：“好了好了，节目呢，咱们兄弟几个会帮你想的。实在不行，跟你一起上台表演也可以啊。”

　　“这还差不多。”赵元哼哼了一声，心里面却在琢磨，这节目表演到底该怎么来？总不能够，真的脱了衣服上台去亮肌肉吧？那也太没有技术含量了。

　　“老三，我有个事情要通知你。”刘著说。

　　赵元问道：“什么正事？”

　　刘著拿出一张表展示给赵元看：“新生篮球赛的对阵表出来了，我们第一场比赛，在这周六下午三点，对手是临床系七班。比赛是单场淘汰制，也就是说，咱们想要取得好成绩，就必须要一路赢下去才行！”

　　“临床系七班的实力怎么样？”赵元对学校里面各班篮球队的实力并不清楚。

　　“非常强！”郭瞬凑了过来，介绍道：“他们班里有好几个人，都曾参加过全国高中生篮球大赛，并拿到了不错的名次。在这次咱们学校的新生篮球赛里，临床系七班可以说是种子队里的种子队！”

　　“那咱们班呢？”赵元又问。

　　刘著答道：“咱们在实力评估中，属于中下等。”

　　“那你们怎么一点儿也不紧张？这可是遇到强敌了啊！”

　　赵元很纳闷，刘著、郭瞬等篮球队的人，在看到了这个对战表后，非但没有紧张，反而还很激动，甚至还在笑……这也太不合理了啊！

　　“有什么好紧张的？”刘著笑着说：“这段时间，我们一直跟着你训练，实力比以前有了长足提升！尤其是在防守上面，绝对是今非昔比的。临床系七班虽然很强，但咱们也不是没有还手之力。”

　　这段时间他们天天被赵元“摧残”，防守能力的确是比以前强了不少！

　　郭瞬接过话题，继续说道：“更何况，我们还有你这个大杀器！有你在，临床系七班又算得了什么？还不是分分钟被打爆的份儿！”

　　“没错！”

　　“有你在，临床系七班绝对会被打哭！”

　　篮球队的众人，七嘴八舌地说道。

　　赵元笑了，拱手说道：“承蒙各位看得起，到时候，咱们就一起努力吧！”

　　“加油！虐死临床系七班！”

　　“打的他们落花流水！”

　　众人齐声高呼，士气如虹。

　　和刘著他们聊了几句后，赵元问道：“老大，你是要回宿舍还是去哪儿？”

　　“回宿舍。”刘著回答道：“回打几把LOL，好久没打了，得练练，免得手生。”

　　“那行，你帮我把东西带回去吧。”赵元将装课本和文具的小包扔给了刘著，然后就朝着马主任的办公室走去。

　　十分钟后，他来到了马主任办公室门外，敲了敲门。

　　“进来。”一个声音从办公室里传出。

　　赵元走了进去，看到一个中年人坐在办公桌后，手里面拿着一摞打印出来的文件，看的很认真。

　　他走上前去，面带微笑，不亢不卑的说：“马主任你好，我是赵元，听说咱们中药园圃在招人打理，就来毛遂自荐了。”

　　马主任从文件中抬起头来，扶了扶眼镜。

　　“喔，你就是刚才潘眉打电话来说的那个学生？听说你在解剖楼那边当助理干的很不错，但这中药园圃和解剖楼里的工作，是两个概念。除了负责和细心外，还要会翻土、浇水、施肥除虫等等，另外还必须要熟悉中药材的习性……”

　　赵元等他把话说完，这才答道：“马主任您放心，我从小就帮着家里面做农活，翻土浇水都没问题。我虽然大一，却已经自学了中药学的内容，您可以考考我，看我能否胜任这一工作。”

　　“哦？”马主任眉头一挑，说道：“那我就真的来考考你……”

　　现在的学生，会做农活的实在不多。光凭这一点，赵元已经博得了他的好感。只要赵元真的了解中药材习性，哪怕只是照本宣科，他也会把中药园圃的工作交给赵元。


第128章 打理中药园圃

　　“我先问你一个简单点的，人参。”马主任出题道。

　　赵元刚刚其实撒了个谎，他以前并没有学过中药学，但这并不是问题，在他的脑海里面，可是有着巫彭留下来的传承！那里面，刚出了中药学的教材！

　　心思一动，信息叶上面，立刻出现了人参的资料，赵元只需要照本宣科念出来就行：“人参，喜阴凉，温度高于32度叶片会被灼伤，通常三年开花，五到六年结果……”

　　“嗯，不错呀。”

　　见赵元把人参的习性、生长情况等等都给讲了出来，马主任很是惊喜，连连点头。

　　他原本以为，赵元能够把人参的性味归经，药性功效等等讲出来就不错了，没想到赵元竟是掌握的这般扎实，甚至是连栽培繁殖的内容都牢记于心。

　　这些知识点，就算是中药学专业的学生，也不见得掌握的这么扎实！

　　紧接着，马主任又问了几种不同的中药材。每一种，赵元的回答都让他十分满意。

　　马主任满脸堆笑，用力的一拍桌子道：“好，就是你了，中药园圃我就交给你了。之前这中药园圃被败的厉害，我也不期望你能够培育出多好的中药材，只要你能够把中药园圃打理的井井有条就行。”

　　“没问题，保证不会让马主任失望。”赵元应道。他也很高兴，巫彭传下来的中药栽培术，总算是有练习实践的地方了。

　　马主任从抽屉里面拿出一把钥匙，递给赵元：“这是中药园圃的钥匙，相关的工具，都在中药园圃里面的小屋内，你去点验一下，缺什么少什么，给我打电话，我会让人给你备齐。”

　　赵元收好了钥匙，点头道：“好的。”

　　马主任又说：“中药园圃那边，还有一个助理，是中药系的一个研究生。不过他最近，跟着他的老师去外地进行学术交流了。等他回来后，我再介绍你们两个认识。现在中药园圃里的工作，就只有你一个人做，辛苦你了。”

　　“不辛苦，我会把中药园圃打理好的，请马主任放心。”

　　跟马主任道别后，赵元走出办公室，径直前往中药园圃。

　　办公室里，马主任送走了赵元后，迫不及待拿起了桌上的文件，认真阅读了起来。

　　要是赵元还在，必然能够发现，马主任看的，根本不是什么文件，而是打印下来的《黄帝外经》！

　　中药园圃就在中药系教研楼旁边不远处，面积在一亩左右，不算大，可里面栽种的中药材却不少。

　　因为教授中药学的老师，都喜欢带着学生到这里来看实物，因此除了部分很难培育的草药外，其它的都能在这里找到。

　　中药园圃四周，围着一圈木栅栏。上面被爬山虎一类的植物给爬满了，即便是在冬日里，也是绿油油的，煞是好看。

　　绕着转了一圈，赵元找到正门，拿钥匙打开，走进了中药园圃。

　　一进去，就看到了一栋小屋。推开门一看，里面放着各种工具，包括锄头、水桶等等，另外还有一些除虫除草的药剂，可谓一应俱全。

　　不过这些东西，大部分都是赵元用不上的，他只是把锄头拿在了手里，便出了小屋。

　　站在中药园圃里面四下打量，赵元发现这一亩地，被划分成为了若干个区域。每个区域里，都栽种着各式不同的药材，一簇簇一丛丛前，立了个木牌标明它们的身份。

　　仔细一瞧不难发现，区域的划分，是根据中药的品类来的。比如补益类的药材是在一个区域里，而泻下类的药物又是在另一个区域中。

　　不过现在，这些草药全都病怏怏的。一些药材的枝叶茎干，还出现了枯黄衰败的情况。与此同时，杂草却长的非常旺盛，大有要将中药园圃彻底占领的趋势。

　　“好好的一个中药园圃，竟然被败坏成了这副模样，真是可惜。”

　　摇了摇头，赵元开始着手布置。

　　巫彭留下来的中药栽培术，核心是一个风水局。

　　这个风水局，不但可以将天地灵气吸引过来滋养草药，提升它们的功效与药性，同时还具备着驱虫除草的功效！可以说，只要将风水局布置好，栽培药材，便成功了大半。

　　因此赵元的首要任务，便是布置风水局。

　　他扛着锄头，先是在中药园圃里面横竖各走了一遍，然后又沿着两条对角线走了一回，将脚下的步数记在心中。

　　这在风水布局中，被称为“脚量长短，心算天地”。

　　按照中药栽培术里留下的特殊公式，进行了一番计算后，赵元在中药园圃里面确定了五个点。

　　这五个点，分别是中药园圃里，木土水火金五行的穴点所在。

　　随后他扬起锄头，在这五个点上刨坑。要是有人拿尺子来量，就会发现这五个坑竟然是一般深，毫厘不差。

　　放下锄头后，赵元又在中药园圃里面转了一圈，分别摘下了蜀椒、黄芪、麦冬、地榆、麻黄等五种药材，放进到了五个坑里。

　　“按照中药栽培术上的说法，这五个坑里面，要埋下有着五行属性的法器。本来五行钱是最佳的选择，可是我已经做成辟邪符送给余老师了，只能拿这五种药材来凑数。它们的属性也是五行，而且分别是金中水、水中木、木中火、火中土和土中水，恰好形成了五行相生的格局。想来应该是可以布局成功的。当然，效果上面肯定会打一些折扣……”

　　赵元一边嘟囔着，一边用锄头勾土，将坑埋上。

　　当最后一个坑被埋上后，中药园圃的地底下，忽然传来了“嗡”的一声闷响，地面微微颤动了一下，就跟是发生了地震一样。只不过这震动的范围很小，就在这一亩地里。中药园圃外面的人，丝毫感觉没有。

　　异响和异动过后，一团雨云出现在了中药园圃上空。下一秒，“哗啦啦”的雨水倾盆而下。

　　赵元提前料到这个变化，早早从小屋里拿了一件雨衣披在身上，这才没有变成落汤鸡。

　　在雨水的冲刷下，中药园圃里面，异象一个接着一个的出现……


第129章 世外桃源！

　　大雨落在地上，原本病怏怏的中草药，纷纷焕发出了新的活力！

　　一片片嫩叶、一根根新枝冒出，以肉眼可见的速度，飞快生长。

　　与之相反的，是那些原本茂密旺盛的杂草。

　　对中草药极具养分的雨水，对于它们而言，却是致命剧毒！

　　淋到了雨水的杂草，就像是碰到了百草枯一类的除草剂，飞快的枯黄、衰败，最终化作一堆堆草木灰，成了滋养中草药的肥料！

　　趴在中草药上大快朵颐的害虫，也在雨水中遭了秧。

　　这些雨水对它们来说，简直是比最厉害的杀虫剂还要有杀伤力！

　　只要沾上一点半滴，害虫立马毙命，从茎叶上掉落在地，成为了有机肥之一。而奇怪的是，蚯蚓等益虫，却一点儿没有受到这雨水的伤害，反而还从泥土中钻了出来，迎着雨水摇摆身姿，就像是在开心起舞一般！

　　这场雨持续的时间并不长，也就一分钟不到。

　　可就是这短短几十秒的时间，让中药园圃出现了翻天覆地的改变！

　　这个地方不再衰败，不再是杂草丛生、害虫成群！

　　所有中草药全都欣欣向荣，与之前病怏怏的模样截然不同！

　　雨停后，一道彩虹出现在中药园圃里，搭配着散发着泥土芳芬的清新空气，美丽的让人迷醉。

　　然而赵元却有些不太满意。

　　“果然，用药材替代法器，效果差的实在太多。”

　　叹了口气后，赵元嘟囔道：“要是用法器布局，这场雨少说也得下一两个钟头，哪会像现在这样，只下了一分钟不到就结束？这可不是一般的雨啊，而是汇聚了天地灵气的灵雨！可比营养液之类的东西好太多！中草药受这雨滋润的越久，药效就会越强！”

　　虽然心有遗憾，但打理中药园圃本身就是练手之举，所以赵元很快就调整好了心态，同时暗做决定，以后自己搞中药材种植基地时，风水局一定要用最好的材料布置！毕竟培育出来的中草药，不但可以卖钱，更是要提供给自己修炼用，马虎不得！

　　至于学校的中药园圃？只能暂且如此了。好在风水局的效果虽然大打折扣，依旧很惊人，分分钟就把杂草、害虫给除尽。剩下来的事情，就要简单许多。

　　在接下来的时间里，赵元扛着锄头穿行在中药园圃里，这里松松土，那里翻翻泥。而泥土里面的蚯蚓等益虫，也在欢快的劳作帮忙。

　　做完这一切，已经是中午时分。

　　赵元将锄头放回到小屋里，看了眼焕然一新的中药园圃，满意的笑了笑。

　　“前期工作完成，剩下的事儿，就是每天过来松松土、浇浇水，以及针对不同习性的药材，做出不同的布置。比如像人参这类喜阴凉的药材，就得为其布置出适合的阴凉环境。否则不但会影响它的生长，也会降低它的药效。”

　　“还好这些法子，在中药栽培术里面都有详细记载，我只需要照做就行。相信最多一个星期，我就能够为这里的每一种中药，布置出最适合它们生长的不同环境！至于灵雨，按照这个风水局汇聚灵气的速度，恐怕一个星期才能下一场。虽然间隔有点长，但总比没有好，谁让我手里面没有合适的法器，只能用五行药材替代呢？”

　　打理中药园圃，对于赵元来说，不仅是一个练手的机会，同时也是发现、解决问题的过程。等他将这里打理好了，各种问题都能轻松处理，就可以开始着手创办中药材培育基地了！

　　相信这事儿，要不了多久。

　　拧开小屋外面的水龙头，洗净双手，赵元锁上中药园圃大门，转身离去。

　　就在他走后没多久，一群鸟儿飞到了中药园圃里面来。

　　这些鸟儿，全都是察觉到了此处灵气比别的地方浓，所以飞了过来，想要蹭点灵气、沾点光。

　　刹时间，中药园圃竟是变成了百鸟园，叽叽喳喳的鸟叫，打破了这里的寂静，让它变的热闹非凡。

　　鸟儿的到来，并没有对中草药产生不好影响，反而它们的粪便，还成了滋养中药材的有机肥。

　　又过了半个钟头，马主任出现在了中药园圃门外。

　　看了一上午《黄帝外经》，马主任的脑袋有些昏沉，恰好午休的时间到了，他在回家吃饭的路上，顺道过来中药园圃一趟，想要看看赵元有没有开始工作。

　　瞧了一眼紧锁着的大门，马主任皱了皱眉：“这个赵元，不会是还没来中药园圃吧？”他的心里面顿时生出了一丝不满。

　　本来是想要走人的，可刚转身就停了下来。

　　“来都来了，就去小屋看看，万一缺了东西，也好让人赶紧补上。”

　　想到这里，马主任掏出钥匙，打开了中药园圃的大门。

　　开门的时候，他还在叹息：“哎，好好的一个中药园圃，竟是被败坏成了这副模样，我这心里面，实在是难受的很啊……我靠，这……这是什么情况？！”

　　他的感慨还没结束，就被映入眼帘的景象给深深震惊了，以至于破天荒的爆出了一句粗口。

　　幸亏这附近没有他的同事或学生，否则非得被吓一大跳不可。

　　一向温文儒雅的马主任居然爆粗口？这简直是比母猪上树还要少见啊！

　　马主任用力的揉了揉眼睛，目光中除了震惊就是难以置信，嘴巴大张，呢喃道：“这真的是中药园圃？我真的没有走错地方？”

　　他昨天下午还来过中药园圃，那时候，这地方是一片萧条衰败的景象。杂草丛生、害虫遍地，中草药全都是病怏怏的。

　　然而现在，这中药园圃里面，竟然连一株杂草、一只害虫都见不到了！原本枯萎的中草药也焕发生机，甚至有许多都冒出了新枝嫩芽！更不要说，还有一大群的鸟儿在中药园圃中栖息歌唱，愣是让这地方有了几分世外桃源的美感！

　　难怪马主任会震惊，会感觉难以置信。

　　任凭是谁，看到了这样一个中药园圃，尤其再和一天之前的模样进行对比后，都会被深深震惊，难以置信的！


第130章 好吃活物

　　马主任在中药园圃门口呆站了许久。

　　在确定眼前的景象不是幻觉，自己也不是在做梦后，他发出了难以置信的惊呼：“那个叫做赵元的小子，究竟是怎么做到这一点的？从我把钥匙交给他到现在，还不到两个小时吧？他竟然就让中药园圃发生了翻天覆地的改变！这真的是太不可思议了！”

　　马主任并不怀疑中药园圃的变化是赵元带来的，毕竟他昨天才来过。而从昨天到现在，除了他自己，就只有赵元可能来过。其余的人不是没在蓉城，就是没有中药园圃的钥匙。

　　怀揣着激动的心情，马主任大步走进了中药园圃。

　　栖息在里面的鸟儿们，被吓的振翅飞起，但却没有飞远，因为中药园圃里面散发出的清新灵气，让它们实在舍不得离开，纷纷盘旋在中药园圃上空，形成了一片“鸟云”。

　　这景象既漂亮又少见，让马主任都看失了神。

　　过了好一会儿，马主任方才回过神，穿梭在中药园圃中，验看着中草药的情况。

　　越看，他脸上的笑容就越浓，兴奋的自语道：“好啊，真是太好了。这里的药材竟然全都重获了生机，有了欣欣向荣之态！这个赵元真是太有本事了，太出乎我的意料了。中药园圃交到他的手中，我也能够彻底放心了！”

　　虽然不明白赵元是怎么在短短两个小时里，就让中药园圃焕然一新，但马主任也没有多想，只以为来自偏远山区，从小就帮着家里面干农活的赵元，在耕种上面有着独到的本事。

　　说起来，也幸亏赵元是用的药材布置风水局而非法器。否则中药园圃里的药材，就不是焕发生机，而是直接飙长到旺盛了！那样的话，恐怕马主任就不是感到兴奋，而是恐惧害怕了！

　　在中药园圃里面待了小半个钟头，马主任才一脸兴奋的离开。

　　走的时候，嘴里面还嘟囔着：“这个赵元，真是替我们中药系解决了一个大问题啊！如果这个情况能够继续保持下去，我一定会为他请功，让学校好好的嘉奖他一番！”

　　赵元并不知道自己走后，马主任跑到中药园圃里面视察情况。他这会儿正跟着刘著、王嵘峰和吴岩三人一起，在学校外面的小饭馆里吃午饭呢。

　　“奇怪，我怎么感觉今天这肚子一直吃不饱？”吴岩运筷如飞，不停地夹菜扒饭，就跟饿了十天半月没有吃饭一样。

　　“我也是，这都已经是第四碗饭了，可肚子里面，却一点儿饱涨的感觉都没有。”刘著附和道，在夹了桌上最后一点儿菜后，他扯着嗓子嚷道：“老板，再加几道菜，随便炒什么都行，快点儿上！”

　　王嵘峰则是埋头不停地扒拉着饭菜，连开口说话的时间都没有。

　　看到三人的模样，赵元哑然失笑，解释道：“这是修炼了四圣诀的正常反应！你们的身体，因为修炼了四圣诀出现改善，但这改善，是需要水谷精华的，胃口自然就变大了。”

　　吴岩若有所思的说：“这么说来，三哥你这段时间之所以变的异常能吃，是因为修炼了四圣诀？”

　　“没错。”赵元点头道。

　　刘著苦笑着说：“四圣诀对身体的改善效果，我们暂时还没有见到。但它对胃口的提升，我们现在是有了切身体会。看来以后，301宿舍饭桶，不止是老三一个人了。”

　　赵元眉头一挑，质问道：“等等，饭桶？我什么时候有这绰号了？”

　　“啊？”刘著、王嵘峰和吴岩三人你看看我我看看你，异口同声的说：“那啥，吃饭吃饭，赶紧吃饭。”

　　“行，今天晚上的训练你们给我等着，保管练的你们想哭！”赵元冷笑着说，表情要多狰狞有多狰狞，令三人齐齐打了个寒颤。

　　吃完午饭，赵元去了附近的宠物店，给白猫买了一个小窝，然后又买了一个饭盆和一袋猫粮。

　　回到宿舍后，他将小窝放到了自己床底下。这个位置比较隐蔽，查寝的宿管老师来了，也不容易发现。

　　看的出来，白猫对小窝很满意，钻进钻出，就像是在打量着自己的这个新家一般。

　　“来，吃饭了。”赵元招呼了它一声，拆开猫粮，倒了一些在饭盆里。

　　白猫走了过来，探头在饭盆里面闻了闻，却没有下口，而是露出了一脸嫌恶的表情。

　　“怎么，不喜欢吃？”赵元困惑的说：“不应该呀，宠物店里的人给我说，这个牌子的猫粮很受欢迎，许多猫咪都喜欢吃呢。来，你尝一口。也许尝了过后，你会喜欢上它呢。”

　　白猫“喵喵”叫了两声以示抗议。

　　“好嘛，你还挺挑嘴的。那你喜欢吃什么？哎，要不我带你去宠物店，你自己选吧？”赵元用商量的口吻说道。

　　白猫叫了两声，忽然纵身一跃，从窗户那里跳了出去。

　　赵元生怕它会摔倒，赶紧跟到窗户处，探头一看，发现白猫动作极其矫健，纵跃之间，踩着不同楼层的窗沿，轻轻松松就跳到了楼底。

　　这姿态这架势，潇洒的就跟练了绝世轻功的高人一般。

　　几分钟后，白猫沿着原路回到了301宿舍，它嘴巴里叼着了一条不知道从什么地方捉来的小蛇，扔到了饭盆里，抬头看了赵元一眼叫了一声，便埋头啃吃了起来。没几下功夫，那条小蛇就被它吃了个精光，连骨头都没有剩下。

　　“好家伙，难怪你不喜欢吃猫粮，原来是好吃活食啊！”赵元这才明白，为什么白猫看到猫粮会是一脸嫌恶的表情，有鲜活大肉，谁还吃猫粮啊。

　　“得了，你以后自己觅食吧。”赵元摇了摇头，不再为白猫吃饭的问题操心。

　　时间很快到了下午。

　　课程结束后，赵元回到宿舍，拧起装钱的旅行包，离开学校，前往古玩街。

　　抵达漱芳斋时，成云龙正在茶室里面，陪着一个客人喝茶。见赵元来了，他赶紧起身，向这个客人赔罪道：“老汪，你先坐，我这有个贵客需要接待一下。”

　　被称作老汪的人，全名叫汪庆，是古玩行里的二道贩子，成云龙经常会从他这里收些宝贝。

　　汪庆一扭头，透过茶室的玻璃窗，看到了走进店里的赵元，好奇问道：“老成，这贵客什么来头？居然让你如此紧张？”

　　犹豫了一下后，成云龙据实相告：“不瞒你说，这是一位风水大师！我最近不是让你帮我采买五行钱吗？就是想要请他用这些五行钱，帮我制作一个辟邪符。”


第131章 怪事

　　“什么？他是风水师？真的假的？也太年轻了吧？老成，你是不是被骗了？”汪庆一脸怀疑。

　　虽然茶室隔音效果很好，但成云龙还是被吓了一跳，赶忙做了个噤声的手势。

　　“老汪，你可别乱说话！赵大师的本事，我是亲眼目睹了的！何成伟你知道吧？前段时间，他不是患了怪病吗？好多医生帮忙都束手无策。结果你猜怎么的？赵大师一去，就说是他家的风水出了问题，当场挥毫泼墨，画了一道符！”

　　“那符成的时候，狂风凭空出现，非常惊人。说实话，我认识不少僧道、风水师，可没有哪一个画符，能像他那样引出异象，和传说中‘下笔鬼神惊’有的一拼。后来他用那符包裹着五行钱，制成了辟邪符，埋在了何家的墙壁里。屋内立刻响起了一声惊雷，寒气瞬间消散，何成伟的怪病竟是因此不治而愈！”

　　汪庆张大了嘴巴，不敢相信的说：“真的假的？有你说的这么玄乎吗？”

　　接连被怀疑，让成云龙很不爽，哼道：“我骗你做什么？要不是我俩关系好，我才不会跟你说这事呢，这可是我亲眼所见、亲身经历的！”旋即又说：“行了，我不跟你废话，你自己在这里坐会儿吧，我得去接待赵大师了。”

　　“等等，我也想要认识一下赵大师，你替我引荐一下吧！”汪庆起身说道。

　　在他的印象中，成云龙不是一个喜欢吹牛的人，而且他也的确听说过旌城名医何成伟的怪病与风水有关。

　　这些都是何成伟怪病好了后，去探望他的亲朋，从他口中打听到了这一消息，传出来的。

　　之前汪庆一直以为这是个流言，却没想到它是真的，而且看出风水问题并扭转乾坤的大师，竟是如此的年轻！

　　震惊的同时，汪庆对赵元，以及赵元制作的辟邪符，产生了浓厚的兴趣。

　　“怎么，你也想要求赵大师制作辟邪符？别怪我没有提醒你，这符可不便宜，而且赵大师也不会轻易帮人做。”成云龙一眼看出了汪庆的目的。

　　汪庆叹息着说道：“我也不瞒你，最近我家里面出了点儿怪事，如果赵大师的辟邪符真像你说的那么神，再贵，我也要请一张回去！”

　　“你家里出了怪事？之前怎么没听你提说过？是什么怪事？”成云龙一下子来了兴趣，好奇问道。

　　“这种事情，怎么好意思到处宣扬？”

　　汪庆苦笑着，把事情讲了出来。

　　“怪事是从一个星期前开始出现的，最初是厨房里面的燃气灶，半夜莫名其妙的蹿出火来，差点儿引发火灾！结果没过两天，各处水管又集体出了问题，让家里面被淹了个透，还把楼下的邻居也给祸害了，赔了不少钱。刚把水管更换维修好，家里面的墙壁、天花板又开始呼呼掉灰，脏的跟施工现场一样……现在我们一家人都不敢回去，只能天天住宾馆。”

　　成云龙听的目瞪口呆：“难怪你今天一直垂头丧气，我还以为你是生意上遇到了什么问题，没想到竟是遇到了这样的怪事……哎我说，你经常跟那些土夫子接触，会不会是从他们身上招惹到了脏东西啊？”

　　所谓土夫子，指的就是盗墓贼。古玩这一行里，有的宝贝是代代家传下来的，却也有那么一部分，是盗墓贼从坟墓里面掘出来的。作为二道贩子的汪庆，没少跟盗墓贼打交道。

　　汪庆摊开双手，苦着一张脸说：“这我哪知道啊？可不就是想要从赵大师那里求一道辟邪符带回去镇压一下吗？当然，他要是肯亲自出马，帮我家解决问题，就更好了！”

　　成云龙点了点头：“行，你跟我出去，我替你介绍一下，再帮你说点好话。但赵大师会不会答应帮忙，我可不敢保证。”

　　“谢谢，真心感谢。”汪庆忙不迭的感恩，跟随成云龙走出茶室。

　　见到成云龙，赵元问道：“成老板，玉戒指做好了吗？”

　　“都做好了，我这就让人给您取来。”成云龙赶紧回答道。

　　“不用。”赵元摆了摆手，“你这里有制作金银玉器的工作间吧？借我用用。把玉戒指全都送那里去，另外再帮我搞几根金条，要千足金的。”

　　说着，他把旅行包扔给了成云龙。

　　“这包里的钱你先收着。”

　　成云龙抱着旅行包，下意识的打开一瞧，见里面满满的全是百元一捆的钞票，少说也有一两百万，赶紧说道：“赵大师，几根金条而已，要不了这么多钱的。”

　　赵元说道：“多的先存在你这里，以后少不得还要在你这里买东西。”

　　这旅行包里面的钱，属于“黑吃黑”，他不好去银行存，干脆就放到成云龙这里。反正以后得到的符咒、法器制法肯定会越来越多，需要采购大量的材料，就当是先付款再消费了。

　　对成云龙，赵元还是很放心的。人家经营着这么大一个铺子，会贪图自己的一两百万？开什么玩笑呢！

　　成云龙对赵元的信任非常感动，在他看来，这是一种莫大的荣誉！

　　将钱放好后，成云龙吩咐店员把玉戒指和金条送去工作间，并亲自将赵元领了过去。

　　路上，他介绍了汪庆，并把汪庆家里面发生的怪事，向赵元讲了一遍，最后恳求道：“赵大师，老汪是我多年好友，您看能不能帮他一次？报酬上面肯定不会让您失望。另外，老汪在咱们这一行里，出了名的路子广。您以后若是需要什么稀奇古怪的东西，他是可以帮上忙的。”

　　在听到汪庆家里面发生的种种怪事时，赵元便已经产生了兴趣，更何况以后说不定真有要借助汪庆路子的地方。于是在考虑了一下后，他点头答应：“我可以去看看，但能不能帮上忙，可不敢打包票。”

　　“不管能不能帮上忙，都很感谢赵大师仗义援手！”汪庆大喜过望，连声感谢。

　　成云龙拍马屁：“要是赵大师您都没法帮忙，汪庆他们家的怪事，也没人能够治得了了。”

　　“你就别捧我了，在风水上面，我就是个初学者。”赵元摇头苦笑。

　　然而这句话，成云龙根本不信。在他看来，这是赵元自谦。

　　他在心里面嘀咕道：“初学者？我才不信呢！有哪个初学者能像您这样，随便画个符，就有立竿见影的功效？”


第132章 医家神器！

　　到了工作间后，玉戒指和金条都已经被送了进来。看着三十多个玉戒指，赵元满意的点了点头。这数量没有让他失望，就是不知道，制作完纳戒后，这些玉戒指还能剩下几个？

　　成云龙指了指工作间里的几个师傅，介绍道：“赵大师，不知道您想要做什么东西？我这里的工匠，虽然不敢说是业内一流，但手艺都还过得去，保管不会让您失望。”

　　赵元婉拒道：“不用麻烦他们，我需要的东西，得自己动手做才行。对了，这些设备工具要怎么用？你给我讲讲。”

　　成云龙也是聪明人，一听这话就知道，赵元多半是要在他的工作间里面制作法器了，顿时感觉很荣幸，连忙将这里的设备工具，一一向赵元做了说明、演示。

　　等赵元掌握了之后，又主动说道：“赵大师，那您先忙着，我们就出去了。如果有什么需要帮忙的地方，尽管招呼。”

　　“好！”赵元点了点头。

　　他制器的时候，的确不想有人在旁边窥探。成云龙带着人主动离开，让他十分满意。

　　他决定给成云龙一些甜头，便问道：“五行钱你凑齐了吗？”

　　成云龙一听这话，顿时大喜，赶忙从兜里面掏出了一把铜钱，小心翼翼的放到了工作台上。“今天刚从老汪那里收购了六套。”

　　赵元说道：“行，放在这里吧，等我的事情处理完，就帮你制作辟邪符。不过丑话说在前面，我可不能保证这六套五行钱里，能成功制出几个辟邪符。”

　　“明白。”成云龙赶忙说道：“赵大师您只管做，要是一个辟邪符都没出，那是我自己运气不好，再找五行钱就是了，绝对不会怨赵大师您的。”

　　赵元点点头，又吩咐道：“你去买些黄纸、朱砂墨、狼毫笔过来，等会儿制作辟邪符需要用。”

　　“这些东西早就准备好了。”成云龙赶紧让人去把这几样东西拿了过来。

　　赵元一愣，哑然失笑道：“好嘛，你倒是准备的挺充分。”

　　说笑了几句后，成云龙带着汪庆和工作间里面的师傅集体离开，还帮着把门给关上了。

　　赵元拉过一根凳子，坐在了工作台前。

　　他不着急制作纳戒，准备先造九针，当是练练手。九针的材料是普通金条，失败了也不心疼。

　　拿过一根金条，将它放到了工作台上，启动喷枪，伴随着“呼呼”声，一道温度极高的火苗立刻蹿出。

　　在高温火焰的炙烤下，金条渐渐变软，赵元截下一部分，集中火力继续煅烧，同时操起铁锤，一下接着一下敲击变软的金块，让它越变越长、越变越细。

　　随着数次截取，重复敲击，一根针柄在10CM，针体有4CM长，0.3CM宽，针头膨大而锋利的金针，出现在了赵元的手下。

　　正是九针里面的镵针！

　　官桥喷枪，赵元小心翼翼的夹起金镵针，将它放到了旁边的凉水中。

　　“呲呲”的声响，伴随着大量水蒸气涌起，金镵针迅速降温凝固。等到淬火完成，赵元将它拿在手中比划一下后，却皱起了眉头。

　　“不对，完全没有如臂使指的感觉。”

　　他仔细打量，并调出制针术上的资料，一番对比后，总算是找出了问题。拿过锉刀，在针身上面打磨了一番，又重新把金镵针拿在手中。

　　这一次，他终于是满意的点了点头：“现在好了，果然是如臂使指！金镵针握在手中，完全不觉得它是外物，真的就像是我身体的一部分。”

　　欣喜之余，赵元再接再厉，又打造了几根镵针出来，等估摸着够用后，才开始打造九针中的另外八件。

　　一次次的失败，一次次的重炼过后，另外八针也相继被制作了出来。每一种，赵元都制作了十来根，免得不够用。

　　制作九针的过程中，赵元也一直在调整着自己的状态，熟悉这里的工具设备，为之后制作纳戒做准备。

　　九针打造完毕后，赵元略作休息，便取了一根毫针捏在手中。

　　毫针，是针灸中最常见的针，也是最常用到的。

　　赵元打算试一试这些金针，是否真的像制针术里提到的那样，能够帮助施针者轻松感知到得气情况。

　　所谓得气，是一种专业术语，指针扎穴内位后产生的经气感应，又被称为针感。

　　如臂使指，赵元已经体验到了，要是这九针，真的能够提高得气的感知度，那自己的打造就算是真的成功了！以后给人扎针治病，这套针能够发挥出极大的助力！

　　想要试验得气，必须要把针扎穴内位才行。此刻的工作间内，除了赵元没有别人，他只能拿自己做试验。

　　找准穴位，赵元将金毫针扎入了手上虎口位置的合谷穴里。

　　“咦？”

　　金毫针一穴内位，赵元眼睛里面便闪烁出了精光。

　　他惊讶的发现，不但是得气感，穴位所属经脉的情况，以及附近血管中血液流通的状况，都透过这小小金毫针传递给了自己，在脑海中呈现出现了一副清晰的画面！

　　这种感觉实在是太神奇了！

　　“不愧是巫彭传下来的制针术！这些针对于中医师来说，简直就是倚天剑屠龙刀之类的神器啊！”

　　赵元激动不已。

　　兴奋了好一阵后，他才平复下心情，将制好的金九针小心收好。把没有用完的金条，以及用废了的金块都推到了一边，拿出玉戒指，准备开始制作纳戒。

　　纳戒的制作程序，看着似乎没有制作九针复杂，只需要用刻刀在戒指上面刻出符文便成。可实际上，它的难度系数，却是比制作九针高出了百千倍！即便赵元点上了定神香，让精神高度集中，可第一次尝试还是以失败告终——就因为其中一个符文，稍微偏了那么一丁点！

　　“嘣！”

　　玉戒指在脆响中崩裂，直接化作了一堆玉粉，散落在工作台上。

　　“失败就直接碎成粉？要不要这么狠啊！”

　　赵元无比心疼，在接下来的制作中，越发的小心谨慎。


第133章 神奇的纳戒

　　然而即便赵元小心再小心，失败还是接踵而至。因为当他的刻刀落在了玉戒指上，玉里蕴含的炁便会涌出，对他进行阻扰，让他防不胜防。

　　“啊呀，这个符文就错了一点点啊！都是这炁，忽然就窜了出来，把我的刻刀带跑偏了！”

　　“我靠，怎么又碎了？这一次我是哪里做错了？”

　　“就只有最后几个符文，眼看着就要成功了啊，这手怎么抖了呢？太可惜了！”

　　刚开始，赵元每失败一次都会懊恼半天。但是随着失败次数增多，他也变的麻木了、习惯了。到后来失败玉碎，他甚至连表情都没有，直接重新拿过一只玉戒指继续刻。

　　他执拗的性格在这个时候发作，不信邪，要跟这些作怪的炁一路拼到底！

　　“我就不信，还驯服不了你们这些炁！再来！”

　　五次……十次……十五次……

　　渐渐的，工作台上面堆积了厚厚一层玉屑粉末。

　　终于，在第十八次雕刻符文时，赵元总算是成功了！

　　虽然在这个过程中，炁不断的阻扰，但他还是一次次的逢凶化吉，顺利进行到了最后！当最后一笔符文刻完，看着玉戒指依旧完好没有崩碎成渣，赵元忍不住振臂高呼，激动的差点就要掉眼泪。

　　“成功了，总算是成功了，真是太不容易了！”

　　轻轻的吹了一口气，将玉戒指表面的粉屑吹去。赵元把它捧在手中，既欣喜又好奇的打理着。

　　一抹炫丽的华光，从玉戒指中绽放了出来，让它美的不可方物，如同是仙界的宝物坠入凡间。

　　华光一闪即逝，但它产生的美，却永存在了赵元的脑海中。

　　没等赵元感叹，一股奇特的感觉从玉戒指中传出。

　　赵元清楚的感觉到，玉戒指里面原本桀骜不驯、处处跟他做对的炁，在这一刻竟是变的温顺了起来，就像是一匹被驯服了的烈马，在向他表达着臣服之意。

　　“现在知道听话了？”赵元笑了，轻轻的抚摸着玉戒指……不对，现在应该管它叫纳戒了。

　　从信息叶中，翻出了纳戒的“使用说明书”，赵元依葫芦画瓢，照着做。

　　将一丝愿力送入纳戒，同时在心中暗道了一声：“开！”

　　一束淡淡的乳白色光芒，从纳戒中绽放了出来，投射在了赵元面前，形成了一个体积在九立方米左右的空间，就像是3D投影出来的效果一样。

　　按照“说明书”上的讲解，这个光影空间只有纳戒的拥有者能够看见，其他人是看不见的。这也让赵元松了一口气，要是都能够看见，自己把纳戒一开，非得吓坏一大帮人不可！

　　接下来，赵元又试了下取放东西。

　　他拿了几根九针，小心翼翼的将手伸手纳戒空间。松开手后，这几根九针并没有掉到地上，而是被稳稳的存放在了纳戒空间里，甚至自动被排放整齐。

　　至于取出就更简单了，只需在心中默念想要的东西，立刻就会从纳戒中飞到手上。

　　赵元玩的不亦乐乎，不停地将九针取了放、放了取。

　　要是有人在旁边，看到他手里面一会儿凭空出现几根针，一会儿又离奇消失，十有八九会当他是在表演魔术，而且还是精彩绝伦的超强魔术！

　　“不愧是巫彭留下来的法器，真是太好用了！”

　　玩了好一会儿后，赵元总算停了下来，将刚刚打造的九针全部收进了纳戒中。想了想，又把没有用完的玉戒指和金条也放了进去。

　　成功制作出一只纳戒，赵元已经很满意了。九立方米的空间暂时够用，所以他并不着急制作另一个纳戒，等什么时候空间不够用了再说。而且他相信，随着自己实力的提升，肯定会有更好的纳戒出现。

　　这些玉戒指还是留着，免得以后出了更高级的纳戒，却没有材料制作，只能干着急。

　　收拾好了自己的东西后，赵元稍做休息，开始制作辟邪符。

　　其实他之前并没有对成云龙说实话。

　　制作辟邪符，的确不是每次都能成功。但失败只会让符纸毁去，并不会伤到五行钱。他之所以没有据实相告，是想要收点儿“回扣”……

　　折腾了半个多钟头，在失败了十多次后，六个辟邪符制作完成。

　　赵元倒也不贪心，只拿了三个放进纳戒。

　　百分之五十的成功率，足以交差。

　　事实上，他并不知道，那些帮忙制作法器的风水师，都会扣下一部分的材料，美其名曰“耗损”。

　　那些人扣的，可是比他狠多了！百分之七八十算心慈手软，百分之九十左右是正常水平，甚至有一些心狠手辣的人，还会直接告诉对方这次的法器制作全部失败，让人再送一批新材料来……

　　论起来，赵元只拿一半的回扣，简直就是菩萨心肠。

　　这三个辟邪符，赵元有安排，准备拿回去送给自己的父母和妹妹。家人的平安健康，是他最大的心愿。

　　戴好纳戒，赵元走出工作间。

　　成云龙和汪庆虽然坐在茶室里，却一直关注着这边的情况，见他完事，赶紧迎了上来。

　　“成老板，谢谢你把工作间借给我用，这三个辟邪符是给你的。”

　　赵元一挥手，将三个辟邪符扔给了成云龙。

　　“哇，三个？谢谢赵大师，真是太感谢了！”

　　成云龙大喜过望，他原本以为，能有一个辟邪符就不错了，甚至还做好了一个都没有的心理准备，没想到赵元竟是给了他一个大大的惊喜。

　　“今天手感不错，成功率挺高。”赵元脸皮也是挺厚的，睁着眼说瞎话愣是没有红下脸。

　　成云龙将一个辟邪符贴身佩戴，另外两个放到兜里，准备带回去给妻儿，旋即问道：“赵大师，制作费我是给你现金呢，还是转账？”

　　“转账吧。”赵元不跟他客气。

　　“好叻。”成云龙应道，喜滋滋的登陆网银，转了三十万给赵元。

　　“赵大师，您看什么时候有空能去我家瞧瞧？”汪庆凑了上来，小心翼翼的问道。

　　赵元抬头看了眼漱芳斋墙上挂着的仿古钟，见时间还早，便说：“就现在吧，你方便吗？”

　　“方便，方便，简直是太方便了！”汪庆忙不迭的应道。

　　他等到就是赵元这句话，只要赵元肯去，他就算再不方便也得挪出时间。

　　“那行，我们现在就走。”赵元说道。

　　“要不要准备什么东西？”汪庆问道，“比如香蜡钱纸之类做法事肯定会用到的。”

　　赵元哭笑不得，摇头说道：“你以为是在请神还是跳大神啊？没那个必要，先去看看究竟是怎么回事再说。”

　　“行，那我去开车，您在街口处等我片刻。”

　　扔下这句话，汪庆急匆匆的离开了漱芳斋，一溜小跑去了附近的停车场取车。

　　“赵大师，我跟你们一块儿去吧？”成云龙一脸期待地说，他很想要去凑个热闹看个稀奇。

　　“可以，走吧。”赵元答应道，多个人对他来说没什么影响，说不定还能够帮把手。

　　两人出了漱芳斋，刚走到街口处，汪庆的车便驶了过来，载着他们一路风驰电掣，到了好几天没有回的家。

　　推开房门，映入眼帘的，是一片宛如末世般的荒凉景象——屋子里面，不但遍布墙灰尘土，还长满了很多苔藓、青藤之类的植被。

　　也不知道这些东西是从什么地方跑进屋子里的，长势居然还很旺盛！

　　进门后，赵元开启了观气术，然而这一看，却是令他大吃一惊……


第134章 观气术升级

　　汪庆家中的气场十分紊乱，想必这就是造成一系列异象的原因！

　　“难道真是风水出了问题？”

　　带着疑问，赵元走进了汪庆家。

　　汪庆和成云龙紧随其后，一个紧张兮兮，一个满心好奇。

　　“老汪，你们这是有多久没在家里住了？这屋子怎么跟荒废了好几十年一样呢？”成云龙一边打量四周，一边啧啧称奇。

　　汪庆苦着一张脸说：“拜托，我这个小区可是新建的，交房没两年。我也不知道家里为什么会变成这副模样，我们搬出去躲灾还不到一个星期呢。”

　　“不到一个星期就变成这样了？我的个乖乖！幸亏你们搬了出去，要继续住在这里，不出问题才怪！”成云龙倒吸了一口凉气，转而向赵元问道：“赵大师，老汪家里到底是什么情况啊？是不是风水出了问题？”

　　赵元回答道：“现在还不能够下结论，我得先看看。”

　　汪庆连连点头，赵元谨慎的态度让他感觉靠谱。要是一进屋，赵元就说这里不对那里有问题，他就会怀疑赵元是不是在骗他了。

　　旋即他又问：“赵大师，您需要什么工具吗？比如风水罗盘之类？我前段时间刚收了一只，您要用得上，我就去给您拿。”

　　赵元摇了摇头：“我看风水不需要工具。”

　　事实上，他根本不会用风水罗盘。再说了，跟观气术比起来，风水罗盘可就差太多！前者能够直接窥破气机变化，比风水罗盘直观多了！

　　汪庆哪里知道这些事？在他心中，赵元变的越发神秘。

　　赵元在屋子里面转悠了起来，这里看看哪里瞧瞧。通过观气术，检查屋子里气场的具体情况。

　　汪庆和成云龙跟在他身后，陪着转了一会儿，便感觉无聊——他们没有赵元的本事，瞧不见屋子里的气场变化。

　　于是他们开始小声的聊天。

　　“老汪，你刚才说前不久收了个风水罗盘？我记得你对这类东西不感兴趣的啊。”成云龙好奇问道。

　　“事情是这样的。”汪庆讲述道：“前段时间我去山里收货，遇到一座土地庙要拆了重建，我看那庙里面的桌椅板凳虽然破旧，却都是上好的黄花梨材质，便动了心思。经过跟庙祝一番讨价还价，我把那几件桌椅板凳连同风水罗盘、祭祀器皿等等，都给买了下来。”

　　“你这笔买卖赚大了吧？”成云龙一脸羡慕。

　　汪庆得意的笑了笑，说道：“还行吧，那个庙祝不识货，还以为我是奔着他庙里面那些祭祀器皿去的，黄花梨家具愣是当了添头给我。结果我一回来，就把那几件黄花梨家具高价脱手。倒是那批祭祀器皿，因为年代不久，多是清末民初的东西，反而不好出手，也卖不出太好的价钱，只能暂时放在家里。”

　　两人正聊着，赵元忽然转过身来问道：“你从土地庙里收的祭祀器皿，是在这屋子发生异象之前还是之后？”

　　经过刚才的检查，赵元已经确定，汪庆家里面的风水并没有问题。

　　气场紊乱不是风水造成的，那又是什么缘故呢？就在赵元纳闷的时候，听到了身后两人的交谈，便想到了另外一个可能——法器！

　　土地庙因为受附近乡民们的香火，时日久了后，庙里面一些原本就有炁存在的东西，便会慢慢的被香火养成法器。这种法器使用得当，有镇宅辟邪保平安的效果，可要是使用不得当，就会生出煞气，祸人害命！

　　其实吸收香火，不但可以用在润养法器上面，同样的也可以用在自身修炼上。这种修炼方式，在巫彭留下的传承中，被称作“香火神道”。与赵元吸收愿力的方式，有着几分相似。

　　汪庆不明白赵元问这个做什么，但还是老实答道：“就在异象发生之前没几天。”

　　赵元又问道：“那些祭祀器皿你放在了哪里？”

　　“就放在了家中，我没有店铺，收来的货一般都是放在的家里面……”说到这里，汪庆反应了过来，惊疑地问道：“赵大师，您的意思是说，我从土地庙里收的祭祀器皿有问题？”

　　赵元摇了摇头：“说不准，要看了才知道。”

　　“东西就放在卧室的保险柜里，您请随我来。”

　　汪庆赶紧将赵元领进了卧室，在墙角的一堆灰尘与青苔中，找到了一个保险箱。打开后，从里面拿出了数件东西来。有香炉、烛台、风水罗盘等等……

　　看样子，那个土地庙的庙祝，偶尔还会客串一下风水师的角色，替十里八乡的山民排忧解难。

　　汪庆把这些东西放在地上，问道：“赵大师，东西都在这里了，您看是不是它们有问题？”

　　赵元点点头，开启了观气术。

　　“咦？”

　　他眼睛猛地一亮，目光落在了四个小葫芦上面。

　　这四个小葫芦，个头最大的有橘子大，个头最小的只有U盘大，分别涂成了红、黑、黄、青四种颜色。葫芦身上还画着一些符文，乍一看非常漂亮，就跟工艺纪念品一样。

　　然而，在四个小葫芦漂亮的外形下，赵元却是通过观气术，瞧见了四种不同的气。

　　黑气寒冷润下，红气温热炎上，黄气收藏生养，青气生发条达。

　　四种气，不但颜色不同，带给赵元的感觉也不一样。

　　“这是……五行之气？”

　　赵元愕然一惊，旋即便是止不住的兴奋。

　　“我的观气术升级了！？”

　　之前，赵元的观气术只能够看见阴阳二气，现在却是能够瞧见五行之气，这不是升级了又是什么？

　　虽然只是进了一小级而非一大阶，仍旧让赵元无比兴奋！

　　能够在看到阴阳二气的同时分辨五行盛衰，无论是用在诊断疾病还是判断风水上，都将发挥出极大的助力效果！

　　兴奋之余，赵元忍不住在心里面嘀咕：“观气术是什么时候升级的？是在之前医术升级的时候吗？还是被这四个小葫芦给刺激升级的？”

　　这段时间他没怎么用观气术，所以竟是连这门医技在什么时候升级了都不知道。


第135章 法器：五行葫芦

　　观气术升级的确是一件大喜事，但现在并不是高兴的时候。

　　冷静下来的赵元，指着四个小葫芦，问道：“这葫芦怎么只有四个？它们应该是五个为一套，暗合五行之理才对！还有一个白色的小葫芦呢？”

　　“啊？”汪庆被问的一愣：“还有一个？我不知道啊。当初我买的时候，这些葫芦就只有四个。”说到这里，他猛地反应了过来，忙问道：“赵大师，难道我家中出现的种种异象，是这四个小葫芦引起的？”

　　赵元点了点头，答道：“八九不离十！”

　　“这四个葫芦是什么来头？怎么会这么邪门？”成云龙忍不住插嘴问道。

　　说也奇怪，在看到了这四个颜色不同的葫芦后，赵元的信息叶上，就自动浮现出了它们的资料。

　　此刻，对成云龙的询问，赵元只需要照着念就行：“这叫五行葫芦，本来是有辟邪镇宅的效果，但是很可惜，它们缺了一个，从而导致了五行紊乱，于是便生出了种种异象。而且这些异象，都是与五行息息相关的！”

　　成云龙和汪庆一回想，果然，无论是厨房火灾、水管爆裂还是墙壁脱落、屋内长满青苔，都与五行中的火、水、土、木相合。

　　汪庆脸色一阵青一阵白，忽然伸出手，一把抓起了四个小葫芦，转身就往屋外跑。

　　“老汪，你干什么去？”成云龙急忙问道。

　　“我去把这四个祸害人的东西扔掉！”汪庆头也不回的说。

　　赵元开口了：“没用的，这四个小葫芦已经与你家中气场融为一体了，你就是把它们扔的再远，它们也会通过种种‘意外’，回到这里来。”

　　“什么？”汪庆停下了离开的脚步，转瞬又想出了另外一个主意：“那我把它们砸碎毁掉！”

　　“不可！”赵元再度阻止，“这四个葫芦受土地庙中香火的滋养，已经成了法器，冒然砸毁，只能让你一家老小遭受反噬，惹来横祸！”

　　汪庆被吓的脸都绿了，不但不敢砸葫芦，还将它们小心翼翼的捧在手中，生怕一不小心摔了惹祸上身，哭丧着一张脸问道：“这也不能那也不能，难道只能让它们继续在我家中作祟？”

　　“这样吧。”赵元沉吟了一下后说道：“你把这四个葫芦卖给我，我保证，它们绝对不会再来祸害你。”

　　买下这四个葫芦，是赵元深思熟虑后的决定。

　　这四个葫芦，是蕴含了五行之力的法器，虽然缺了一个金属性的葫芦，但也不是没有办法弥补。等到自己把中药栽培术彻底掌握后，就要开始着手药材种植基地的建设。若是能用五行葫芦来布置风水局，效果肯定是比用五行钱高出许多！

　　听到赵元的话与保证，汪庆下意识就要答应，可转念一想，却又犹豫了。

　　“这五行葫芦可是法器。只要我能够把它凑齐，就能化凶为吉，让它们为我辟邪镇宅报平安！而且葫芦这玩意儿，还有招财纳宝的功效。说不定等我凑齐了五行葫芦后，不但可以家宅平安，更能广纳四方财源，让我一飞冲天，从此飞黄腾达呢！”

　　赵元眼光多毒？一眼就看出了汪庆心中在想些什么。

　　他轻笑一声，说道：“对了，有件事情差点忘记提醒你。这四个葫芦，目前只是让你家中五行紊乱，出现异象。但很快，它们就会影响到你与你的家人。人的五行一旦紊乱，不是遭遇暴病就是飞来横祸！到时候，我是救不了你们的，只能另请高明！”

　　汪庆有些怀疑：“真的假的？”心里面则在琢磨：“这小子不会是在骗我吧？为了从我手中买到这四个葫芦，就编了个耸人听闻的结局来吓唬我？”

　　“信不信随你，反正该说的话我已经说过了，你以后要是出了事，别来找我。因为找我，我也帮不上忙。”扔下这么一句话，赵元转身就要走。

　　成云龙一看这情况顿时急了，忙冲汪庆说道：“老汪，你到底在想什么呢？赵大师会骗你吗？你不会真要等到见了棺材的那一刻才掉泪吧？”

　　汪庆还有些犹豫，就在这个时候，天花板上一块墙皮落下，擦着他的鼻尖落在了地上，惊了他一跳的同时，也把他给吓醒了。

　　“是啊，老成说的没错，这种事情，宁信其有不信其无。万一我留下四个小葫芦，真的惹祸上身，害了一家老小，真的是后悔也没有用啊！虽然凑齐五行葫芦能够化凶为吉，可这事儿岂是那么好办的？找到遗失的那只葫芦，怕是比大海捞针容易不了多少……”

　　想明白了后，汪庆忙不迭地喊道：“赵大师别走，这四个葫芦我卖给您了！”

　　赵元停下脚步，转过身来，说道：“开个价吧。”

　　“价钱嘛……”

　　汪庆飞快的在脑海中思索了起来。

　　其实当初从土地庙里收购来这些东西，花的钱并不多，那几件黄花梨的家具出手后，不仅是把本钱全部赚回，还让他狠狠地大赚了一笔。

　　不过商人嘛，哪有不想多赚些钱的？何况这四个小葫芦还是法器！在汪庆看来，四个葫芦虽然不成套，但价值肯定还是有的，不然赵元又怎么会想要买下它们呢？

　　既然有价值，那就要开一个符合它们价值的价钱才行！

　　就在汪庆琢磨着卖价时，成云龙眉头一皱，凑到了他身旁，小声说道：“老汪，你不会是真想要卖这四个小葫芦吧？”

　　“不卖还能怎样？留着它们给我遭灾吗？”汪庆苦着一张脸叹息道。

　　见好友误会了自己的意思，成云龙赶忙又说道：“我的意思是，你应该把这四个小葫芦送给赵大师，而不是卖给他！”

　　“送？”

　　汪庆一愣，但很快就明白了好友的意思。

　　是啊，卖的话就是一场交易，谁都不欠谁的，可要送，那情况就不一样了，对方怎么也得急着这份情，念着这份好。

　　虽说赵元的本事有多高，自己暂时还没看出来，但既然能让老友成云龙巴结成那样，就绝对不会差！

　　跟一个有真本事的风水师搞好关系，无论是对自己、对家人，都是有莫大好处的！甚至这好处，超过了凑齐一套五行葫芦放在家中镇宅纳财！

　　想通这些后，汪庆大手一挥，豪迈地说道：“谈钱多伤感情！既然赵大师看得上这四个小葫芦，我就把它们送给您了！再说了，您把它们拿走，是在帮我解厄除煞，我感激都来不及，又怎么能要您的钱呢？”


第136章 你们要不要这么污？

　　“送我？”

　　这下子轮到赵元愣住了。

　　他原本以为汪庆会狮子大开口，没想到对方竟是决定免费赠送。

　　“这不好吧？”赵元有些不好意思。

　　“没什么不好的，这是我的一片心意，感谢赵大师不辞辛苦，来为我家解厄除煞！”汪庆脸皮也是极厚，前一刻都还在琢磨着狠宰赵元一刀，这会儿就开始义正言辞了。

　　赵元也是聪明人，瞄了眼站在汪庆身旁的成云龙，便把整件事情都给猜了个八九不离十。于是他也不客气，在冲成云龙点了点头后，接过了四个小葫芦。

　　明面上，他把四个小葫芦揣进了衣兜里，可实际上，却是暗中启动了纳戒，将四个小葫芦放进了纳戒空间。

　　做完这一切后，他便要告辞离开：“汪老板，四个小葫芦被我带走，你家中紊乱的五行，很快就会恢复。以后异象不会再出现，你和你的家人，也不用再担惊受怕了。”

　　“这样就没事了？”汪庆张大了嘴巴，感觉难以置信。

　　他原本以为，赵元就算不在自己家里面开坛做法，也要摆个阵弄几个法器之类的东西，轰轰烈烈折腾上好半天。却没想到，从头到尾竟是这样的简单——逛了一圈，拿了四个小葫芦走，就说完事了……这真的是完事了吗？

　　“怎么，不相信？”赵元笑了，“这样吧，你让这屋子再放三天。三天后，你请人来打扫，然后观察它是不是没有了异象。”

　　“行。”汪庆点了点头，这的确是一个法子，之前这屋子几乎每隔一两天就会有异象发生，观察倒也不费工夫。

　　旋即，汪庆又问道：“不知道，我应该给您多少辛苦费？”

　　赵元摆了摆手道：“这个事情先不着急，等你家中异象没有了后，再来给我钱也不迟！”

　　汪庆点头答应：“好，就依赵大师所言。如果我家中，真的不再有异象发生，定当重谢！”

　　在他看来，这种安排是最合适的。要是让他现在给钱，给多了吧，万一自己家中异象没有解决，岂不是白花钱了？可要给少了，又怕惹得赵元不满。

　　离开了汪庆家后，赵元婉拒了汪庆相送的提议，自己打了个车返回西华医科大学。

　　回到宿舍，刘著、王嵘峰和吴岩早已经等候多时。见他终于回来，纷纷涌上来，七嘴八舌。

　　“老三，你可算是回来了！”

　　“赶紧开始今天的训练吧！你不在的时候，我们哥仨自己练了一会儿，但因为没有人在旁边监督指导，总感觉练的不到位，没有昨天那种极度费力劳累的感觉。”

　　“三哥，赶紧操练我们吧，我都已经饥渴难耐了！”

　　昨天晚上修炼四圣诀，虽然让刘著、王嵘峰和吴岩很痛苦，但带给他们的好处也是相当明显的。今天，三人全都感觉自己无论精神状态还是身体素质，都比之前要好！

　　尤其是刘著，晚上跟着篮球队的同伴一起训练时，他发现自己无论是力量、速度还是反应力，都比以前有了进步！

　　仅仅只修练了一天的四圣诀，便有了这样的进展。如果能够多修炼一段时间，将这套功法彻底学会吃透，那自己的身体素质，还不得牛逼到极点啊？

　　有了效果，三人自然就有了学习的主动性和积极性。

　　“没问题，我现在就操练你们！”

　　见三个兄弟很配合，赵元也很高兴，当即点了一根定神香，与“副教练”白猫一起，开始指导三人修炼四圣诀。

　　一声声容易让人想歪的惨叫，从301宿舍传了出去，惊扰到了附近宿舍的同学。

　　“妈的，301宿舍的这伙人，天天晚上这么搞，还让不让人过了啊？”旁边宿舍里，一个人听到了这些叫声后很是不爽，转身下楼去找宿管阿姨告状。

　　几分钟后，身材魁梧的宿管阿姨跟在这人的身后，来到了301宿舍。听见门里面传出来的声声惨叫与呻吟，她脑海中顿时浮现出了许多少儿不宜的画面。

　　“我的个乖乖，现在这些学生已经玩的这么奔放了？”

　　宿管阿姨眼睛中闪烁出了绿光，也不知道是在生气还是激动。她伸手敲门，“砰砰”的声音如同雷鸣一般，震的周围不少看热闹的同学耳朵痛。

　　赵元打开门，看到宿管阿姨不由的一愣：“阿姨，有什么事吗？”

　　宿管阿姨不答反问：“你们在做什么呢？”

　　“没做什么呀，练功呢。”赵元老实回答道。

　　“练功？”宿管阿姨一脸狐疑，推开他走进宿舍，看到了正在修炼四圣诀的刘著、王嵘峰和吴岩。

　　见这画面跟自己脑海中想象的完全不同，宿管阿姨明显有些失望，皱眉道：“你们真的是在练功？不是在做那种事情？”

　　“哪种事情？”赵元一头雾水。

　　“就是那种事情……”宿管阿姨伸出两只手的食指对了对，问：“你懂？”

　　“不懂。”赵元茫然摇头。

　　宿管阿姨无语了，摇摇头道“算了，当我没问。”

　　目光落到了修炼四圣诀的三人身上，有些诧异，“哟，你们这是在练广场舞呢？”

　　虽然赵元刚才说了是在练功，可三人扭来扭去的模样，怎么看都像是在跳广场舞。于是宿管阿姨自动把赵元说的“练功”脑补成为了“练广场舞的功夫”。

　　不等赵元解释，宿管阿姨又自顾自地说道：“没想到你们也喜欢练广场舞，嗯，这是个好习惯。改天我组织一下，让我参加的那支广场舞队跟你们斗斗舞！其实呀，这广场舞，你们年轻人就连多练练，看你们一个个，不是胖就是虚，都是缺乏运动啊！”

　　絮絮叨叨一大堆后，宿管阿姨也没忘记正事：“练广场舞是一件值得肯定的事情，但是你们一个个能不能别叫的那么大声那么惨？不知情的，还以为你们是在宿舍里面搞什么不轨之举呢！不过话又说回来，练个广场舞，也能让你们一个个惨叫声那样，可见平时你们身体是有多差劲！”

　　批评提醒完毕，宿管阿姨离开了301宿舍。

　　围观的人群也散了，都对这场热闹不满意。

　　“搞什么嘛，我还以为301宿舍的人在集体搞基呢，没想到却是在跳广场舞！”

　　“年纪轻轻的跑去跳广场舞，301宿舍的人是怎么想的？”

　　“没有想象中的激情场面，真是太没意思了！”

　　听见人们的议论，赵元脑门上遍布黑线。

　　我勒个去，你们一个个的，要不要这么污啊？！


第137章 神技——寻踪咒！

　　把看热闹的同学打发走，赵元关上了宿舍门，冲哥仨说道：“哥几个重新开练吧。不过这一回你们可得憋着点，别叫的太大声。这次惹来的是宿管阿姨，下回说不定就会招来什么人了。”

　　刘著、王嵘峰和吴岩不约而同的苦起了脸，说道：“我们也不想叫的太大声，但练这功夫实在痛苦难受，我们想憋也憋不住啊。”

　　“这样啊……”赵元眉头微皱，很快想出了一个办法。“有了，你们拿书咬在嘴里，难受就使劲咬，这样就不会发出太大的声音了。”

　　三人琢磨了一下，没有别的办法，只能听赵元的，各自拿了一本教材咬在嘴里。

　　别说，赵元的这个馊主意还真有效果。在接下来的修炼中，三人惨叫、呻吟的声音，的确是小了很多。不过那些课本可就遭了秧，都被咬出了一个个深深的牙印。

　　而这造成的后果，就是在第二天上课的时候，吴岩因为这个事儿被老师给批评了。

　　不过这小子着实有几分急智，面对老师的质疑和怒火，他一本正经的回答道：“老师你误会了，我之所以咬书，并非是瞎胡闹，而是对知识太饥渴，恨不得把整本书都给吃下去，所以才冲动的咬了一口！”

　　同学们被他的这个回答搞的哄堂大笑，就连老师也绷不住，摆摆手放过了他。

　　当然了，这些事情都是后话。

　　此刻在301宿舍，刘著、王嵘峰和吴岩在赵元和白猫的监督与指导下，认真的修炼着四圣诀，一直到熄灯才修炼完毕，纷纷去阳台冲了个凉水澡。

　　虽然天气寒冷，可三人冲凉水澡时，却一点儿也不觉得难受，反而感觉很享受。这都是因为修炼了四圣诀，让他们身体素质变强变好了所致。

　　冲完澡，三人跟昨天一样，倒床就睡，没几分钟，301宿舍里便响起了连绵的鼾声。

　　赵元没有睡，也没有开启信息叶学习知识，而是把纳戒打开，看着放在里面的四只小葫芦发呆。

　　“没想到我今天不仅得到了纳戒、辟邪符，还收获了五行葫芦，只可惜缺了一个。虽然信息叶上记载着弥补的办法，可以用其它金属性的东西代替，但替代品终归是替代品，效果肯定是要打折扣的，要是能够找到金葫芦，将它们重新凑齐一套就好了！”

　　忽然，赵元脑海中灵光一闪。

　　他想到了之前学到的寻踪咒！

　　“如果我没有记错，寻踪咒好像并没有说它只能用来找人吧？”

　　赵元急忙打开信息叶，把寻踪咒的介绍翻了出来看。果然，介绍上只是说，它能够确定目标的位置，并没有限定说目标必须得是人。

　　赵元大喜：“这么说来，我可以用寻踪咒找到缺失的金葫芦了？”

　　他翻身起床，快步走到了书桌前，拿出了纸笔。

　　虽然这会儿宿舍里很黑，但借助从窗外透射进来的星光、月光，赵元也能勉强把周遭的一切看清楚。

　　白猫从它的小窝里面钻了出来，轻盈的跳上书桌，蹲在一旁，饶有兴趣的盯着赵元，想要看他到底是在做什么。

　　赵元坐下，左手压纸，右手握笔，按照信息叶上教授的方法，低声念诵起了咒语。连续十几次的失败后，他总算摸到了窍门，咒语声中，体内的愿力涌到双手，传递到了纸笔中。

　　紧接着，离奇的一幕出现了。

　　赵元握笔的手动了！

　　准确的说，是笔自己动了！因为赵元的右手一直处于放松状态，根本就没发力，是被笔给带动了的！

　　虽然心中早有准备，可是看到这一幕，赵元还是感觉心头一阵狂跳。

　　这真的是太神奇了！

　　很快，一幅简陋的地图出现在了纸上。

　　如果只是看地图，很难看出这是什么地方，因为它是一幅局部地图。

　　看着笔在地图上的一个位置画了个圈，赵元琢磨道：“这个圈应该就是金葫芦吧？可惜是一幅局部地图，只有到了地图所画的地方，才能发挥作用。”

　　就在他大感失望，越发认定寻踪咒很烂的时候，笔在画完了地图后，却没有停下，而是在画下方写出了一段话：“五行葫芦之金葫芦，位于九顶山箭台村内。”

　　“我靠！”

　　看到这一幕，赵元实在没能忍住，爆出了一句粗口。

　　“这寻踪咒不但会画画，还会写字？要不要这么变态啊！”

　　震惊之余，赵元又很激动。因为有了这段文字，搜寻的范围大大缩小。相信到了九顶山箭台村后，局部地图也就能够发挥作用了。

　　“我原本以为寻踪咒很烂，没想到它竟然还能这样用！好，好，好。有了寻踪咒，什么样的宝贝我找不到？”

　　高兴之余，赵元急忙又拿出一张纸来，心中一边默念：“如意金箍棒。”一边口诵咒语。

　　很快，笔又自己动了起来。

　　但这一次它并没有画出地图，而是直接写了一行字：“修为不够，无法查询。”

　　“修为不够？用寻踪咒查询东西，还跟修为挂钩啊？可惜了，我原本还打算查查轩辕剑、盘古斧之类的神器都在什么地方，要是能够弄到一两件，那就牛大发了！可惜呀这个逼是装不成了。不过，这话是不是说，孙大圣的如意金箍棒是真的存在，只是我修为不够，所以暂时查询不到？”

　　短短八个字，惹得赵元好一通胡思乱想。

　　许久过后，他才冷静了下来，也想明白了寻踪咒的真实用途。

　　“我知道了，巫彭师父留下寻踪咒，并不是让我用它去找人，虽然它也有那个功效，但主要目的，是让我用这个术法寻找炼丹、制作法器需要用的材料！就像是制作纳戒，需要用到含炁的玉石。如果我自己去找，就算有观气术相助，也得费很多的时间和精力才行。但是有了寻踪咒，这事情就变的容易了许多！”

　　为了验证自己的想法，赵元又用寻踪咒，查询了距离自己最近的含炁玉石的下落。

　　很快，一幅局部地图出现在了纸上，还有一段描述地址的话：“距离最近的含炁玉石，位于大学城福家小区内。”

　　“果然跟我猜测的一样，这寻踪咒并不是什么烂咒术，而是一种用来寻找材料的神技！就跟《龙珠》里面的龙珠雷达一样。有了这个术法，我就不用怕以后会找不到材料来炼丹制器了！而且随着我的修为提升，能用它找到的好宝贝也将增多！哈哈，真是太赞了！”

　　赵元得意的时候，蹲在书桌上面的白猫，小眼睛里面却闪烁着异样的光彩。


第138章 贱人就是矫情

　　激动了好一会儿后，赵元冷静下来，将目光投向了最开始的那张纸。

　　“九顶山箭台村？不知道这个地方离的远不远。”赵元一边嘀咕，一边拿出手机打开地图APP，输入地址进行查询。

　　很快，九顶山建台村的位置就被定位出来，在西华医科大学的西北方向，距离七十多公里。

　　按照地图上面给出的预估时间，车程大概是一个多小时。不过赵元觉得这时间多半不准，因为山路弯道多，爬坡上坎速度慢，没两个多钟头根本到不了。一来一回，就是四个小时，再加上寻找的时间，六七个小时都不一定够。

　　赵元在心头估算了一番后，摇头叹息道：“我原本打算明天就走一趟，把金葫芦弄到手，看来是不可能了。依这情况，没个半天一天的功夫根本不行，只能是等星期天再去了。”

　　虽然现在离着周日还有几天，但赵元并不担心金葫芦会出什么变故。

　　有寻踪咒在手，不管金葫芦去了哪里，他都能够定位的到，还有什么好担心的？最多等到周日上午要出发的时候，再施展一次寻踪咒确定下位置好了。

　　赵元起身舒展了一下身体，把用过的纸币收拾好放进书桌抽屉，又逗了逗小白猫，这才躺到床上，闭上眼睛，施展起凝神术，开始攻读起了中药学的知识。

　　时间在这个过程中飞速流逝。

　　第二天，赵元和往常一样，天还没亮就醒了，悄悄离开宿舍，前往了租住的地方，在那里点上定神香，服下炼骨丸，泡在活血汤里面练了一套四圣诀。

　　自从他的修为提升到了易筋巅峰期，四圣诀对他身体的提升效果就大不如前了。虽然他从巫彭留下的传承中，学到了新的功法洗髓术，但因为洗髓丹的材料暂时还未凑齐，所以他也没有开始练这功，只能继续修炼四圣诀。

　　练完功洗了个澡，赵元查看了一下晾晒的定神香，将已经好了的香装盒放进纳戒中，等过两天就给方义送去，然后又开工，新制了一批定神香放在簸箕里晾晒。

　　做完这一切后，赵元离开了租住的房间。

　　这一回，他没有再看到四处找东西的邻居。

　　几天下来，邻居们已经习惯了每天早晨闻到定神香，从而一整天都精神百倍！而在数次寻找香味源头失败后，他们也不再折腾，反正每天都有药香闻着，这就十分满足了。

　　回学校的路上，赵元买了满满几大口袋的包子馒头，把人包子铺蒸笼里的货全都给扫走了，害得后面好些人来了都没能够买到，也让包子铺老板很是惊讶，以为赵元是在为哪个公司单位采购早餐。却不知道，这可以满足上百人早餐需求的包子馒头，实际上就是四个人吃。

　　走进宿舍，刘著、王嵘峰和吴岩也已经醒了，见赵元提着包子馒头，都围了上来。

　　“老三，你又给我们买早餐去了啊？”

　　“真是太谢谢了！这几天，每天都劳烦你给我们买早餐。”

　　“我正说肚子好饿，你就把早餐买了回来，真是及时雨啊！”

　　三个兄弟一边说着感谢的话，一边各自抱了一大口袋的包子馒头，狼吞虎咽的往嘴里塞。不知情的人瞧见，还以为他们是饿了有多久呢。

　　吃着包子馒头的同时，三人也没有忘记要把钱给赵元，但赵元却不肯收，毕竟以前他没钱的时候，没少受三个兄弟的救济。现在有钱了，买一顿两顿早餐还收钱，那多没情义？

　　三人也知道赵元最近手头充裕，劝说无果后，便把钱收了起来，心里面则在盘算，一定要找机会请回来，可不能老让赵元花钱。

　　赵元也拿了一袋包子馒头吃，白猫踱着优雅的小碎步到了他面前，闻了闻包子馒头，眼上露出一丝不屑，旋即纵身一跃到了窗台，用小爪子推开窗户跳了出去。没多久，它嘴里叼着一条蛇回到了宿舍，“吧唧吧唧”吃的很香甜。

　　也不知道是白猫爱上了吃蛇，还是天气冷了蛇冬眠比较好捕捉。最近这段时间，白猫几乎每天都会吃一两条蛇。301宿舍的人，也从最初的惊愕，变成了现在的习惯。

　　吴岩望着白猫啃吃的小蛇，舔了舔嘴唇，颇有些羡慕地说：“这猫还挺会享受的。盐焗蛇段，黑胡椒蛇羹什么的，不要太好吃！”

　　吴岩他们家是开餐馆的，对吃他很有研究，厨艺也不低。

　　其实他老爹一直想要让他继承家业，就算不做厨师，也应该去学个餐饮管理之类的专业。可惜吴岩志不在此，就对医学有兴趣，愣是力抗压力考进了西华医科大学，让他老爹在骄傲的同时也很气恼。

　　骄傲，是因为西华医科大学乃是国内最顶尖的医学院校之一，分数线很高，十分难考。至于气恼，则是因为自己的儿子，不按照自己给他规划的人生路线走。

　　白猫似乎听懂了吴岩的话，抬起头来看了他一眼，然后咬下一截蛇肉，踱步到他面前放下，还喵喵的叫了两声，那意思似乎在说：“看你挺可怜的，就打赏你一块肉好了，不用感谢我，快点吃吧。”

　　这些日子，吴岩没有少受白猫折磨，他身上那一道道抓痕就是证据。此刻见白猫赏了一块蛇肉给自己，他心中竟是冒出了受宠若惊的感觉来。不过那血淋淋的生蛇肉，他实在没有胃口，忙堆笑说道：“小白你真仗义，不过生肉我实在吃不下，还是你吃吧。”

　　白猫瞪了他一眼，意思似乎在说：“贱人就是矫情。”然后叼起蛇肉，回到了自己吃饭的地儿，继续大快朵颐。

　　吃过早餐，四人梳洗完毕，拿上课本，前往了今天头两趟中医基础理论学的教室。

　　刚进到教室，就听到了文艺委员杨静的声音。

　　“张潮，你的魔术表演准备的怎么样了？”

　　一个戴着眼镜，个头不高的男子回答道：“放心吧，这个魔术是我的拿手绝招，这几天我每天都在练习，等到元旦晚会的时候，绝对能够博得满堂彩！”

　　“很好！”杨静满意的点了点头，旋即又冲围在自己身边的几个女生说道：“离着元旦晚会，还有不到一个月的时间，我们的歌舞表演，得抓紧时间排练才行！”

　　几个女生齐齐点头说好。

　　看到赵元走进教室，杨静又问道：“赵元，你的表演准备的怎么样了？”


第139章 要高雅，要有气质！

　　赵元顿时囧了，他把这件事情忘得一干二净。

　　如果是以前，他肯定会强力拒绝，毕竟他什么表演都不会。

　　但现在，他却是改变了主意。就像杨静之前说的那样，他的表演若是能够博得满堂彩，那他在学校里面受欢迎、受崇拜的程度肯定会更高！而这，也就将带给他更多的愿力。

　　虽然崇拜愿力的效果，及不上感激愿力，但蚊子腿也是肉啊，只要是愿力他就不嫌弃。更何况积少成多后，效果也是不错的。

　　所以这次元旦晚会的节目，他不但要上，而且还要表演的好，最好是能够惊掉一片下巴，这样才能让人记忆深刻，对他崇拜的力度也更高，收获的愿力也更多。

　　可问题是，节目从哪儿来？

　　唱歌？

　　就他这破铜嗓子、百分之百走调的体质，再好听的歌，从他口中出来都是鬼哭狼嚎！惊掉一地下巴是没问题，但那得到的就不是什么崇拜，而是恐惧了！说不定还会把警察惹来，告他谋财害命……

　　跳舞？

　　他根本就没有学过舞蹈，难不成上台去练四圣诀？这功夫的动作的确像是广场舞，可跑到元旦晚会的舞台上跳广场舞，这风格也太不搭了吧？

　　难不成，真要到舞台上去卖肉？啊……不对，是露肉？这也太羞耻了吧！

　　应付了杨静几句，坐到了位置上后，赵元冲自己的三个兄弟问起了计策。

　　“哥几个，你们之前可是拍着胸脯保证过，要给我出谋划策帮忙的，赶紧想想，我究竟表演个什么节目比较好？”

　　“唱歌跳舞肯定是不行的，你水平太次，而且这些节目也太多，很难出彩！至于相声小品……我看你这样子，应该也没有这方面的天赋。哎，要不表演脑袋破砖，胸口碎大石之类的节目怎么样？反正你的身体够硬，应该能够扛得下来。我记得上次跟烂仔打架，你挨了好多记钢管打砸都没事，这些表演对你来说，应该不成问题！”

　　王嵘峰一脸认真的出着馊主意。

　　没等赵元反对，刘著就替他开口斥责道：“老二，你这都是什么呀？脑袋破砖？胸口碎大石？你以为是街头表演呢？这可是元旦晚会！再说了，老三可是咱们学校的新晋男神，表演这些节目太跌份了！咱们要高雅，要有气质，知道不！”

　　众人齐齐点头：“老大说的没错，要高雅，要有气质！老大，你一定是有主意了吧？快说说，让我们涨点见识，学习学习。”

　　刘著轻咳了一声，说道：“我的建议就是，由老三带头，我们301宿舍的人集体上台去，表演一场脱衣秀！虽然我们三个人的肌肉，暂时还没有起来，但我相信，在这二十多天里，我们通过修炼四圣诀，一定能把肌肉练起来！到时候，我们四个肌肉男神一上台，肯定能够震惊全场！说不定，就能成为西华医科大学的F4！”

　　说完，刘著闭上眼睛，幻想着自己站在台上接受女生们欢呼的那一幕，乐的嘴都歪了。旋即，他睁开眼睛，看着身旁的三个兄弟，自信满满地问道：“怎么样，我的这个主意好不好？”

　　回答他的，是三根竖起的中指。

　　赵元没好气地说：“刚开始听你说什么要高雅，要气质，我还以为你能出什么好主意呢，没想到还是老一套……老大，你这节目跟高雅、气质沾的上边吗？”

　　刘著不满的哼哼道：“怎么沾不上边？我们这叫模特秀好吗！这是艺术！你不能用有色的目光看待艺术！”

　　赵元翻了个白眼，懒得再搭理他。

　　“三哥，要不你干脆请外援好了。”吴岩说道。

　　“请外援？”赵元一愣，“元旦晚会还能请外援？”

　　“当然能了。”吴岩说道：“我可是打听清楚了，这元旦晚会的节目，只要有各班级的人参加其中，请一些外援助阵是没有问题的。据说针灸推拿五班，还去请了隔壁艺术学院的妹子助阵呢。”

　　“你怎么知道？”赵元好奇地问。

　　吴岩回答道：“我之前不是撩了个艺术学院的妹子吗，是她告诉我的。”

　　赵元恍然大悟：“喔，就是因为你送小黄诗揍了你的那个妹子？”

　　吴岩一脸苦色：“三哥，你不提这件事情，我们还是朋友。”

　　赵元从善如流，不再揭吴岩的丑事，转而说道：“可是这外援，找谁好呢？”

　　吴岩说道：“还能找谁？当然是找甜心女神林雪了！她能歌善舞，找她帮忙绝对没错！有她带着你，什么样的节目表演不出来啊？”

　　“跳舞吗？”赵元小声嘟囔道，忽然想起了之前无聊翻阅信息叶中杂学一栏里的内容时，看到里面有记载着一曲名为《云中飞仙》的舞蹈。

　　这舞蹈是一位喜爱跳舞的仙女所创，舞姿婀娜中带着仙气，妩媚娇艳中又透着端庄肃穆，数种截然不同的气质硬是完美结合在了一起，十分的惊艳，就连巫彭看了这舞，也深深的为之着迷，并亲自动手，为这舞谱写了一首《云中飞仙》曲。

　　要是能够请到林雪助阵，把这套舞蹈拿出来，自己抚琴林雪伴舞，相信一定能够惊艳全场！

　　虽然赵元并不会弹奏古琴，但他可以去学。相信在定神香、凝神术以及巫彭传承的帮助下，二十多天的时间，只学《云中飞仙》这一首琴曲，应该可以学会。再说了，他又不求学的多好，只要能够将这首曲子完整流畅的弹奏出来，哪怕有瑕疵、有不足，也足以震惊全场了！

　　“老四的主意不错，就是不知道林雪有没有时间。”

　　心动不如行动，赵元立刻拿出手机，拨通了林雪的电话。

　　很快，林雪甜甜糯糯的声音就从电话里面传了出来：“赵元，有什么事吗？”

　　简单的寒暄了一下后，赵元说起了正事：“是这样的，我被赶鸭子上架，逼着在元旦晚会上表演节目。可是你知道，我这个人，唱歌跳舞样样不会。我思来想去，只能请你帮忙助阵了。就是不知道，你到时候有没有空？”

　　林雪笑着说：“我在护理学院的元旦晚会也有节目，不过没关系，我可以两边赶场，反正都是在咱们学校里面表演，不可能离太远，应该赶得及。就是不知道，你的节目有计划了没有？还是要咱们俩商量商量？”

　　赵元回答道：“节目有了，我弹琴你伴舞。你今天中午有空吗？我请你吃饭，到时候再把具体情况告诉你。”

　　“行呀，中午见。”林雪应道，语气很开心。

　　离着上课时间很近，两人也没有多说，就此挂断了电话。


第140章 不好意思，这妹子我约了

　　很快，上午的课便结束了。

　　这一上午，赵元都开启了凝神术，记忆《云中飞仙》的舞蹈动作和曲谱。

　　为此，他还悄悄的点了定神香。

　　教室里面的同学与老师，因此而收益。在定神香的帮助下，个个精神抖擞如有神助，老师讲课讲的是口若悬河，状态极佳；学生们听的也相当认真，许多难点、疑点，都很容易的就弄懂了。

　　上午最后一趟医古文课结束后，赵元勉强将《云中飞仙》的舞蹈动作硬背了下来。离开教室后，他没有回宿舍，而是让刘著他们帮忙把课本带回去。至于他自己，则是径直前往了林雪宿舍楼下。

　　请人帮忙，自然应该表现的积极点。

　　到了楼下后，赵元发了条信息给林雪，说明自己在楼下等着。很快，他便收到了回信，就四个字：“马上下来。”

　　宿舍里，林雪放下手机，从柜子里面翻出了一件漂亮衣服换上，对着镜子照了又照。

　　她这表现，立刻引起了宿舍里其他人的注意。

　　“小雪雪，你大中午的换衣服做什么？难不成要出去约会？”

　　杨紫从后面走了上来，一把搂住了林雪的腰，咸猪手就要往她的衣领里面伸。

　　“跟谁约会呢？让我猜猜。看你这春心荡漾的模样，一定是赵元对吧？”

　　“你个女色狼，赶紧把你的蹄子拿开。”林雪一边笑骂，一边阻止杨紫揩油。“什么约会，可别乱说，赵元有事情找我帮忙。”她把上午赵元在电话里面讲过的话，向杨紫转述了一遍。

　　“好家伙，一个抚琴一个跳舞，怎么有点儿古代才子佳人的感觉呢？”齐霞和罗丹也围了上来，取笑道。

　　林雪的俏脸儿顿时红了。

　　说笑一番后，她终于摆脱了宿舍姐妹的骚扰，出了门，一溜小跑下楼。

　　刚走出宿舍楼，她就看到了赵元，不由自主的露出了一个甜美笑容。

　　赵元也在同一时刻看见了她，笑着迎上去。然而还没等两人走近，一个不速之客忽然从旁边窜了出来，站到了林雪面前。

　　这是一个身材高大、面容俊朗的年轻人，全身穿戴皆是名牌，活脱脱就是一个少女们梦寐以求的“高帅富”。他的手中，握着一束娇艳的玫瑰，笑吟吟的对林雪说：“林同学，不知道我有没有与你共进午餐的荣幸呢？”

　　林雪眉头微蹙，还没答话，旁边好几个女生，便已经是满眼桃心的尖叫了起来。

　　“是叶枫！临床系的叶枫！”

　　“真的是叶枫！临床系的第一男神！啊啊啊，他真的是好帅啊！”

　　“不仅帅，关键还有钱！简直就是一个完美的男人！不，男神！”

　　站在林雪面前的这个人，姓叶名枫，是临床系大三的学生，同时也是连续三年荣获了临床系第一男神称号的人。

　　他不仅帅气，更是多金，不但在西华医科大学，甚至是在整个大学城里都很有名气。虽然他换女友的速度很快，但这并不妨碍他成为部分女生心中的男神，甚至在一些脑残粉眼中，这反而显得他风流倜傥，为人不拘。

　　这一次，叶枫看上了林雪，已经连续好几天跑来搭讪了。

　　“抱歉，我中午有约了。”林雪毫不犹豫的拒绝了叶枫的邀请，想要绕开他。

　　叶枫却伸手将她拦了下来，笑嘻嘻地说：“有约？谁约了你？林同学，你这个借口太拙劣了吧？”

　　赵元在这个时候走了上来，拍了拍叶枫的肩膀：“不好意思，我约了她，麻烦你让让。”

　　叶枫一愣，林雪则趁机绕开了他，来到了赵元身旁。

　　“美女，赏脸一起吃个饭呗？”赵元学着叶枫先前的样子说道。

　　“好呀。”林雪甜甜一笑，跟着赵元朝校园外走。

　　一边走，赵元一边问：“这人是谁？你的追求者吗？”

　　林雪没好气地说：“临床系的叶枫。别提了，我也不知道最近走了什么霉运，被这个花花公子盯上，天天跑来搭讪，烦死人了。”

　　说到这里，她上下打量了赵元几眼，忽然笑了，问道：“哎，你是不是吃醋了啊？”

　　“什么？吃醋？怎么可能！我好好的，吃哪门子的醋啊。”赵元赶紧否认。

　　“真的没有吃醋？咦，你的脸怎么红了？”林雪笑着调戏道。

　　赵元下意识的摸了摸脸，还真有点儿发烫，忙辩解道：“这是太阳太烈，给晒红的，你可别误会。”

　　“哈哈，你慌张的样子真可爱。”林雪笑弯了腰。

　　林雪笑起来的样子格外甜美，让赵元看的心头狂跳，脸上感觉越发的烫了，慌忙转移话题道：“行了，别笑了，咱们赶紧走吧。吃完饭后，我把要跳的舞蹈动作告诉你。”

　　“什么舞蹈动作？从网上扒的吗？我有高中同学在舞蹈学院，咱们可以请她的老师帮忙编一段舞，肯定比从网上扒下来的好。毕竟元旦晚会的时候，不知有多少人会跳网上扒热门舞蹈，要是重复可就尴尬了。”

　　林雪成功的被转移了注意力，认真的出谋划策。

　　“放心吧，这段舞蹈绝对不是从网上扒下来的。它是……唔……是我自己编的。”

　　《云中飞仙》舞曲的来历太离奇，实在没法讲出口，不得已，赵元只能厚着脸皮冒功了。

　　“你编的舞？真的假的？你还会编舞？”林雪张大了嘴巴，惊讶的模样十分呆萌可爱。

　　“那是，我可是天才呢。”赵元开了个玩笑。

　　“臭屁鬼！”林雪皱了皱鼻头，哼哼着说：“行呀，待会儿让我看看你编的舞究竟是什么样……哎，我想起来了，之前听刘著他们说过，你经常在宿舍里面跳广场舞。这次你编的，该不会是广场舞吧？”

　　“没错，就是广场舞，怎么，后悔了呀？晚了！”赵元笑着说。

　　林雪也笑了：“放心，我答应了的事情绝对不会反悔，就算真的是广场舞，我也豁出去了。”

　　两人有说有笑，就这么走了，把捧着一束玫瑰花的叶枫彻底晾在了一旁。


第141章 闻到醋味了

　　“妈的！”

　　叶枫望着两人远去的背影，将手中的玫瑰花狠狠摔在地上，用脚踩了几下后，挥手把旁边一个跟班小弟叫到了身前，面色阴沉地问道：“跟林雪在一块儿的那个小子，是什么人？”

　　虽然赵元这段时间在学校论坛上面很火，但叶枫一向很少上学校论坛，因此并不认识。

　　不过他的这个跟班倒是认出了赵元，马上回答道：“那小子叫赵元，是中西医结合系的。”

　　“赵元？”念叨了几遍名字后，叶枫又问道：“什么来头？”

　　“据说是一个穷山沟里面出来的穷吊丝，没什么背景。”跟班回答道，显然是了解过赵元的信息。

　　叶枫的脸色越发阴沉了，冷哼道：“一个穷吊丝，也敢跟我抢女人？”

　　“枫哥，要不要我去找几个人揍他一顿？”跟班出谋划策。

　　“不用。”叶枫摆了摆手，哼道：“光是揍他一顿有什么意思？说不定还会激起林雪的母性，让两人的感情升温，更加坚固。这种吃力不讨好的蠢事，我才不做！”

　　“呃……”跟班脸色有些难看，心说你丫是在骂我蠢？然而不爽归不爽，他却不敢表露出来，只能在心里面偷骂几句，嘴上却说：“难道就这样算了？”

　　叶枫狞声说道：“算了？怎么可能！敢跟我叶枫抢女人，我绝对会给他一个深刻的教训！”

　　“枫哥你打算怎么做？”跟班好奇问道。

　　“他跟我抢女人，那我就陪他玩玩好了！我要当着他的面，把林雪抢到手！我要让他知道，穷屌丝永远都是穷屌丝，想要吃到天鹅肉，那是不可能的！”

　　叶枫说这番话的时候，信心十足，仿佛击败赵元抢到林雪，是一件很简单的事情。毕竟撬墙脚、抢别人女友这样的事情，他以前没少干，而且凭借“高帅富”的属性，成功率非常高。

　　“还是枫哥的计划高明！当着面把林雪抢到手，肯定能让这小子备受打击！这是攻心之计呀，比我找人揍他一顿厉害多了！”跟班立刻拍起了马屁。

　　叶枫得意的一笑：“我这样做，也是为了他好，让他早点儿认识到这个社会的黑暗。”

　　“枫哥仁义啊！”跟班的马屁，虚伪到让人想吐。

　　对于自己走后发生的这些事情，赵元和林雪并不知情。

　　两人出了校园，去了附近一家常去的家常菜馆。

　　吃饭的时候，林雪说：“我联系了艺术学院的同学，等吃完饭我们就去找她，借用她们学校的练舞房。哎赵元，你到底是要我跳什么舞啊？不会真是你自己编排的吧？”

　　“真是我自己编排的。”赵元厚着脸皮说。

　　他本来是不想抢功的，可转念一想，要说这舞是仙女编排的，也没人会信，说不定还会惹来一些不必要的麻烦，便只能厚一回脸皮了。同时这舞要真的火了，作为编排者，他肯定会被广大舞者崇拜，那可是又一波的愿力啊！

　　“到底是什么样的舞？不会真是广场舞吧？”林雪好奇问道。

　　赵元笑着说：“三言两语说不清楚，等会儿去练功房，我跳一遍给你看，你就知道了。放心吧，我这个舞绝对能够惊艳全场！说不定，还能够让整个舞蹈界，都为之震惊、疯狂一回呢！”

　　林雪不信，只当赵元是在吹牛。

　　赵元也不多做解释，转而说道：“对了，你能不能帮我找个古琴老师？我的计划是，你跳舞我弹琴。但舞谱琴谱我有了，就是这古琴我不会弹。当然，我也不是白学，要给学费的。”

　　“这个问题不大，我让艺术学院的那个同学，帮忙找个学古琴的学长学姐来教你。”林雪放下筷子拿起手机，飞快的发了一条信息出去。片刻后，手机“叮咚”一响，她拿起扫了一眼信息后，说道：“搞定了，我同学说，等我们过去练舞，她就找人过来教你弹琴。”

　　“替我谢谢她。”赵元高兴的说。

　　“光说一个谢谢就行了？不请人家吃个饭什么的？我告诉你哟，我这个同学可是个大美妞呢。”林雪打趣道。

　　“请吃饭那是肯定的！”赵元毫不犹豫地说道，旋即想起了之前自己被调戏的事情，瞄了一眼林雪，嘿嘿一笑，竟是来了个以彼之技还施彼身：“我怎么好像闻到了一股子醋味？”

　　林雪俏脸儿一红。

　　正好这时候，家常菜馆的老板端着一盘醋溜白菜过来，接过话题道：“小哥的鼻子真灵，我这菜都还没有端上来，你就闻到醋味了！别看我这店面小，用的料都很正宗。比方这醋吧，是正宗的山西老陈醋，所以你才能隔大老远就闻见……”

　　这个忽然冒出来的“程咬金”，让赵元和林雪都是一愣，旋即两人忍俊不禁，哈哈大笑了起来。笑的家常菜馆的老板一头雾水，不住地说：“你们笑什么呀？我说的都是老实话，绝对没有虚假吹牛的成分……”

　　他的这番解释，非但没让两人止住笑，反而是笑的是越发热烈了。

　　笑过之后，林雪说道：“对了，下周五有空吗？我请你吃饭，还有你们宿舍的几个兄弟，都叫上。”

　　赵元点头道：“吃饭这种事情，就算再忙也得有空啊。俗话说得好，吃饭不积极脑子有问题！不过，你干嘛请吃饭？有什么事吗？”

　　“我生日。”林雪答道。

　　“真的？那我可得好好准备一份生日礼物给你了。”赵元放下筷子，认真思索起来，到底该送一件怎样的礼物给林雪才好？

　　吃过饭，两人径直前往了附近的艺术学院。路上，林雪给她同学打了个电话，问了具体地址。很快，两人便到了教学楼里的一间练功房内。林雪的同学，早已经在这里等候他们多时了。

　　正如林雪所说，这是一个无论容貌还是身材都能打九十分的大美妞，尤其是那S型的身材，足以迷倒一大批男人。

　　“我给你们介绍一下。”

　　林雪先介绍起大美妞：“这是我高中同学，好闺蜜陈娇，别看她虽然才念大一，却是从小学习舞蹈，实力很强！现如今，已经拜在了舞蹈大师张丽萍的门下！”

　　“厉害啊！”赵元感叹道。

　　他虽然对舞蹈不甚了解，却也听说过张丽萍的名字。这可是全球闻名的舞蹈艺术家，享受国务院特殊津贴的厉害人物，拿过的国际大奖数不胜数！陈娇能够拜在她的门下，足见天赋之高、实力之强！


第142章 烂舞？仙舞！

　　林雪继续介绍道：“娇娇，这是我们学校中西医结合系的赵元，他和你一样都是天才，前不久，针对一篇医古文做了新的断句翻译，愣是将我们学校医古文专业的一帮专家教授都给惊动了！”

　　“你好。”陈娇伸出手，跟赵元握了一下后，说道：“你就是救了小雪雪，让她打算以身相许的那个人？”

　　“啊？”

　　陈娇突如其来的这句话，让赵元傻眼了，一时间，竟是不知道该怎么回答才好。

　　林雪则是满脸绯红，慌忙扑上去捂住了陈娇的嘴，嗔道：“娇娇，你在乱讲什么呢。赵元，你可别听她胡说啊。”

　　赵元看着满脸羞红的林雪，心中如小鹿乱跳。而林雪则被赵元盯的芳心大乱，低着头红着脸。

　　舞蹈室里的气氛，既旖旎又尴尬……

　　过了好一会儿，陈娇终于受不了，挣脱了林雪捂着嘴巴的手，说道：“好了好了，就当我刚才的话是在胡说吧。你们两个还要脸红到什么时候啊？再这么下去，可就没时间练舞了。”

　　她的话，打破了舞蹈室里的古怪气氛，也给了赵元和林雪两人台阶下。

　　“对，对，对，先练舞，先练舞。”林雪忙不迭的附和道。

　　“嗯，嗯，练舞。”赵元也说。

　　陈娇没好气的白了两人一眼，又问道：“对了，你们到底打算练什么舞？要我帮你们编排一下吗？不是我吹牛，我的本事，虽然赶不上我老师，却也比大部分的dancer强！”

　　“不用了。”赵元婉拒了陈娇的好意，“舞蹈动作我这里有，只需要林雪照着学就行。”

　　“从网上扒的？”陈娇问道。

　　“不，我自己编的。”赵元一边说，一边回忆着《云中飞仙》舞蹈的动作，将它们一一跳了出来。

　　赵元没有舞蹈功底，所以跳起舞来动作很僵硬，许多动作都不达标，这就让原本优雅飘渺的舞姿，在他的呈现下，显得很古怪、很难看。

　　林雪和陈娇两人，看的眉头紧锁。

　　陈娇拉了拉林雪，小声问道：“小雪雪，你不会真的是要跳这……这舞吧？”

　　事实上，在她的眼中，赵元跳的这一系列动作，根本不能称之为舞蹈……这些动作，分明是比跳大神还要古怪诡异好嘛！

　　“不然怎么办？”林雪苦着一张脸道。

　　之前她曾担心，赵元会让她跳广场舞。现在看了赵元跳的这段舞蹈，她宁愿去跳广场舞了。

　　这样难看的舞蹈，怎么可能惊艳全场，惊吓全场还差不多！

　　“我这里有一段前几天编排的舞蹈，自认为还不错。要不，你跳我编排的这舞得了？”陈娇提议道。

　　“这……行吧。”犹豫了一下后，林雪点头答应。她也不想打击赵元，可谁让这段舞蹈着实太难看了呢？

　　“我回宿舍拿伴奏带，你等我。”扔下这么一句话，陈娇转身出了练功房。

　　她走后没多久，赵元将《云中飞仙》跳完，笑吟吟的问林雪：“怎么样，我这舞厉害吧？”

　　“厉害！太厉害了！”林雪回答道。

　　她说的厉害，指的是难看的厉害，不过赵元显然是理解错了，嘿嘿一笑道：“必须的，这舞可是……唔，是我编排的，能不漂亮吗？”

　　一时激动，他差点就说漏了嘴，还好及时反应过来。旋即，不给林雪开口的机会，他又说道：“我刚才跳的动作你都记住了吗？来，你来跳一遍，我给你指导纠正。”

　　“啊？我跳刚才的那段舞？这……不用了吧？”林雪急忙摆手拒绝，那舞太难看，她实在不想跳。

　　赵元却误解了她的意思，以为她是对自己没有信心，“怎么能不跳呢？不跳的话，那里学得会，记得住？我知道，这段舞的确有点难，但你也不能对自己没有信心嘛！我相信你，一定能够把这段舞学会跳好的。”

　　最终，林雪也没能够扭过赵元，只能硬着头皮，跟着他跳这段舞。

　　在林雪想来，刚刚赵元应该是忘我跳舞，所以没有察觉到这段舞蹈有多难看。自己跳一段，也能让他好好看看这段舞是多烂，也就不会死咬着非要跳这舞了。

　　“注意看我的动作喔。”

　　赵元还真是把自己当作了舞蹈老师，站在林雪身前，把《云中飞仙》的舞蹈动作，慢慢重复了一遍。

　　林雪深吸了一口气，豁出去了，学着他的动作跳。

　　跟赵元不同，林雪从小就有学练舞蹈，虽然天赋比不上闺蜜陈娇，基本功却是相当扎实的。赵元跳的很生硬的动作，在她这里，却是无比的顺畅，透出了一股美感。

　　“咦？”

　　看着舞蹈室镜子墙上，自己跳出的舞蹈动作，林雪顿时愣住了。

　　“怎……怎么会这样？”

　　同样的动作，赵元跳出来，显得僵硬、古怪而又难看。可经她跳出来，却是优雅中透着灵动，飘逸中带着仙气，妩媚中透着端庄……

　　这哪里是什么烂舞蹈啊！这简直是太美太漂亮了好吗！

　　见她停下，赵元皱了皱眉，催促道：“你怎么不跳了？继续呀。”

　　“啊？喔，好的。”林雪调整好心态，跟着赵元继续跳《云中飞仙》舞蹈。越跳，她心中的震惊就越大！

　　她见过不少的舞蹈动作，可没有哪一个，有这个舞蹈漂亮，有这个舞蹈神奇，有这个舞蹈勾人！

　　这简直就是一曲仙舞嘛！

　　别说，她还真是猜准了……这《云中飞仙》舞，的确是仙人所创！

　　震惊的同时，林雪也对赵元倍感无语。

　　这么好的一段舞，赵元偏偏是给跳的生硬丑陋，这本事，也真的是没谁了！

　　很快，赵元就教完了一遍，让林雪自己跳，他在一旁指点纠正。

　　他虽然自己跳的不好，可整个舞谱都记在脑海里的，林雪只要有一点儿错误，他立刻就会发现予以纠正。

　　正当林雪跳的欢快时，陈娇拿着一只U盘回到了舞蹈房，恍惚间，她仿佛是看到了一个在云雾中起舞的仙子。一举手一投足，都是那么的美丽，那么的妩媚，那么的迷人。

　　“啪嗒。”

　　陈娇手中的U盘落在了地上，但她浑然不觉，呆呆愣愣的望着翩翩起舞的林雪，嘴巴张的老大，就像失了魂一样……


第143章 舞蹈里的珠穆朗玛

　　一直等到林雪将舞跳完，陈娇才从震惊中醒过神来。

　　顾不上捡掉落的U盘，她飞快的冲到了林雪跟前，紧紧拽着林雪，情绪激动地问道：“你刚才跳的是什么舞？从哪儿学来的？”

　　林雪被吓了一跳，回答道：“我跳的，就是刚刚赵元教的那个舞，叫什么名字，我还真不知道。”

　　“《云中飞仙》。”赵元及时插话道。

　　“《云中飞仙》？好一个《云中飞仙》！那袅娜飘逸的身姿，优雅仙灵的气质，的确像是瑶池仙女一般美丽又神秘……”陈娇由衷的赞叹道，但很快又反应了过来，惊呼道：“等等，小雪雪你说什么？这是他刚刚教的那个舞？怎么可能！”

　　不怪陈娇会感觉难以置信，刚才她可是亲眼见过赵元跳的舞，真的是要多难看有多难看，跟林雪跳的舞，完全就是两回事啊！

　　林雪“噗嗤”一声笑了，陈娇这会儿的惊讶，她刚才也有过，很理解。

　　“真的是赵元刚才教的那段舞，不信你看这几个动作，是不是跟他之前跳的很像？”林雪一边说，一边将陈娇在这里看赵元跳过的几个动作展示了一下。

　　陈娇毕竟是个舞蹈天才，虽然林雪跳的这一小段，与之前赵元跳的，简直是一个在天一个在地，但她还是从中看到了许多共同点。

　　“没想到啊，真的是没想到。”陈娇呆了片刻后，摇头叹息。

　　她一是在感慨自己居然看走了眼，把《云中飞仙》这么一个精彩作品当成了烂舞；二嘛，则是在感慨赵元能把这么好的舞蹈跳的那样难看，这天赋这本事，也真的是没谁了啊！

　　“娇娇，你感觉这《云中飞仙》舞怎么样？”林雪问道。

　　她虽然觉得这段舞很厉害，但究竟是厉害到了怎样的程度，却是拿不准，只能向陈娇询问。毕竟自己的这个好同学好闺蜜，才是专业的。

　　陈娇在思索了片刻后，神情肃穆，缓缓说道：“古典舞的巅峰之作！不，不仅是古典舞！在所有的舞种中，它都是那座最高峰！是舞蹈里的珠穆朗玛！”

　　“嘶……”林雪被吓的倒吸了一口凉气，“娇娇，你是在开玩笑吧？”

　　“我从来不在舞蹈上面开玩笑！”陈娇严肃的说：“《云中飞仙》舞，用惊世骇俗四个字来形容，一点儿也不为过！我相信，它必定会让全球舞蹈界为之震惊，为之疯狂，把它当作舞蹈界里的《圣经》来膜拜！中国风的古典舞，将会迎来一波飞速发展的高潮！”

　　林雪张大了嘴巴，怎么也没有想到，云中飞仙舞在陈娇的心中，竟是有着如此高大的地位！倒是赵元，在听了陈娇的点评后，仍旧是一脸的平静。

　　因为他知道《云中飞仙》舞的真是来历！

　　这可是仙子创出的舞蹈，连巫彭都为之着迷，它的魅力怎么可能低？

　　点评结束，陈娇忽然想起一件事，转身就要走。

　　“你去哪？”林雪赶忙问道。

　　“去叫我的老师过来。”

　　陈娇一边朝着舞蹈室外跑，一边回过头来说道：“我的老师在近几年里，一直致力于中国风古典舞的研究和创作。相信这曲《云中飞仙》，一定会让她爱到疯狂的。我如果不在第一时间把这件事情告诉她，等她知道后，非得骂死我不可！小雪雪，赵同学，你们待在这里，在我带着老师回来之前，千万别走啊！”

　　“等等！”林雪叫道。

　　陈娇摆了摆手：“没时间等了，有什么事情，等我带着老师回来后再说！”

　　“不是，你前面……小心啊！”林雪喊道，可惜已经迟了，陈娇“砰”的一下撞到了舞蹈室大门旁的墙壁上。

　　“我就是想要提醒你跑偏了，是奔着墙壁去的……”林雪一脸无奈地说。

　　陈娇摸了摸生疼的脑袋，好家伙，竟是撞了一个小青包出来。

　　不过此刻，她也顾不上这些了，先去把老师叫过来才是要紧之事。于是她捂着脑袋，继续开跑，一溜烟就冲出了舞蹈室。

　　望着陈娇离去的背影，赵元和林雪呆了好一会儿。

　　后来是赵元率先回过神来，拍了拍手，说道：“咱们继续练？”

　　“好！”林雪用力的点了点头。

　　在听了陈娇对《云中飞仙》的点评后，林雪在心中暗下决定，一定要将这舞练好！

　　毫无疑问，作为第一个跳《云中飞仙》的人，她注定了会和这段舞一起，在舞蹈史上留下浓墨重彩的一笔，为后人所铭记！说不定有朝一日，还会成为教科书里收录的名人！这怎能不让她激动？怎能不让她竭尽全力？

　　但同时她心中也充满了好奇，忍不住问道：“赵元，这曲《云中飞仙》舞，你到底是从什么地方得来的啊？”

　　“我不是说了吗？这是我自己编排出来的。”赵元回答道。

　　林雪对此表示怀疑：“可你连舞都跳不好，又怎么能够编排出这么厉害的舞蹈来呢？”

　　“因为我是天才啊！”赵元笑了起来，大言不惭的说。

　　“臭屁鬼！”林雪啐道，不再追问，认认真真的练习了起来。

　　十多分钟后，舞蹈室的门被人推开。赵元和林雪以为是陈娇回来了，扭头一看，进来的却是一个二十岁出头的年轻人，身材纤瘦，留着一头飘逸的长发，身后还背着一个黑色的长盒子。

　　这人进来后，也不说话，只是上下打量着赵元和林雪。

　　“学姐你找谁？”赵元客气的问道。

　　对方脸色一下子阴沉了下来，不满的哼哼道：“睁大你的眼睛看清楚了，我是学姐吗？”

　　“呃……”赵元挠了挠头，“那也不可能叫你学妹吧？我也才念大一呢。要不，就叫你同学？”

　　“学妹你妹！”对方气急败坏地说：“老子是爷们，纯爷们！”

　　“啊？”赵元呆了。

　　这一头乌黑长发，身材婀娜纤细，嗓音高亢尖利的人，居然是个爷们？

　　我勒个去啊，难怪最近有句流行的话叫“这么可爱一定是女孩子”，看来的确是有生活依据啊。

　　惊讶归惊讶，赵元赶忙道歉：“对不对，对不起，怪我眼拙。”随后又说：“那个学……呃……学长，你是来找陈娇的吗？她刚出去了。”

　　这一声学长喊的，实在有些别扭。


第144章 狗屁玩意儿？

　　学长哼了一声，道：“我是陈娇请来教古琴的，是你们要学吧？”

　　说这话的时候，他目光一直往林雪身上瞄。即便是在艺术学院，像林雪这样甜美的女生也不多见。

　　他忍不住在心里面嘀咕道：“要是学琴的，是这个妹子就好了，我就可以借着教琴的机会撩妹了。这么甜美可爱的妹子，要是能够追到手，那就太棒了，肯定能够嫉妒死一大帮人的！”

　　然而他的幻想才刚起，就被无情的掐灭了。

　　只听赵元说道：“谢谢学长，是我要学古琴。”

　　“你？”学长眉头一皱，明显很不爽，语气也越发的冷淡，只是答应了陈娇，他这会儿也不好拒绝，哼哼着说道：“我先把丑话说在前面，古琴可不是那么好学的，得看天赋！而且没有经年累月的苦练，是出不了成绩的。”

　　言下之意就是说，你丫要是学不好别怪我，因为不是我教的不好，而是你天赋不够。

　　虽然对方态度不好，可毕竟是请来帮忙的，赵元很客气，解释道：“学长，我只是想要学一首曲子，你教会我熟练弹奏出它就行。这不是元旦节快到了吗？我打算演奏这首曲子做节目。”

　　学长表现的很装逼，昂首道：“现在离着元旦节，只有不到一个月的时间了。如果你有天赋够勤奋，二十多天里，倒是能够练熟一首曲子，但也只是能弹而已，水平不可能太高。对了，你以前学过古琴吗？有基础吗？”

　　“没学过，没基础。学长，我不求有多高水平，能够流畅弹出来就行。”赵元很谦虚。

　　学长微微颔首，问道：“你想要学的是哪首曲子？流水？醉渔唱晚还是阳春白雪？”

　　他说的这几个，都是比较著名的琴曲，也是为大众所熟悉的。

　　“都不是。”赵元从衣兜里面掏出了一张纸递给学长，“是我自己写的一首琴谱。”

　　反正《云中飞仙》的编舞已经被他厚着脸皮给抄了，再抄一下巫彭创作的《云中飞仙曲》，也没什么不好意思。

　　“你写的琴谱？开什么玩笑呢！”学长一脸愕然。

　　刚才的谈话让他确定，赵元是一个完全不懂古琴演奏的超级菜鸟。可现在，这个超级菜鸟竟然说他写了一个琴谱……这就好比是一个连字都不认识的文盲，非说自己立书著作。这已经不是装逼，而是傻逼了好吧！

　　赵元指了指他塞到学长手中的那张纸，说道：“我没开玩笑呀，琴谱就在这里，你看看。”

　　学长低头瞄了一眼，纸上并没有五线谱，也不是古琴常见的减字谱，而是写满了密密麻麻的字。

　　他也没细看，就大概扫了一眼，看到几个什么勾三弹四之类的字句，以及许多古怪的、不认识的字，有些像是减字谱，却又似是而非。

　　学长“噗嗤”一声就笑了出来，嘲讽道：“你这写的都是什么狗屁玩意儿啊？也好意思说是琴谱？这几个古里古怪的字，是想要学减字谱吧？人家减字谱里的字，都是有含义的，你以为随便编造几个字，就能当减字谱用？天真！”

　　赵元皱了皱眉：“学长，我这真是琴谱，你仔细看看。”

　　可惜，学长认定了赵元是瞎胡闹，对手中的琴谱，也懒得再多看一眼，挥手就给扔了，转身便要走。

　　“我忙的很，没时间陪你们瞎胡闹。一个连琴都没学过的人，居然大言不惭说自己写了个琴谱，真不知道该说你是狂妄呢，还是该骂你傻逼。陈娇也是，给我找了这么一个活。等见到她，我非得狠狠数落她一顿不可！”

　　说曹操，曹操就到。

　　学长的话音刚刚才落下，陈娇就出现在了舞蹈室门口。

　　他立刻兴师问罪：“陈娇，以后这种傻逼事情，你可别再找我。否则，别怪我会跟你翻脸！”

　　陈娇一愣，不解的问：“怎么了？”

　　学长气哼哼的说：“你让我来教弹古琴，我来了，可是你知道吗？这小子居然让我教他自己谱的曲子。你说这不是瞎胡闹吗？他半点儿古琴基础都没有，还敢谱曲？还让我教？这不是拿我当猴耍嘛！”

　　陈娇的反应却是大出学长意外，非但没有帮着他斥责赵元，反而还一脸震惊的冲赵元问道：“你还会谱曲？”

　　赵元点头。

　　“曲谱呢？”陈娇问道。

　　在她看来，赵元不会跳舞，都能够编排出无比精彩的《云中飞仙》舞，那么他不会弹奏古琴却谱出曲子来，也不是什么奇怪的事情。

　　陈娇现在很期待，赵元编排的《云中飞仙》舞都是那样的精彩了，跟《云中飞仙》舞搭配的曲子，又会是什么样？会不会一样的惊世骇俗？

　　“被他扔在地上了。”林雪愤愤不平的说。

　　她是站在赵元这边的，对学长把赵元的曲谱扔在地上一事，非常的不爽。

　　“姚杰，瞧你干的好事！”陈娇狠狠地瞪了学长一眼，大步走过去，小心翼翼的把曲谱捡了起来。

　　她的话语、态度以及动作，让姚杰大感吃惊和不解：“这是什么情况？难道陈娇竟认为这小子真的能够谱出曲子来？可就算如此，她也不用这么激动吧？还骂我？她不会是脑子坏掉了吧？”

　　正纳闷着，又一个人走进了舞蹈室。

　　姚杰一眼就认了出来，正是陈娇的老师，国宝级的舞蹈家张丽萍。

　　“张老师怎么来了？”姚杰本来是想要喷陈娇几句的，可看到张丽萍，忙把到了嘴边的话又给咽了回去。

　　张丽萍是出了名的护犊子，要是当着她的面喷陈娇，自己在艺术学院里面可就没法混了！

　　这会儿功夫，陈娇已经从地上捡起了琴谱，大致扫了一遍后，便皱起了眉头。

　　她和姚杰一样，没看懂这曲谱。虽然里面的一些文字，看着像是记录弹奏手法的文字谱。可间或夹杂的怪字，却是让她完全不解其意，说是减字谱吧，却又完全不同。

　　陈娇一转身，将曲谱送到了张丽萍面前：“老师，您看看这曲谱。”

　　旁边的姚杰张大了嘴巴。

　　这小子瞎胡闹弄出来的琴谱，你居然拿给张丽萍看？有没有搞错啊！

　　他万万没有想到，更让他难以置信的事情，还在后面呢……


第145章 这世上真有天才！

　　张丽萍接过琴谱扫了一眼，刚开始表情还很淡定，可很快就严肃了起来，眉头紧锁。

　　看到这一幕，姚杰忍不住在心里面冷哼：“陈娇呀陈娇，亏你还是张老师的学生，难道不知道她最讨厌的，就是有人对歌舞艺术的不敬吗？这小子的破烂琴谱，肯定会被张老师视为对歌舞艺术的亵渎！这下好了，不仅这个讨厌的小子要完蛋，你也躲不开一顿臭骂！”

　　他本来是想要走的，这会儿也不走了，留下来看热闹。

　　看人挨训出丑，简直不要太开心。

　　“这琴谱是你写的？”几分钟后，张丽萍抬起头，一脸严肃的向赵元问道。

　　“是我写的。”赵元点头承认。

　　旁边的姚杰撇了撇嘴，心说这会儿了你小子还在装逼，真不知道“死”字是怎么写的啊！

　　张丽萍又低头看了一眼琴谱，扭头冲陈娇吩咐道：“你去把黄世佳老先生请来。”

　　“是。”陈娇应了一声，转身快步离开了舞蹈室。

　　姚杰愣住了，一脸不解。

　　黄世佳是什么人，赵元和林雪或许不知道，但他却是相当的清楚！

　　这个名字对于学习古琴的人来说，简直是如雷贯耳、高山仰止！

　　这是国内最顶尖的音乐家，古琴大师，跟张丽萍一样，享受国务院特殊津贴！黄老先生不单是在国内，在整个亚洲音乐圈，都是享有盛名的！甚至许多日韩的古琴演奏家，都以受过他的指点为傲！

　　姚杰想不明白，为什么张丽萍要把黄世佳给请来。难道是打算来个三堂会审？这规格也未免太高了吧！对方不过是一个根本没有学过古琴的超级菜鸟，用得着这样夸张吗？

　　在姚杰胡思乱想的时候，张丽萍却又低下头，继续看起了手中的琴谱。

　　林雪拉了拉赵元，悄声说道：“这是什么情况呢？”

　　赵元笑了笑道：“放心吧，没事的，或许是被我的琴谱给震惊到了。”

　　姚杰听到了赵元的话，忍不住冷笑了起来，暗道：“死到临头还大言不惭！震惊？哼，张老师和黄老先生，什么样的琴谱没有见过？会被你的这张琴谱给震惊到？张老师肯定是愤怒到了极点，才会把黄老先生请来，准备一起收拾你！小子，瞧着吧，等下有你好受的！看你到时候，还笑不笑得出来！”

　　也没等多久，陈娇就领着一位鹤发童颜、气质不俗的老者，回到了舞蹈室。

　　黄世佳一来就问道：“小张，你找我有什么事？”

　　在这艺术学院里，也就只有他敢叫张丽萍“小张”。其他人哪怕是校长，也得尊称一声张老师。

　　张丽萍这才从琴谱中抬起头来，笑着说：“黄老来了。这有张琴谱，我猜你肯定会感兴趣，就让娇娇去把你给请来了。”

　　“喔？”黄世佳白眉一挑，说道：“能入你法眼的琴谱，实在不多啊！就是你手中的这张琴谱吗？它真有那么好？”

　　他对张丽萍很了解，这位虽然是以舞蹈闻名于世，可在乐器上面也有着很高的造诣，尤其是古琴、古筝、琵琶等传统乐器，她的水平不比学校里面相关专业的老师差！尤其眼光，更是高的吓人。

　　张丽萍把琴谱递给了黄世佳，说道：“你看看就知道了。”

　　黄世佳点点头，从衣兜里面摸出老花镜戴上，认真看起了手中的琴谱。

　　旁边的姚杰，这会儿是彻底傻眼了。

　　这尼玛是什么情况？这不是一张从来没有学过古琴的菜鸟瞎弄出来的破烂琴谱吗？怎么听张老师话语的意思，竟是对它推崇备至？这不可学啊！

　　张老师，你这是眼瞎了呢，还是跟陈娇一样脑子出问题了啊？

　　就在姚杰胡思乱想的时候，黄世佳一边看着琴谱，一边点评道：“哟，还是一张文字谱，现在的人，可是很少会这么做谱了。咦，这几个字……”

　　很显然，黄世佳看到了琴谱中，那几个古怪的字。

　　他的表情瞬间严肃，眉头也皱了起来。

　　看到这一幕，姚杰又一次忍不住在心里面嘀咕了起来：“黄老被激怒了，这是要发火了啊！”

　　黄世佳抬起头，看了张丽萍一眼。

　　张丽萍笑着说：“怎么样，黄老，我就说你肯定会感兴趣的，对吧？”

　　黄世佳幽幽的感叹道：“没想到呀，这居然是一张结合了文字谱与洛上减字谱的琴谱。不过，这份琴谱我从来没有见过，是刚刚整理出来的古谱吗？”

　　张丽萍哈哈一笑，说道：“黄老，你这次可是猜错了，这不是什么古谱，而是这位小朋友谱写出来的。你再继续瞧瞧，我之所以说你会感兴趣，可不仅是因为这份琴谱的特殊谱写方法。”

　　“你的意思是，这份琴谱非常棒？那我可得好生看看了。”黄世佳埋下头，继续研读起了手中的琴谱。

　　旁边的姚杰张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己耳朵听见的与眼睛看到的。

　　这到底是怎么回事啊？为什么黄老先生没有发火收拾那个讨厌的小子？还有他们说的洛上减字谱又是什么东西？

　　后面这个问题，陈娇也非常好奇，并向张丽萍问了出来。

　　张丽萍解释道：“洛上减字谱，是减字谱的一种，与常见的减字谱有很大区别，同时也更复杂，所以流传的没有常见的减字谱广。现在会这种古谱的人，已经不多见了。”

　　说这话的时候，她目光一直在打量赵元。

　　来之前，她就听陈娇介绍过赵元，知道这人编排了一曲非常棒的古典舞。

　　虽然她还没有看到云中飞仙舞的完整真容，但陈娇找到她的时候，有在她面前跳过几个动作。就凭那几个动作，她便可以肯定，这绝对是一曲佳作！如果整段舞蹈，都能够保持足够水平，甚至可以成为一曲能够名传千古的绝佳舞作！

　　但她万万没有想到，赵元不仅会编排舞蹈，谱写曲子的功力，也是这样的强悍吓人！

　　“难道这世上，真的有天才不成？”

　　看着赵元，张丽萍的心中，忽然冒出了这么一句话来。


第146章 妖孽

　　黄世佳埋头看着琴谱，张丽萍望着赵元发呆，一时间，舞蹈室陷入了诡异的沉默中。

　　好一会儿过后，黄世佳忽然抬起头来，激动的叫嚷道：“好曲子！真的是一首好曲子啊！小张，你这舞蹈室里面有古琴没有？我手痒的实在忍不住了！”

　　说话间，黄世佳一手握着琴谱，一手不停的在身前舞动，竟是迫不及待，想要将这琴谱弹奏出来。

　　虽然他已经在脑海中，将琴谱幻想成了曲子，可仍旧想要亲耳聆听一遍。

　　张丽萍摇了摇头道：“我这舞蹈室里，没有准备乐器。”忽然，她目光落到了姚杰背着的长盒子上，问道：“这位同学，你背的是什么乐器？”

　　“我？”姚杰没有想到张丽萍会跟自己说话，愣了一下后才回答道：“我背的是古琴。”

　　黄世佳大喜，一个箭步就冲到了姚杰面前，“太好了，能不能够借给我用一下。”

　　“可以，当然可以，这是我的荣幸。”姚杰受宠若惊，急忙将自己背着的长盒子放下打开，从里面取出了一张古琴。

　　“谢谢。”

　　黄世佳接过古琴，就地坐下，将古琴放在腿上，简单的调试了几下后，将目光重新投向了赵元的琴谱，准备照着谱子弹。

　　看到这里，姚杰猛然反应了过来：“怎么？黄老竟是打算弹奏这张破烂琴谱？啊……不对，刚才我好像听到黄老叫了一声好曲子。难道他说的好曲子，就是这个？但这怎么可能啊？这小子不是没有学过古琴的菜鸟吗？他写的琴谱，能好的了？”

　　姚杰感觉自己的脑子彻底乱掉了。

　　与此同时，黄世佳正襟危坐，十指在琴弦上面勾弹挑捻。

　　随着他的演奏，一曲宛转悠扬，仙灵中透着灵动，飘渺中带着潇洒的琴声随之响起，传入到了众人的耳朵里，让所有的人，包括赵元在内，全都迷醉在了这美妙的琴声中。

　　人们不由自主的闭上了眼睛，这美妙的琴声，竟是让他们生出了一种飘飘若仙的感觉。仿佛自己的身体，随着这玄妙的琴声飞起，翱翔在了云海中，与日月争辉，和星辰共舞……

　　这种奇妙的感觉，前所未有！

　　直到黄世佳一曲弹罢，众人方才从这奇妙的境界中醒过神来，心中不约而同的，升起了一丝失落感。

　　他们多想刚刚那种奇妙的感觉继续下去，永远也不要停啊！

　　舞蹈室里寂静无声，没有人说话，都在回味着刚才那玄妙的感觉。

　　许久之后，黄世佳方才感叹道：“这琴曲无疑是神作，超越了以往所有琴曲的神作，前无古人后无来者的神作！”

　　他站起身来，竟是泪流满面。

　　这是激动的泪水，喜悦的泪水！

　　作为一个古琴大师，还有什么，比看到、演奏到一首惊世琴曲，更为激动、更为喜悦？

　　黄世佳将古琴还给了姚杰后，冲张丽萍问道：“小张，你刚才说，这琴曲是谁谱写的？”

　　张丽萍指了指赵元，介绍道：“是这位赵元同学谱写的。”

　　“这琴曲真的是你谱写的？”黄世佳问道。

　　“是。”赵元点头承认。

　　黄世佳忽然做了一个把所有人都吓到了的动作——他深深的朝着赵元鞠了一躬。

　　“黄老先生，你这是做什么？”赵元赶紧侧身避让，不提黄世佳的身份地位，光是他这岁数，赵元也不敢受他的礼啊，那不是折寿嘛！

　　鞠躬后，黄世佳上前一步，紧紧握住了赵元的手。

　　“谢谢你，赵元同学！谢谢你让我看到了这么美的一首琴曲！孔子说，朝闻道夕死可矣。我现在就是这么个心情。看到了这琴谱，演奏了这琴曲，此生足矣，此生无憾！”

　　“不……不客气。”

　　赵元被黄世佳的表现，搞的有些手足无措。在此之前，他虽然料到了云中飞仙曲非常棒，却没有想到，会将黄世佳这位国宝级古琴大师，给激动成这样。

　　旁边，姚杰看到这一幕，差点儿没把下巴惊掉。

　　回想起自己刚才听到的琴曲，姚杰真的很想要给自己两耳光。

　　这么惊世骇俗的一首曲子，让黄世佳说出了“朝闻道夕死可矣”的曲子，自己之前居然说它是个破烂玩意儿，这真的是太有眼无珠了啊！

　　同时他的心中也充满了疑惑：“这个叫做赵元的小子，不是说自己从来没有学过弹奏古琴吗？为什么能够写出这样一首惊世骇俗的琴曲来？难道……是抄袭别人的？”

　　越琢磨，他越觉得赵元是抄袭，更大声的把自己的想法喊了出来：“黄老，张老师，你们别被他给骗了，这琴曲根本不是他谱写的，他是抄袭！”

　　“你说什么？抄袭？”黄世佳转过身，皱着眉头道：“你有依据吗？可不能够信口开河，胡乱污蔑！”

　　“有依据，我有依据。”姚杰忙不迭地说道：“他刚才亲口说的，自己从来没有学过古琴。试问，一个根本不会古琴演奏的人，又怎么能够写出这样一曲惊世骇俗的琴谱来呢？”

　　这样的情况，赵元早有预料，也早就做好了准备。

　　他没有否认，反而点头道：“嗯，你说的对，我的确是抄袭的。其实我不仅是抄袭了这一首琴谱，我还抄袭了很多。”

　　他向陈娇要来了纸笔，当着所有人的面，飞快的书写了起来。

　　信息叶的杂学一栏中，琴谱多如牛毛，不仅有巫彭亲自谱写的，也有他收集来的，全都是未曾在人间面世过的经典之作！

　　很快，一张琴谱书写完毕。

　　“来，你们看看这首曲子怎么样？也是我抄袭的。”

　　将琴谱递给了黄世佳等人后，赵元没有罢手，埋头继续书写：“我再抄几首曲子给你们。”

　　一首接着一首曲谱，就这么从他的手中诞生！

　　这下子不仅是姚杰，包括黄世佳在内的所有人，都被吓傻了。

　　因为赵元拿出来的这些琴谱，全都是惊世之作！

　　这样的曲子，一辈子能写出一首来，就足以名垂千古了，可赵元却跟大白菜似的，不住往外拿！

　　这简直是太恐怖了好吗！

　　虽然赵元口口声声说这些琴谱都是他抄袭的，但却没人信，反而大家一致认定，这些琴谱就是他创作的。

　　一两首也就罢了，这么多的惊世之作，即便要抄袭也抄袭不出来啊！

　　这些琴谱要真的以前就存在，早就已经为世人所知了，怎么可能到现在都还默默无闻？只能说明它们都是赵元谱写的！

　　望着赵元，人们的心中忽然冒出了一个词——妖孽！

　　没错，在他们看来，赵元不是天才而是妖孽。因为天才，根本没法和赵元比！


第147章 竟然拒绝了？！

　　终于，在写出了十首曲谱后，赵元停了笔。

　　扫了眼沉醉在曲谱里的众人，他开口问道：“怎么样，我抄袭的这些曲谱都还可以吧？”

　　“呵呵，赵元同学真会开玩笑。”黄世佳从曲谱中抬起头，笑吟吟的望着赵元。

　　那目光，就像是看着某种稀世珍宝一样。

　　“抄袭？赵元同学你可别这么说。我们都相信，这些曲谱是你谱写出来的！”张丽萍一边安慰赵元，一边狠狠地剜了姚杰一眼，训斥道：“还愣着做什么？赶紧向赵元同学道歉！自己没本事也就罢了，居然还污蔑别人，你老师难道就没有教过你，学艺先学德吗？”

　　姚杰被骂的跟孙子一样，却又不敢回嘴，甚至他也觉得自己错了。

　　能一口气拿出十首惊世曲谱的人，怎么可能会是抄袭？谁那么傻放着这么多的好作品不公布，留着给人抄？

　　他慌忙冲赵元说道：“赵元同学，对不起，是我有眼不识泰山冒犯了你。”

　　“没冒犯。”赵元摆了摆手道：“你没说错，我这些曲谱本来就是抄的。”

　　姚杰都要哭了。

　　说好的大人大量呢？说好的宰相肚里能撑船呢？这剧本完全不对啊喂！

　　不单是姚杰，黄世佳和张丽萍等人，也都认为赵元这句话里含着怨气——他们怎么也不会想到，赵元说的都是大实话！

　　这正是赵元要的效果。

　　他从一开始，就料到了会遭受质疑，但他并不担心。

　　你说我抄袭是吗？没关系，我承认，并且再抄十首出来！十首不够的话，那就一百首、一千首！反正信息叶杂学中收录着的曲谱数不胜数。海量曲谱砸下来，就算我说自己是抄袭的，也不可能有人信！

　　姚杰心里面那叫一个委屈，又不敢表露分毫，只能继续道歉。甚至就连黄世佳和张丽萍两人，也加入到了道歉的行列中来。

　　见此情况，赵元也不能再继续装样了，摆手说道：“行了，事情已经过去，你们的道歉就此打住吧，毕竟也不是什么大不了的事。姚学长，你现在可以教我弹奏古琴了吧？”

　　“可以，可以。”姚杰哪里还有先前的装逼范？满脸堆笑不住点头，表现的要多狗腿有多狗腿，心里面更是被激动和荣幸给充满了。

　　在他看来，赵元注定了是要在音乐界里闻名，甚至是名留青史的，他要是成为了赵元古琴的启蒙老师，岂不是也能跟着一块儿出名，一块儿名垂千古？这样的事情，想想就激动啊！

　　可惜，姚杰并没能够高兴太久。

　　只见黄世佳双眼冒光，就跟见到了鸡的黄鼠狼一般，唰的一个箭步冲到了赵元身前，抓着他的手问道：“你想要学古琴？太好了！你这个徒弟我收了！我一定会把自己全部的本事，都传授给你的！”

　　姚杰张大了嘴巴，感觉自己瞬间从云端跌落到了谷底，泪流满面的在心里面吐槽道：“有没有搞错啊？黄老，您可是闻名于世的古琴大师啊！您的高冷呢？您的架子呢？您的节操呢？怎么都不要了，跑来跟我抢学生？我记得你不久前才宣布说，因为年纪大了，不再收学生了的啊，怎么突然就变卦了呢？这么大年纪了还说话不算，不怕长长鼻子吗？”

　　吐槽还没结束，更让姚杰震惊的事情出现了。

　　见黄世佳要收赵元为徒，张丽萍不干了，冲上来抓住了赵元另外一只手，气鼓鼓地说道：“黄老，你这是干什么？跟我抢徒弟啊？告诉你，我可不答应！赵元这个徒弟，我是收定了的！”

　　黄世佳皱眉说道：“赵元在谱曲上面有着菲比寻常的天赋，不跟我学琴实在是浪费，你就别跟这捣乱了！”

　　“什么叫捣乱？赵元同学在编舞上的天赋，一点儿不比谱曲差！这样的天才，当然是要做我的徒弟，跟着我学跳舞了！而且我除了跳舞，对乐器也很有研究。如果赵元同学想学乐器，我也可以教得了他。您就好好养老，别凑这份热闹了。”

　　平日里，张丽萍对黄世佳尊敬有加，但这个时候，为了能够抢夺到赵元，她也豁出去了。

　　两位国宝级的艺术家，紧紧抓着赵元不松手，甚至怒目相视，随时都有可能会打起来。

　　这一幕把所有人都给吓的张大了嘴巴，尤其是姚杰，差点儿没被吓趴在地上。

　　“我是在做梦吗？我一定是在做梦吧？以张老师和黄老的地位，平时可都是别人哭着求着，要拜他们为师的啊。怎么现在却是反过来，成他们哭着求着要收徒了？甚至为了争夺徒弟，还有要打起来的可能？这简直是太不可思议了！”

　　不过转念一想，姚杰又释然了，谁让赵元的本事太过妖孽了呢？也就是自己的地位不够，不然，也得跟张丽萍和黄世佳好好的争夺一番不可！

　　两位艺术家你争夺我，都不肯放手，吵的脸红脖子粗，赵元几次想要插话都没能成功，憋的那叫一个难受。

　　最后，两人竟是作出了妥协。

　　黄世佳说道：“这样吧，我们两人一起收他为徒，你教他跳舞，我教他弹琴！”

　　张丽萍想了想，这安排的确是最好的，便点头答应道：“可以！”

　　两位艺术家总算不争吵了。

　　赵元终于找到了说话的机会，苦笑着说：“两位老师，你们就不问问我的意见吗？”

　　黄世佳和张丽萍齐齐一愣。

　　没等他们发问，赵元又说道：“两位老师，我必须要给你们说声抱歉，我并不打算拜你们为师。”

　　这话一出口，竟是吓的姚杰双脚发软，“噗通”一声跌坐在了地上。

　　“这家伙不会是脑子坏掉了吧？多少人梦寐以求想做张老师和黄老的徒弟，都没有那个机会。现在他被两位大师同时收为徒弟，这是多大的殊荣，多好的前途啊，他竟然……竟然给拒绝了？”

　　姚杰真心想哭，这样的机会你居然不要？妈蛋的你不要给我啊！

　　不仅是他，陈娇也被赵元的话，吓的张大了嘴巴，久久无法合上。


第148章 急救，金九针显威！

　　短暂的惊愕过后，张丽萍激动地问道：“你为什么不肯做我和黄老的徒弟？”

　　黄世佳也问道：“对呀，为什么不肯？难道我们俩还不够资格做你的老师吗？”

　　听见这话，陈娇和姚杰都要疯了。

　　没资格？黄老，您这玩笑开的也太大了吧！您和张老师，可都是享誉国内外的顶级艺术家！你们要是都没资格，那这世界上，还有谁有资格做赵元的老师啊！

　　然而他们并不知道的是，赵元还真是在心里面嘟囔了一句：“你们的确没有资格。”

　　开玩笑，他的老师可是天道代言人，差点儿成圣的巫彭！

　　张丽萍和黄世佳，的确是顶尖艺术家，可跟巫彭相比，无论实力还是地位，都是天差地别的！哪怕是在两人擅长的舞蹈、古琴领域中，巫彭一样完胜他们、碾压他们！

　　跟巫彭争夺徒弟，他们还没有那个资格。

　　当然了，这席话赵元也不可能讲出来，毕竟获得巫彭传承，是他要严守的秘密。

　　也幸亏他没有讲出来，否则非得吓晕一群人不可。

　　面对两位艺术家的质问，赵元回答说：“因为我从来就没有想过换专业。啊对了，我还没有告诉你们吧，我并不是你们艺术学院的学生，而是隔壁西华医科大学的医学生。我的梦想，是做一个医生！”

　　“准确的说，是做一个巫医。”赵元在心里面补充了一句。

　　巫医之道，能让他超凡脱俗，踏上传说中成仙成圣之途。

　　虽然这条路不好走，充满了荆棘与崎岖，但其魅力远远超过了舞蹈家和音乐家。两者之间的差距，如天上地下，赵元怎么可能会做出捡了芝麻丢了西瓜的事情？

　　“什么？医学生？”黄世佳愕然一愣。

　　“你在音乐和舞蹈上面，有着这么高的天赋，怎么能够弃之不顾跑去学医呢？这不是暴殄天物嘛！你要是做了我和黄老的徒弟，我可以保证，十年……不，都要不了十年，顶多三五年，你就能够蜚声国际，成为新生代舞蹈家和音乐家里的佼佼者，甚至是第一人！”张丽萍劝道，一副恨铁不成钢的口吻。

　　赵元挺起胸膛道：“我觉得，我在医道上面的天赋，比音乐和舞蹈上面的更高！”

　　他倒不是在吹牛，如果他在医道上面的天赋不够好，巫彭又怎么可能选上他做巫医传承者呢？

　　张丽萍还想要再劝，话没出口，站在她旁边的黄世佳，却猛然脸色发白嘴唇泛黑，捂着自己的胸口无比痛苦，甚至眼前发黑双腿发软，“噗通”一下就栽倒在了地上。

　　这个突如其来的变故，吓到了所有人。

　　“黄老，你怎么了？你没事吧？”

　　张丽萍也顾不上劝说赵元了，赶紧俯身，一边焦急的询问着黄世佳的情况，一边想要把他扶起来。

　　同时还不忘冲旁边吓傻了的陈娇和姚杰喝道：“你们两个还愣着做什么？赶紧打急救电话啊！再来一个人，帮忙把黄老扶起来……”

　　她的话还没有说完，就被赵元一声厉喝给打断了：“不要乱动黄老！”

　　在黄世佳跌倒的同时，赵元开启了观气术，清晰的看见，一团邪气淤积在黄世佳的心脏部位。同时还发现，五行之气中，代表着“木”的青气大为衰败！五行之中，木主通达，木气衰败，说明心脏部位气血不通！

　　结合黄世佳表现出来的症状，以及最近学到的中医诊断学里的知识，赵元立刻判断出，黄老这是“真心痛”发作！多半是刚刚听到自己不肯做他和张丽萍的徒弟，急火攻心，给刺激到犯病的。

　　真心痛，是中医的叫法。在临床医学中，它被称为急性心肌梗死！

　　这种病在发作后，是不能乱动病人的，否则会加重病情。

　　赵元飞快的把黄世佳的病情，简要的向张丽萍等人讲述了一遍。

　　“急性心肌梗死？这……这该怎么办才好？”

　　张丽萍等人顿时慌了神，除了拨打急救电话外，完全不知道该做些什么才好。

　　“我来试试。”

　　赵元此刻却是表现的相当冷静。作为医生，情况越是危急，越不能够慌乱！

　　他一边蹲下身，一边飞快的在医案中搜寻着相关的治疗方法。

　　很快，一个针对气滞血瘀型真心痛的治疗方案，便浮现在了赵元的眼前。

　　他深吸一口气，将手探入兜，借着衣兜的掩护开启了纳戒空间，把九针里的毫针，取了几根出来。

　　这些毫针极细，比旌城针灸协会崔会长用的毫毛金针还要细上许多，若不是它在舞蹈室灯光下映射出了灿灿金光，林雪等人恐怕都发现不了它们的存在。

　　“这些是什么？”张丽萍忍不住问道。

　　赵元拿出来的这些金毫针，不但细而且软，全都蜷缩成了一团，就跟是打结的毛团一样，让人很难将它们和治病救人的金针联系到一起。

　　“金针，扎穴位用的。”赵元头也不回的说。

　　“扎穴位？”

　　这下子不单张丽萍，所有人都张大了嘴巴。

　　针都弯曲成了这副模样，还怎么扎穴位啊？

　　张丽萍忍不住要阻止赵元，免得他胡乱折腾，把黄世佳给治坏了。

　　她阻止的话还没出口，就见赵元拇指与食指轻轻一撮，弯曲的金针发出一声清脆的症鸣，竟是一下子弹直了！

　　赵元运针如飞，“嗖嗖”几下，将金针分别扎入到了黄世佳的内关、巨阙、心平、膻中以及三阴交等穴位中。

　　金针扎入了穴位里，赵元又用指腹一撮一捻，松手后，那一枚枚金针，竟然自行在穴位中动了起来，就跟是具有生命的活物一般。

　　如果此刻有精通中医针灸的人在旁边，必然会惊讶的发现，这些金针的运动方式并非乱的，而是符合了“疏导”的行针手法！

　　这正是赵元打造的这套金九针的神奇之处！

　　它们能够自行行针，从而让施针者把行针的时间利用起来，进行别的治疗，进而加强治疗效果，减少病人痛苦，增加治愈的几率！


第149章 太奢侈了！

　　张丽萍等人哪里知道这些？他们还以为金针晃动是太细了的缘故，根本就没有往行针上面想。

　　倒是林雪，虽然学的是护理专业，可对针灸还是有些了解，此刻张大了嘴巴，美目中闪烁着惊讶的光芒。

　　作为当事人的黄世佳，则确切的感受着神奇。

　　金针扎入到了他身上的穴位时，一股股强烈的酸麻胀痛感，在几个穴位中出现，并沿着它们各自所属的经络，飞快的往心脏部位蔓延，最终在心脏里汇聚成了一道暖流，不断的冲刷着淤阻的心脉血管。

　　原本强烈的窒息绞痛，在这个过程中被大大缓解。他处在昏迷边缘的神智，也因此得到了恢复。

　　黄世佳病情的转变，赵元看的很清楚，暗松了一口气。

　　他站起身来，冲张丽萍等人说道：“你们不要乱碰黄老，也不要乱碰他身上的这些金针，我去给他买些治疗急性心肌梗死的药，马上会来。”

　　不等这些人答话，便大步冲出了舞蹈室。

　　但在出了舞蹈室后，赵元并没有真的前往药店。

　　其实在纳戒里面，就放着有许多中药材，其中不乏活血化瘀类的。可当着众人的面，他总不可能“凭空”拿出一堆的药材来吧？那样非被当成妖怪不可！所以只能是找个借口跑出舞蹈室，寻个没人的角落，把需要用到的药材拿出来。

　　“治疗气滞血瘀型的真心痛，要行气化瘀，活血通脉才行。按照医案上面的说法，枳实薤白桂枝汤合桃红四物汤，就是一个不错的选择！”

　　赵元躲在厕所里面，开启了纳戒空间，按照医案上面的记录，把所需的药材一一拿了出来，用塑料袋装上。

　　幸亏他放了一批塑料袋在纳戒空间里，否则这些药材还真不方便取出，因为它们全都是被碾碎成粉了的。

　　同时纳戒空间里面还缺了几味药，赵元在快速的查阅过了资料后，用别的药材进行了替代。

　　药材凑齐后，赵元又等了几分钟，才返回舞蹈室。即便如此，他这一去一回的速度，仍旧是让张丽萍等人很惊讶：“这才用了多少时间，就把药材给买回来了？正常情况下，这点儿时间连校门都没出吧？他的速度，也太快了吧。”

　　惊讶归惊讶，大伙儿并没有提出质疑，反而很高兴。因为时间浪费的越少，黄世佳就能够越快的脱离危险。

　　“倒一杯热水。”赵元一进舞蹈室就吩咐道。

　　陈娇立刻去饮水机那里，接了一杯热水过来。

　　赵元把混合在一起的药粉倒进杯里，搅和了两下后，小心翼翼的喂黄世佳喝下。

　　在针灸和中药的双重作用下，黄世佳的脸色和呼吸渐渐恢复正常，胸口窒息性的绞痛彻底消失。

　　吐出一口浊气，黄世佳抓着赵元的手，诚恳的说：“赵元同学，谢谢你救了我。”

　　“不用谢。”确定黄世佳脱离危险，赵元笑着说：“作为医生，救死扶伤是我的职责和义务。”

　　“黄老你没事了？刚才真是吓死我了。”张丽萍在松了一口气的同时，感觉很后怕，拍着自己的胸口说道：“你的身体不是一向都很硬朗的吗？什么时候患上了这病？”

　　“我也不知道。”黄世佳苦笑着说，“这次是头回犯病。”

　　“黄老，你平时血压有点高吧？”赵元问道。

　　“这倒是。”黄世佳点了点头，“我的血压的确有问题，但因为没什么不舒服的症状，也就没有在意。”

　　赵元解释道：“高血压会诱发多种疾病，心梗也是其中之一。你以后可得多多注意，不能因为它没给你带来什么不舒服，就疏忽大意。”

　　“原来是这样，那我以后得控制血压了。”

　　黄世佳恍然大悟，同时也有些后怕，得亏这次犯病有赵元在，不然自己这条老命，很可能就得交代掉了。想到这里，他赶忙又向赵元致谢。

　　赵元摆了摆手，又说道：“用药物控制血压，虽然效果不错，但多少有些副作用。我这里有一套导引术，只要黄老你能够坚持每天早晚练习一次，保证能够把血压控制到正常水平，同时还可以强身健体、延年益寿。”

　　当即，赵元把一套导引术教给了黄世佳。张丽萍等人，也在一旁认真学习。虽然他们没有高血压的毛病，但也想要学学这导引术，强健一下身体。

　　赵元传授的当然不是四圣诀，而是医案中记载的一套普通导引术，据说是东汉末年的名医张仲景，根据华佗的五禽戏改变而来。虽然只是普通的导引术，却有着不错的强身健体功效，比跳广场舞什么的强多了！

　　学完了导引术，黄世佳也断了说服赵元放弃学医改投音乐的念头。

　　他虽然不懂医，却也知道，赵元展现出来的这些医术，绝对不是一个普通医学生能拥有！哪怕是一些临床经验丰富的名医，也不见得能做的比赵元好！从这些不难看出，赵元在医术上面的天赋，的确很高！

　　叹了口气，黄世佳说道：“赵元同学，如果你以后改变了主意，我的大门随时都为你敞开着！”

　　“我也是。”张丽萍附和道，心中却是无比的遗憾。只有在想到了《云中飞仙》舞时，心情才稍稍好了点。她想起一个问题，忙问道：“赵元同学，你的《云中飞仙》舞能公布出去吗？”

　　黄世佳急忙补充道：“还有《云中飞仙》曲！以及另外十首曲子。”

　　“可以。”赵元点了点头。

　　这些舞曲公布出去，还能给他挣回一些愿力，何乐而不为呢？

　　黄世佳和张丽萍心中的遗憾，总算缓解了些。

　　赵元想了想，又补充了一句：“不过得等到元旦晚会过了后。《云中飞仙》的舞和曲，是我为元旦晚会准备的。我可不希望到时候舞台上出现一堆的《云中飞仙》。”

　　《云中飞仙》舞曲公布，肯定会引来大轰动，以及人们的争相效仿，这是毋庸置疑的。

　　“元旦晚会？哪里的元旦晚会？中央台？还是京城卫视或者芒果台？”张丽萍随口问道。

　　在她看来，《云中飞仙》完全有资格登上这些舞台。甚至登上这些舞台，不是《云中飞仙》的荣幸，而是这些舞台的荣幸。

　　“都不是。”赵元摇头道：“是我们学校几个系的元旦晚会。”

　　“什么？！”

　　黄世佳和张丽萍目瞪口呆。

　　《云中飞仙》舞曲，竟然是你为了几个系的元旦晚会搞出来的节目？要不要这么奢侈啊！你这跟拿高射炮去打蚊子有什么区别？

　　一时间，两位艺术大师都感觉有些哭笑不得。


第150章 缩地成寸符

　　“怎么，有什么问题吗？”赵元问道。

　　“没问题。”黄世佳和张丽萍对视一眼，异口同声的说。心里面则是倍感无奈：舞是你编的，曲是你谱的，你爱用在哪里是你的自由，我们又能说什么？

　　紧接着，黄世佳说道：“看来你们的元旦晚会，质量很高啊，到时候我可得去观摩观摩。”

　　张丽萍笑着说：“我也要去。黄老，到时候可别忘记叫上我。”

　　两位国宝级艺术家，当然不是真的对这元旦晚会起了兴趣，而是想要亲眼目睹《云中飞仙》在舞台上面的正式亮相。当然了，顺道再给赵元捧个场。

　　赵元说道：“两位老师要来，我是举双手同意的。不过前提是，黄老您得赶在元旦晚会前，教会我弹奏《云中飞仙》曲。我可不想拖后腿，毁了这场演出。”

　　黄世佳哑然失笑，“我真想不明白，为什么你不会弹琴，却能够谱写出那么精彩的琴谱？”

　　“我不是说了吗？我那都是抄袭的。”赵元回答道。

　　一旁的姚杰都要哭了，哥，我叫你哥，咱能不再提这个事情了吗？

　　“行了，赵元，你也别开这种玩笑了。一口气抄袭出十几首惊世曲谱，你以为自己是从另外一个面位世界里穿越过来的啊？”黄世佳半开玩笑半认真地说。

　　“没想到黄老还知道穿越，您还真是紧跟潮流啊。”赵元赞叹道。

　　“必须得！宝宝还逛B站呢。”黄世佳卖了个萌。

　　没想到这位老艺术家，私底下的画风，竟然是如此的可爱。

　　随后他话锋一转，说起了正事：“二十多天的时间里，我没本事把你教成琴师，但让你熟练弹奏一首曲子，还是没有问题的。前提是，你得认真学、认真练。”

　　“放心吧黄老，我肯定认真。”赵元拍着胸脯保证道。

　　黄世佳点了点头：“行，那我们现在就开始吧？”转身冲姚杰招了招手道：“那位同学，你的琴再借我们用用。”

　　姚杰屁颠屁颠的把琴送到了黄世佳手中，满脸堆笑的自我介绍道：“黄老，我叫姚杰。”

　　他希望自己的名字能够被黄世佳记住，最好能够再帮自己美言几句，那他就可以少奋斗很多年了。

　　然而黄世佳对他叫什么并不关心，点点头道：“好的同学，谢谢你了同学。”

　　姚杰又一次委屈的想哭。

　　我的名字，连让你记住的资格都没有吗？

　　把古琴放好，黄世佳就要教导赵元弹琴，张丽萍却在这个时候抓了赵元的壮丁，让他把《云中飞仙》的舞蹈动作再跳一遍。

　　“等你开始练琴，就没有时间指导你的女朋友练舞了，不如把这舞的具体动作教给我，让我来指导她。”

　　一句女朋友，让赵元和林雪齐齐红了脸，但两人都没有否认，颇有点儿默认了的意思……

　　赵元觉得张丽萍说的有道理，便将《云中飞仙》舞又给跳了一次。他那僵硬、丑陋的舞姿，让众人大开眼界。

　　张丽萍不愧是舞蹈大师，愣是从这僵硬的动作中学到了神髓。接下来的时间里，赵元跟着黄世佳学琴，林雪则在张丽萍的指导下练习舞蹈，让姚杰叫一个羡慕！

　　在接下来的日子里，几乎每天，赵元和林雪都会去艺术学院，接受黄世佳和张丽萍的教导。他们学的认真，两位国宝级艺术家也教的仔细。甚至陈娇都忍不住吃醋，认为张丽萍教林雪，比教她这个正牌弟子还要认真……

　　这个过程中，还发生了一个小插曲。

　　就在当天中午的课程结束后，姚杰在朋友圈里面发了条信息，说到了这件事情。本来他是想要表达一下心中的震惊，毕竟这世上，恐怕没有几个人能够拒绝成为黄世佳和张丽萍两人共同的弟子。然而他的这条朋友圈发出后，却惹来了一堆的嘲讽和质疑。没人信他的话，都认为他是在编段子，而且还是一个很烂的段子……

　　原本就委屈的姚杰，看了朋友圈的回复后，越发郁闷，差点没把手机给砸了。

　　转眼就是几天过去。

　　在黄世佳的悉心教导下，赵元琴技突飞猛进。与此同时，因为公布《黄帝外经》产生的愿力，也源源不断的从全国各地，汇聚到了他的体内，终于是让信息叶里，多出了一个新的东西。

　　“一道新的符咒？”

　　看着符咒版块下面的新东西，赵元眼睛骤然一亮。

　　“这是……缩地成寸符？”

　　新符咒的下方，还有一段介绍。

　　“能让人一步跨出数米远，从而达到日行千里的效果！”

　　赵元分析道：“日行千里就算了，现在交通工具那么多，汽车、火车、飞机，日行千里简直是小意思，而且坐这些交通工具还不费劲，实在没必要自己甩腿去跑。不过一步跨出数米应该挺有用。上次抓捕贩毒分子时，我要有这符，轻轻松松就能追上他们，根本就不会给他们开枪的机会。”

　　有了新的符咒，怎么也得试试效果。于是当天晚上，练完琴送林雪回去后，赵元没回301宿舍，而是径直去了租住的房间，操起画符的工具，就埋头捣鼓了起来。

　　一个小时过去，失败了三十多次后，他总算是成功的画出了三张缩地成寸符来。

　　失败率这么高，一方面是新符咒还不熟，另外一方面则是这符，比迷魂符难画许多。

　　“试试效果。”

　　赵元启动了一张缩地成寸符，感觉一股热流在符纸烧成灰烬后涌进了自己的双腿。除此之外，并没有什么特殊的感觉。

　　紧接着，他试着朝前面跨了一步。

　　“砰！”

　　他重重的撞到了一个东西，被迫停下。

　　定睛一看，撞到的，竟然是出租屋的墙壁。

　　赵元刚才站立的地方，距离这堵墙，至少是有五六米的距离，没想到真的是一步就跨了过来。

　　“好一个缩地成寸符，真没辜负这名字。”

　　赵元摸着生疼的脑袋，心里面满是激动。

　　“这屋子太小，试不出最佳效果，我出去试试。”


第151章 严重超速！

　　想到做到，趁着缩地成寸符的效果还在，赵元推门而出，打算找个宽敞点的地方继续试试威力。

　　出了门，他一路走的很小心，生怕会像之前那样，一步跨出好几米撞到东西，这楼道两边摆放有不少东西。除了各家各户的鞋架、自行车外，还有一些垃圾桶。

　　撞到鞋架、自行车还罢了，要是撞到垃圾桶，那就太晦气了……鬼知道里面都扔着些什么东西？

　　一路小心翼翼，总算过了走廊来到楼梯间。结果下楼的时候，又遇到问题了。一步迈出就是好几梯，踩在楼梯上还好说，就怕踩在沿上或者踏空。幸亏赵元的身体反应，在修炼了四圣诀后大大提升，否则非得摔跤、一路翻滚下去不可！

　　胆战心惊，好不容易到了楼下，赵元长松了一口气，想要试试在缩地成寸符的作用下，自己最大一步能够迈出多远。

　　就在他迈步的时候，一对住在这里的小情侣回来，赵元来不及收脚，只能是当着他们的面，一步跨出了七八米远。

　　两个小情侣本来还在腻歪，忽然就看到眼前一个人唰的一下“飘”出了七八米远，顿时就给惊呆了。

　　这会儿本来就是大晚上，天黑的厉害，再加上一旁的路灯也出了些问题，忽明忽暗不停乱闪，环境着实有些恐怖！于是这对小情侣，立刻就联想到了灵异的事情上面去，声嘶力竭的惨叫道：“鬼！鬼啊！”

　　“我不是鬼。”赵元知道闯祸了，赶紧回头，冲这对小情侣咧嘴一笑，想要解释一下。

　　结果他的笑容，在闪烁不定的路灯映照下，那叫一个阴森恐怖，吓的小情侣哭爹喊娘，一路跌跌撞撞的跑远了，留下赵元目瞪口呆的站在原地。

　　楼里的住客，被小情侣声嘶力竭的惨叫给惊动了，纷纷探出头来看热闹。

　　“谁在楼下鬼吼鬼叫的呢？”

　　“哪有鬼？哪有鬼？我长这么大还没有见过鬼呢！”

　　“什么？有鬼？老婆，快把你的姨妈巾抽出来，让这些脏东西见识一下厉害！”

　　这个意料之外的局面，让赵元要多囧有多囧，为了避免被姨妈巾、粪水之类的“灭鬼神器”命中，他也不敢再在楼下继续待下去了，慌忙转身，速度全开，朝小区外奔去。

　　于是看热闹的人们，顿时瞧见了一个飘忽的“鬼影”在小区中飞快蹿过。那速度，显然不是正常人能够具备的。

　　“我靠，真的有鬼？！”

　　这下子，看热闹的人们全都被吓到了。那几个嚷嚷着要去除鬼的人，也不敢再吭声了，纷纷躲回到了屋里，把红内裤翻了出来，不但下面穿上，脑袋上还给套了一条，只希望这东西真的能够辟邪。

　　这个小插曲在此后一段时间里，越传越远、越传越玄乎。

　　不但附近的人，甚至就连下面的一些郊县，都知道了大学城里有个小区闹鬼的事情。甚至还给传出，厉鬼凶猛无比，害了数十条人命的谣言来！而这造成的结果，就是小区的房子在很长一段时间里面都租不出去……

　　当然了，这些都是后话，赵元此刻那里知道，自己的一时之举，会惹来这么多的事端？

　　奔出小区后，他放缓了步伐，一小步一小步踱着走，即便如此，速度也跟普通人奔跑没什么区别。

　　赵元一边“走”，一边琢磨着：“我得想个办法，不能让人在我全力试验缩地成寸符效果的时候瞧见我的脸，否则非惹来麻烦不可！”

　　忽然，他眼角余光瞄到了路边一家文具店。

　　这文具店，是针对旁边一所小学的，所以里面除了本子、笔之类的东西外，也在卖一些小玩具。而赵元在他们的货架上，看到了几个卡通面具。

　　赵元立刻有了注意：“有了，等会儿我全力试验的时候，戴上个面具，就算被人看到，也不会知道是我。”

　　他赶紧到文具店里，买了一个光头强的面具，随后前往了不远处的回笼街。

　　这条街因为弯道比较多而得名，再加上位置比较偏，车流量很少，但也因此引来了飙车党。经常有改装车趁着晚上没人的时候，跑到这里来搞个地下车赛什么的。

　　当赵元来到这里的时候，一场地下车赛，正在如火如荼的进行着。而接到了报警电话的警察也来到了这里，设卡抓捕这些飙车党。

　　赵元哪里知道这事儿啊？他瞅着四下没人，赶紧把光头强面具戴上，随后就拿出了自己的全力，在马路上飞奔！

　　他奔跑的速度本来就很快，开启了缩地成寸符后，更是快的如一道飓风，四周风景刷刷往后飙。

　　这感觉，就一个字——爽！

　　跑着跑着，赵元来到了警察的一处设卡点。这里已经挡下了好几辆改装车，一个个飙车党正垂头丧气的接受着处罚。

　　赵元没有凑热闹的心思，加速冲了过去。

　　一个正给飙车党做笔录的老警察，感觉身旁一阵飓风刮过，直觉告诉他，有东西从身旁飚了过去，忙抬头冲旁边的同事问道：“什么情况？”

　　被问到的年轻警察，咽了口唾沫道：“光头强……飚过去了。”

　　“光头强？”老警察愕然一愣，这都是什么跟什么嘛。

　　“是一个戴着光头强面具的人。”年轻警察解释道。

　　老警察这才恍然，回头一瞄，却没有看到车，皱眉问道：“速度多快？”

　　年轻警察想了想道：“至少在一百码以上！”

　　老警察道：“一百码？这条路限速六十，他把车开过一百，是严重超速了啊！你赶紧让前面卡点的兄弟，把他给拦下来啊！”

　　“他不是开车。”年轻警察纠正道。

　　“骑摩托？那更得拦下来了！”老警察说。

　　“他也没骑摩托……”年轻警察道。

　　老警察皱眉道：“那他是怎么飙出一百多码的？总不可能是拿腿跑的吧？”

　　“你说对了，他就是拿腿跑的。”年轻警察用力的点了点头。

　　“你说什么？”老警察张大了嘴巴，一脸“你他妈在逗我”的表情。


第152章 药厂

　　年轻警察指天画地的发誓，几个飙车党也站了出来作证，老警察总算相信了刚刚飚过去的不是车，而是一个人。

　　惊讶之余，他忍不住嘟囔道：“用腿跑出了破百码的速度，这到底是人还是鬼啊？”

　　鬼？！

　　这个词，让警察和飙车党们齐齐打了个冷战。

　　“不会真的这么邪门吧？”

　　几个人你看看我我看看你，都从对方的眼睛里面，看到了一丝恐惧。

　　在这之后，蓉城地下的飙车圈子里，开始流传起了一个传说——在大学城的回笼街，有人因为飚车在那里丢了性命，死了后，化作了一头戴着光头强面具的厉鬼，专门在回笼街附近寻找飙车党做替身！

　　这个传说带来的结果，就是很长一段时间里，都没有人到回笼街来飚车，甚至有很多人，干脆是放弃了飚车这门危险的爱好……

　　当然了，对于这些事情，赵元并不知情。

　　在全力狂奔了五六分钟后，缩地成寸符失去了效果。加上之前的时间，赵元估计了一下，缩地成寸符的作用时间，应该是在十五分钟左右。不算长，但要用来应付突发情况，倒也足够了。

　　“以后这缩地成寸符可以多备一些，它能派上用场的地方很多。”赵元在心中琢磨道。扔掉了光头强面具后，他掏出手机打开地图APP，按照导航的指引，返回西华医科大学。

　　时间很快到了周六。

　　因为下午有篮球比赛，赵元一大早就离开了学校，前往中药材市场，把最近几天做的定神香给方义送去。

　　到了百草堂后，赵元发现这里人满为患——都是想要买定神香的。

　　几个百草堂的伙计，拿出一些纸片发给这些人。赵元凑上去瞄了一眼，发现是一张张的号码牌。

　　原来，随着定神香在蓉城越来越火，赵元这边的货又一直跟不上，方义觉得天天被人围堵也不是个事，便搞了这么一个取号服务。拿了号码牌，留下你的电话号码，就可以回去等通知了。

　　什么时候有货了排到你，就会打电话叫你来购买。一个号码限购一盒定神香，并且只给一天等待时间，过时请重新取号排队。

　　许多人为了能够多买几盒定神香，不惜花钱雇人来帮忙排队取号。以至于原本在医院觅活的黄牛党，都纷纷把目光投向了百草堂，打算来这里扩展业务……

　　看到百草堂里面的情况，赵元也打消了进去的念头。

　　这么多人，自己要拿这定神香进去，还不得引发大骚乱啊？他转身就朝中药材市场外走去。一边走，一边摸出手机给方义打了个电话。

　　在中药材市场大门附近等了七八分钟，方义气喘吁吁的从里面跑了出来，见到赵元，就忙不迭的叫苦：“哎哟喂，我的赵大老板，你可算来了。你再不给我送货，我可就扛不住了，你知不知道，现在取了号码牌等着要定神香的人有多少？已经好几万了！”

　　“好了好了，别埋怨了，我这不是给你送货来了吗？这里是一百盒，给你。”赵元将手里提着的大黑塑料袋，递给了方义。

　　“才一百盒？杯水车薪啊！”方义叹息道，旋即又问：“赵老弟，药厂那边我都已经收拾好了，工人也招齐了，你看什么时候能去把药材给配一下？”

　　方义现在最期盼的，就是药厂能够开工。靠赵元一个人生产定神香，根本就不够卖的。只有等工厂运转起来，这大缺货的情况才能够得到缓解。

　　“择日不如撞日，现在去怎么样？你有空吗？”赵元问道。

　　“有空！当然有空！”方义求之不得，一手拎着装定神香的大塑料袋，一手拽着赵元，就往旁边的停车场走。

　　上了车，一路往郊区开，半个多小时后，方义的奥迪轿车，停在了蓉城西郊的一家制药厂内。

　　赵元下车后，左看看右瞧瞧。

　　这个制药厂的规模并不大，但麻雀虽小五脏俱全，各种设施设备都不缺。

　　见方义来了，一个中年男子快步从厂房旁边的二层小办公楼迎了出来。

　　方义招了招手，向中年男子介绍道：“老郑，来，我给你介绍一下，这是赵元赵老板，我的合作伙伴，同时也是咱们这个药厂的大股东，我呢，都是在他手底下混饭吃的。”

　　随后又指着中年男子，冲赵元说道：“这是郑强，我不在的时候，都是他在管理药厂，跟了我十几年的人了，值得信任！”

　　赵元点了点头，冲郑强伸出手，笑着说：“郑叔你好，以后这里就麻烦你多费心了。另外，别听方哥乱讲，我可不敢做他的老板。”

　　郑强一边握手，一边在心里面猜测着赵元的背景。

　　他只知道，方义打算跟人合作，却不知道合作的人是谁，合作的项目是什么。直到这会儿听了方义的话，才知道这合作赵元是大股东，不禁很是惊讶和好奇。

　　“赵老弟，你管老郑叫叔，管我叫哥，那我岂不是平白无故的挨了一辈？要不，你也叫我叔得了。”方义开玩笑的说。

　　赵元白了他一眼，懒得接这个茬，说起了正事：“地方还不错，药材呢？准备齐全了吗？”

　　方义被成功的转移了注意力，点头道：“早就准备齐全了，而且全都碾碎成粉，就等你来进行调配了。”

　　“行，我这就去配药。”说着，赵元大步朝厂房里走。

　　“你去配吧，我就不跟着进去了。”方义停下了脚步。

　　在他看来，配药涉及到具体的份量，属于机密，他不好也不能在场。

　　不过，他人不跟着赵元进厂房，话却不少：“厂房里面，还放着你让我采购的那批新药材，你看看品质满不满意。至于保健品生产许可，我已经跟食品药品监督管理局的人联系好了，等你把新产品弄出来，送过去给他们检验一下，只要没问题，他们立马就批。”

　　“行，我知道了。”赵元应道，大步走进了厂房内。


第153章 洗髓丹

　　进入厂房，首先映入赵元眼帘的，是一台大型药材搅拌机。在这机器前面，整齐摆放着一长排的大袋药材。所有药材，全都是碾碎成粉状的。袋子上面插着小牌，写着一个个药材的名字。

　　赵元扫了一眼，发现这些药材不但有制作定神香需要用的，还有制作炼骨丸、活血汤所需的。仔细一想就明白了，自己每次在方义那里买的都是这些药材，方义不知道制作定神香的具体配方，只能把这些药材全都弄来。

　　“这样也好，定神香的配方，就更不怕泄露出去了。”

　　赵元转身将厂房的大门关上。

　　倒不是怕方义看见自己配药的过程——这么远距离，视线再好的人，也不可能看得清他用了哪些药材，具体份量是多少——他这么做，只是不想在开启纳戒空间的时候，吓到方义等人。

　　厂房外，见赵元关上了大门，方义也没有站着傻等，拍了拍郑强的肩膀说道：“这外面冷风嗖嗖的，走，去你的办公室坐会儿。”

　　郑强领着方义去办公楼，路上忍不住问道：“老板，这位到底是什么来头？咱这药厂不是你全资的吗，他怎么就成大股东了呢？”

　　“怎么，你以为我吃亏了啊？”方义嘿嘿一笑，颇为得意地说：“我告诉你，能把他请来做大股东，根本是我老方家祖上显灵！定神香，你知道吧？”

　　“知道，当然知道。”郑强忙不迭的点头。他好歹是在医药行业里面混的，怎么可能不知道最近在蓉城里声名鹊起、火爆异常的定神香呢？何况这东西，还是自家老板在经销。

　　方义瞄了眼左右，压低声音说道：“定神香，就是赵元拿出来的！”

　　郑强也是聪明人，一下子就明白了：“咱们药厂跟他合作，是要制作定神香？他此刻就是在调配定神香的原料？”

　　“没错！”方义点了点头，开始畅想起了美好的未来：“老郑呀，好好干吧！搭上了赵元这条船，咱这药厂，肯定会越做越大、越做越强，说不定还会变成世界知名的大企业！只要你好好干，我可以保证，等以后药厂扩大，你还做厂长！”

　　“谢谢老板！”郑强赶忙道谢，脑海中浮现出了自己成为世界级药厂厂长后，威风八面的模样，这让他的嘴，笑的都快要裂开了。

　　方义和郑强进到办公室里吹空调时，厂房里的赵元，则是开启了纳戒空间，将制作炼骨丸、活血汤的药材悉数装了进去，只剩制作定神香的药材。

　　接下来，赵元提起了一个个大麻布口袋，将里面的药粉倾倒进了药材搅拌机里。

　　每一个大麻布口袋，都有上百斤重，但这对于赵元来说完全不是问题，他一手提一袋，非常的轻松。

　　按照份量倒全了药材后，赵元打开了药材搅拌机，“轰隆隆”的声音中，药材很快被搅拌均匀，彻底的混合在了一起。

　　配好药，剩下的事情就不需要赵元操心，自有工人来完成。

　　他把没有用完的几味药材，一并收进了纳戒空间里，旋即将目光投向了另外一侧。

　　那里摆放着方义帮他买来的，制作洗髓丹需要用到的药材。

　　赵元走了过去，将这些药材一一从袋子里面抓出，仔细的打量了一番后，满意的点了点头。

　　方义办事果然靠谱，这些药材全都符合他的要求。甚至有几味药材的品质，比他要求的还要高。

　　反正时间还早，药厂里的工具设备又比出租屋里的齐全，赵元便决定在这里制作一批洗髓丹。

　　他启动了厂房里的药材粉碎机，将制作洗髓丹的药材，按照所需份量一一放了进去，磨碎成粉。

　　有了制作炼骨丸的经验，赵元制作洗髓丹，可谓是得心应手。

　　很快，一颗颗搓制好、合了蜜的药丸，便在赵元的手下诞生。

　　以前制作炼骨丸，到了这一步骤后，往往需要数日的晾晒阴干，等药丸里的水分挥发，才算是大功告成。但在这里，就不需要那么麻烦了。因为厂房中有一台专门针对药材的低温烘干机，能够快速给药丸脱水，还不会破坏药效。

　　赵元把湿漉漉的炼骨丸放入低温烘干机里，没一会儿工夫，就完成了脱水的过程。看着手里一颗颗褐红色的药丸，他的心情那叫一个激动。

　　洗髓丹总算制作出来了！

　　用它搭配上洗髓术，自己就能完成洗髓伐骨的过程，冲破易筋境的枷锁，进入到炼体的下一个境界——洗髓境！

　　芬芳的药香，从洗髓丹里面散发出来，刺激着赵元，让他迫不及待的想要服下一枚试试效果。

　　不过，在服下洗髓丹之前，赵元也没忘记给方义打去一个电话。他怕自己服下洗髓丹修炼洗髓术花费的时间太多，引得方义担心，万一冲进来打扰到自己修炼，那就不好了。

　　电话响了没两声，便被接通。

　　没等赵元开口，方义就迫不及待地问道：“赵老弟，定神香的药配好了？”

　　“配好了。”赵元回答道：“我打算借你这地方，试验制作几味新药，估计得花点儿时间，打个电话给你说声，免得你担心。另外，在我试制新药期间，没得到我允许，不管是谁都不能进厂房。”

　　“没问题，我这就吩咐下去，谁要是敢擅闯厂房，我就炒了他的鱿鱼！”方义毫不犹豫的答应道。

　　他现在除了期望能够量产定神香，就是盼着赵元能够多弄点儿新药出来，好扩展品牌、开拓新的市场。相信有定神香的品牌效果在，新药的销售绝对不会差！

　　挂断电话，赵元服下一枚洗髓丹，然后运转起了洗髓术。

　　一股热流，随着洗髓丹下肚，飞快的蔓延了出来，席卷全身，让他感觉自己就像是在一个温度超高的桑拿房中，全身的毛孔瞬间被打开，大滴大滴的汗水从中冒了出来。

　　仔细一看，这些汗水竟然全都是红色！

　　如血一般的腥红！


第154章 天赋不够好……

　　赵元也看到了自己身上冒出的淋漓“血汗”。不过他知道，这既不是血也不是汗，而是自己体内被污染了的精髓物质！

　　洗髓的第一步，便是将它们排出身体，为新生的精髓物质让路。

　　所谓旧的不去新的不来，便是这个道理。

　　伴随着受污染精髓物质的排出，一道道压榨性的剧痛出现在身体各处，令赵元感觉，自己的四肢百骸、五脏六腑，就像是被万吨重的压路机来回碾压过一样，寸寸断裂、寸寸粉碎！然后再被洗髓丹中释放出来的炽热温度，给煅烧的连灰都不剩！

　　修炼四圣诀时遭受的痛楚，跟此刻这非人的折磨完全没法比！

　　要不是赵元知道“天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤”的道理，外加在洗髓术的介绍中，看到过这样一段话——初次修炼洗髓术，会承受无比之剧痛，需以大毅力咬牙坚持——只怕他早就已经放弃了。

　　“没想到，洗髓竟然是这么一个感觉。”强忍着剧痛的赵元，把牙关咬的咯咯作响，五官紧紧皱在了一起，让他看着仿佛恶鬼一般狰狞。

　　他一边大口大口的喘息着粗气，一边在心中给自己加油鼓劲：“坚持！必须要坚持！洗髓，连巫医之道的门槛都算不上。我如果连这一关都闯不过去，还有什么资格踏上巫医之道？我可是要做巫医的男人！怎么能够被小小的洗髓就给击倒？”

　　自从得到了巫彭的传承，踏上了巫医的修炼之道，赵元的收获，是他以前想都不敢想的！这不但让他坚定了要继续修炼下去的念头，更让他对巫医之道充满了憧憬与期待！

　　在这样的情况下，赵元只要还有一口气在，只要命没有绝，就会坚持走下去！哪怕承受的痛苦再大，遇到的危险困阻再多，他都不会放弃，不会停止前进的步伐！

　　然而赵元并不知道，巫彭在传承中，对洗髓的介绍，其实是有隐瞒的。

　　踏入洗髓后，每个人都会经历到这种剧痛的折磨！而这种折磨是没有止境的，会一直持续到人扛不住昏死过去为止！

　　巫彭之所以在传承中隐瞒了这段介绍，就是想要看看，赵元在不知情的状况下，能够坚持多久！

　　因为在洗髓剧痛的折磨下，坚持的时间越久，将来在修行上面走的就能越远！

　　这种折磨，是一种考验！

　　不但是对天赋，同样也是对意志力的考验！

　　修行，天赋很重要，但意志力同样不容小觑！

　　因为修行的道路，从来就不是一帆风顺，而是布满了曲折和荆棘，充满了困难和险阻。要是没有过人的意志力，即便是有再好的天赋，也不可能有多大的成就！

　　在洗髓的折磨中坚持的越久，意志力就越强，资质也就越高！

　　坚持过一分钟，便有了修行的资格。

　　坚持过三分钟，就是中等资质，如果有大机遇，飞升成仙也不无可能！

　　坚持过十分钟，则是上佳资质！这种人在修界中，一向被视为天才，是各大宗派争夺的对象！就跟高考时的各省状元一样，是各大高校追捧的目标！

　　对于这些，赵元是一点儿也不知情，他还以为这折磨跟修炼四圣诀一样，是有时间限制的，只要撑过去，就能够化苦为甜！所以他拼了命，只想要坚持再坚持！

　　然而时间在这一过程中，却是过的极其缓慢。

　　终于，一分钟过去了。

　　赵元面白如纸，气喘吁吁，却仍旧是紧咬着牙关，一边催动着洗髓术一边拼命坚持。

　　三分钟过去了。

　　赵元的脚下形成了一大滩腥红的精髓物质，力量早已经被掏空，双腿不住的颤抖，随时都有可能因为力竭而摔倒。即便如此，他仍旧在坚持！仍旧没有放弃！

　　十分钟过去了。

　　赵元的大脑已经是一片空白，五脏六腑在压榨性剧痛与炽烈高温的双重折磨下，纷纷变的虚弱无比，令他的呼吸、心跳等等一应生命体征，都在急剧的减弱、衰败！甚至是跌到了危险范围内，随时都会有生命危险！

　　可他依旧在坚持，还不肯放弃！

　　空白的大脑中只有一个念头，那就是：坚持、坚持、再坚持！

　　时间继续流逝。

　　十五分钟……二十分钟……三十分钟……

　　三十分钟！在修界中，千万年来，也就只有寥寥百余人，能够在洗髓的非人折磨中坚持这么久！而这百余人，除了几个英年早逝的外，其余的，无一不是成了鼎鼎大名的人物！哪怕级别最低的，都是到了太上真仙的水准！

　　赵元还在坚持，还在继续！

　　四十五分钟过去了！这是当初巫彭在洗髓时，创下的记录！

　　赵元这会儿已经没有了人样，他的心脏、呼吸等等数据，全都降到了最低！换做普通人，只怕早已经丧命了。可他在四圣诀玄武式的龟息功效下，却硬生生的坚持了下来，并且继续咬牙硬扛着折磨！

　　“坚持……我就不信……扛不到结束的那一刻……”

　　赵元感觉眼前阵阵发黑，一股强烈的窒息休克感涌上心头，他没有办法阻止，只能不停地在心中为自己加油鼓劲，继续坚持！

　　四十六分钟……

　　五十分钟……

　　五十五分钟……

　　在洗髓的苦痛折磨，持续了整整一个钟头后，赵元再也扛不住了，颤抖了许久的身体，终于是“扑通”一声栽倒在了地上，眼前一片漆黑，就此陷入了昏迷！

　　昏迷的刹那，赵元无比遗憾的叹息道：“还是失败了啊……看来，我在修行上面的成就应该不会太高了，哎，我这天赋，怕是辜负了巫彭师父的期望啊。”

　　得亏这厂房里面只有他一个人，没有修者在，否则非得被他这句话给气吐血不可！

　　你他妈在洗髓的折磨中坚持了一个钟头，居然还说自己的天赋不够好？要不要这么装逼啊！你要是不够好，那我们又是什么？烂到掉渣吗？拜托，认清现实好嘛，你丫分明就是一个天赋好到逆天的超级大妖孽啊！


第155章 养容丹和雄风丸

　　当赵元陷入昏迷，碾压剧痛也随之消失，洗髓丹虽然还在释放热量，但温度远没有之前那般恐怖，变的温润宜人，调养着赵元的五脏六腑、四肢百骸，让他感觉无比舒服，不由自主的发出了阵阵呻吟。

　　幸亏方义之前就下了严令，不许人靠近厂房，否则被人听见这声音，非得误会他是在做什么羞羞的事情……

　　赵元昏迷的时间并不长，也就十分钟。

　　这十分钟里，在洗髓丹和洗髓术的作用下，赵元体内生成了一股全新的精髓物质！这是没有受外界环境污染的，最纯净的先天之精！

　　一次洗髓，并不足以把赵元体内全部的精髓物质更换成先天之精。今后，他需要每日服用洗髓丹、修炼洗髓术，在日积月累下，把体内的精髓物质全部更换！当然了，以后服用洗髓丹、修炼洗髓术，就不会再像今天这样受折磨了，反而会让他很舒爽。

　　等到什么时候，赵元体内的精髓物质全部都成了先天之精，那么他也就能够突破洗髓境，踏入到炼体的最后一个境界——听炁境了！

　　“我这是昏迷了多久？”

　　赵元睁开眼睛，从地上爬了起来。想象中的虚弱乏力并没有出现，他反而感觉身体中充满了力量。

　　这个发现大大出乎了赵元的预料，让他非常惊讶。

　　“我这是成功踏入洗髓境了？可我不是没能够坚持到结束吗？”

　　直到这个时候，赵元都还以为自己是洗髓失败了。惊讶之余，他急忙打开信息叶，在上面寻找答案。一番查阅后，他惊讶的发现，在洗髓术下面多出了一段话。

　　他可以肯定，这段话绝对是之前没有的，是新冒出来的。

　　赵元把这段话念了出来：“恭喜你洗髓成功。在洗髓折磨中，坚持时间的长短，代表了修行天赋的高低。经过考验，你的天赋属于中等偏上，还望你不要骄傲，继续努力，勤加修炼！”

　　虽然巫彭已经魂飞魄散，但他在信息叶上留下了一丝精念。这精念，能够根据赵元的情况做出反馈，不仅包括给他开启新的功法、符咒，同时也包括了这样的“互动交流”。

　　事实上，在洗髓折磨中坚持了一个钟头的赵元，天赋绝对是逆天！但巫彭留下的这丝精念，是通人性的，怕他知道了真相后会骄傲，便编造了一个善意的谎言，说他的天赋只是中等偏上，让他在不失信心的同时，也不会生出懈怠之心。

　　“原来那段折磨是没有止境的啊？我还以为必须得坚持到折磨结束呢！”

　　赵元长松了一口气，随后又激动了起来。

　　“难怪我感觉身体中充满了力量，原来是洗髓成功了！中等偏上的修行天赋？看来我想要真正的成为巫医，还得加倍的努力才行！”

　　接下来，赵元在厂房中，试了试自己现在的力量、速度以及反应力等等。发现每一样，都比易筋巅峰期强出了许多！

　　为了验证自己的力量有多大，他冲着墙壁轰了一拳，竟是生生的打出了一个拳洞！虽然这墙壁只是用普通火砖混合水泥修建成的，比不上现浇，但也很坚固了！足见赵元全力一拳的威力，是多么的惊人，大有《破坏之王》里断水流大师兄的风范！

　　“我靠，这么猛？”

　　赵元也被自己拳头的威力吓到了，幸亏他轰击的这面墙，是最靠里的，否则非得把方义和郑强惊动不可！

　　吐了吐舌头，赵元赶紧从破洞处离开，摆出了一副“这洞跟我没有关系”的表情。

　　赵元掏出手机看了眼时间，发现进入厂房已经有一个半钟头了，本打算要离开，忽然想起自己刚才在电话里面对方义说要试制新药，如果就这么出去，不太好交差。

　　“反正还有时间，就试制几个新药吧。”

　　赵元停下脚步，打开信息叶，从医学版块中调出了方剂学的内容。

　　之前，赵元没有开启方剂学的时候，可以选用的药物不多。但现在有了方剂学，情况就大不一样了！

　　赵元信息叶里的方剂学，可不是普通医学院校用的教材。

　　它上面不但收录着古往今来的许多名方，还有着许多巫彭亲自收集的奇方妙方。这些方子都是效用非凡，否则也入不了巫彭的法眼！

　　更不要说，除了这些旁人的方子外，还有着一些巫彭自己设计的方子。

　　可以说，信息叶上这部方剂学里的许多方子，只要公布出去，立马就会引发中医学界的强烈地震！

　　很快，赵元就在这部方剂学里，找到了两张合适的药方。

　　一个是养容丹，另外一个是雄风丸。

　　养容丹，听名字就知道，这是一种具备美容养颜功效的药物。

　　按照方剂学上的记载，这养容丹，是唐朝武则天当政时期，御医之首张文仲发明的。武则天服用后，感觉效果的确很不错，能让衰老的皮肤恢复弹性，逝去的容颜重返青春，便御笔亲书赐下了“养容丹”这么一个名字。

　　后来，这养容丹的配方，被记载在了张文仲所属的《四时常服及轻重大小诸方》一书中。可惜后来因为战乱、朝代更替等等原因遗失，没能够流传下来。

　　至于雄风丸，年代更为久远。

　　西汉时期，雄才大略的汉武帝，随着年岁渐高，倍感体虚乏力。这对于一生要强的汉武帝来说，简直是不能容忍的事情！

　　于是汉武帝召集天下名医，寻觅对策。

　　经过名医们的群策群力，研发出了一种能够补益精力、强身健体的药物！汉武帝服用后，感觉自己的身体、精神全都恢复到了青春状态，大为满意，厚赏了名医，并给这药取了个雄风丸的名字！

　　正是因为服用了雄风丸，汉武帝才能够在六十二岁高龄时，让赵婕妤受孕，产下皇子刘弗陵，也就是后来的汉昭帝。

　　“养容丹针对女性市场，雄风丸则专注于男性市场。有了这两种药物，再加上定神香，相信我在短期内，不会为钱的事情犯愁了。”

　　赵元对自己的选择很满意，当即就从纳戒中，取出了所需的药材。又给方义打了个电话，报出了几味缺少的药材，让他赶紧找齐送进厂房。


第156章 功效神奇！

　　方义办事效率很快，接到电话没十分钟，就把缺的几味药材送到了赵元面前。一问才知道，原来他在药厂旁边还有个库房，是专门用来存放中药材的，难怪能这么快。

　　放下药材，方义转身就走，一刻也不多停留。

　　从内心来讲，他当然是希望能够留下来看赵元制药。但他也知道，配方是机密中的机密，虽然自己和赵元是合作伙伴，可该回避的时候还是得回避。只有这样，才能让合作长久。

　　方义离开后，赵元立刻开工。

　　在碾磨、合蜜、搓丸、烘干等一系列的工序之后，数十颗药丸被制作了出来。

　　这些药丸一半是深黑色，一半是浅棕色，都散发着幽幽的、沁人心脾的药香。

　　“搞定！”

　　赵元拍了拍手，打电话把方义等人叫了进来。

　　一进到厂房，方义就看到了赵元面前摆放着的药丸，眼睛顿时一亮，大步冲了上去，将两种药丸各取了一枚捏在手中，观形察色辨味后，由衷的赞叹道：“都是上等的好药丸啊！赵老弟，这两种药丸叫什么名？有什么用？”

　　赵元回答道：“深黑色的这个叫雄风丸，浅棕色的叫养容丹。至于用处，你们看名字就能知道。我可以保证，它们的效果绝对不差！甚至超出了你们的想象！”

　　“好啊，这真的是太好了！”方义喜不自禁的说。

　　他虽然只是药材商人，却也知道，养颜护肤类的产品对于女人来说，吸引力是有多大！

　　就拿她的老婆来说吧，虽然不爱化妆，可各种护肤品、养颜品，却是一直在用的，而且价钱还都不低！

　　如果赵元新研制出来的养容丹，的确有效果，甚至都不需要像定神香那么神奇，只要比护肤品、养颜品高出一些，都不用担心市场。因为女人们，肯定会为之疯狂！

　　至于雄风丸，他也非常看好。如今生活节奏加快、生活压力增大，让不少正值壮年的男人，出现了肾虚等问题。要不然，那些小药店里面的万艾可，就不会卖的那么火爆了。

　　不过方义的心中，也存着一丝担忧：“赵老弟，这雄风丸的效果如何？要是太猛烈，怕是会出事啊！”

　　赵元知道他在担心什么，笑着说道：“放心吧，雄风丸绝对不是虎狼之药，它非但不会压榨人的精力，反而还有着滋阴补阳、强身健体的功效。长期服用，不但能让人在床上展现雄风，更能让人在生活和工作中找回状态，重返巅峰！要是跟定神香搭配使用，效果更佳。”

　　方义这才松了一口气。

　　郑强却是有些难以置信：“雄风丸的效果真有这么好？”

　　“当然！”

　　赵元对此信心十足。能入巫彭法眼，能让汉武帝老来得子，雄风丸的效果岂能不好？

　　“如果你们不相信，可以自己试试效果。”

　　方义立刻伸手，将赵元制作的几十颗雄风丸和养容丹扒拉到了自己面前，说道：“我对赵老弟肯定是相信的，不过这毕竟是新药，在面世之前，的确应该要先试试效果。这样吧，我就吃点亏，当一回试药的小白鼠！”

　　郑强跟他多年老交情了，怎么会不懂他的想法？别看方义一番话说的义正言辞，实际上，他根本就是想要提前尝试一下养容丹和雄风丸的效果！毕竟有定神香成功的例子摆着，赵元制作的这两种新药，效果绝对不可能差！

　　这哪里是试药嘛，分明就是提前享受好吧！

　　郑强也想要弄几颗雄风丸尝尝，他最近总感觉腰酸背痛没精打采，媳妇那边的公粮，更是有些日子没交了。

　　于是他说道：“怎么能让老板您亲自试药呢？这样的活，让我们这些员工来做就好了！另外，你一个大老爷们，拿雄风丸也就算了，怎么还要拿养容丹呢？”

　　方义不高兴了，瞪眼说道：“作为老板，亲身试药是我的指责和义务，你别跟我抢！另外，我怎么就不能拿养容丹了？谁规定这药只能女人吃？我难道就不能够养颜美肤，让自己变的更帅气一些嘛？再说了，我不是还有老婆的吗？拿回去让她试药不行啊！”

　　最后，两人经过一番讨价还价，决定以郑强三，方义七的比例，把这批养容丹和雄风丸瓜分掉。当然，他们也没有忘记留下两颗送去做检测。

　　当天晚上一回到家，两人便服下了雄风丸，并把养容丹交给自己的老婆。

　　有定神香的神奇效果在前，两位夫人对养容丹非常期待，立刻就服下了一颗。而同时，雄风丸开始发挥效果，让方义和郑强感觉一股久违了的精力荡漾在身体中，仿佛是回到了十八九岁正青春的时候！

　　这一晚，两人体内就像是有使不完的力气，跟打了鸡血一样奋力耕耘，让旱涝已久的两位夫人一次次登上云霄！

　　第二天一大早，两人醒来后，非但没有因为昨天晚上的激战而腰酸背痛，反倒是神清气爽周身通泰！由此，他们也相信了雄风丸的确不是压榨精力的虎狼之药！这小小的药丸，不但真的能让人重振雄风，也真的能调补身体，强健筋骨！

　　就在两人高兴的时候，一声尖叫从洗漱间里传出，把两人吓了一大跳。

　　等他们冲进洗漱间一瞧，却发现自己老婆对着镜子大喊大叫，跟疯了一样，要不是他们听出了叫喊声中的喜悦与激动，只怕是会给精神病院打去求救电话。

　　一问才知道，两位夫人尖叫，是因为她们照镜子后发现，自己松弛衰老的皮肤，竟然在一夜之间变的紧致，恢复了弹性！

　　一颗，仅仅是一颗养容丹，就有了这样的效果，简直是不敢想象！比那些国际大牌的护肤品、养颜品，不知道强出了多少倍！两位夫人忍不住畅想，如果一直服用养容丹，那自己的肌肤容貌，是不是能够恢复到水嫩无比的豆蔻年华呢？

　　养容丹和雄风丸的效果，让方义和郑强两家人深深震惊。同时他们身上出现的变化，尤其是两位夫人肌肤一天嫩过一天的情况，让不少人在羡慕之余，也记住了养容丹和雄风丸的名字！

　　两种药丸都还没正式投入生产，就已经有了不小的名气！

　　当然，这些事情都是后话。此刻的赵元等人，还不知道会有这些事情发生。


第157章 鼎食

　　厂房里，分好药丸后，方义抬手看了眼表，冲赵元说道：“赵老弟，快到中午了，你要是不忙，就吃起饭再走吧？”

　　“行。”赵元点头应道，这会儿离着下午的篮球比赛还有三四个小时，吃过午饭赶回去完全来得及。

　　见赵元答应，方义很高兴，又扭头冲郑强说：“老郑，你也一起来。今儿我做东，咱们去吃湖畔人家！”

　　“好啊！”郑强忙不迭的点头，一脸期待的说：“一直听说湖畔人家的河鲜味道一流，就是没去吃过，今天沾两位老板的光了！”

　　三人有说有笑，朝着厂房外走去。

　　途中，方义打了个电话去湖畔人家订位子，赵元则抬手指了指被自己一拳轰出洞的墙，冲郑强说道：“郑叔，那边的墙破了个洞，你抽空找人把它补补。”

　　郑强顺着他手指的方向望去，果然是在墙上看到了一个拳头大的洞，不禁很纳闷：“奇怪，这洞是从哪儿冒出来的呢？昨天我在这厂房里面，都没看到有啊。”

　　方义打完电话，瞄了一眼，没当回事：“嗨，不就是一个破洞吗？让人弄点水泥糊上就行了。不过，这事儿也是给咱们提了个醒。老郑啊，你得好好的检查一下仪器设备。墙壁破个洞没什么大不了，但如果机器设备出了问题，那就不好了！”

　　定神香马上要量产，方义可不希望在这个时候出了什么岔子。

　　“放心吧老板，药厂里面的设备，我天天都有在检查维护，保证不会出问题！”郑强将胸脯拍的“啪啪”作响。

　　出了厂房，赵元上了方义的奥迪轿车，郑强则开着一辆本田雅阁跟在后面。

　　十多分钟后，车驶入了一片漂亮的湿地湖泊区内。

　　道路两侧皆是湖泊，乍一看，仿佛车是行驶在湖中央一般。天空中时不时飞过几只白鹭，风景当真是如画一般美。

　　方义将车开到了湿地湖泊中央，停在了一栋青砖绿瓦的古式宅院门前。

　　此刻离着饭点还有些时间，但古式宅院门前的停车场里，却早已经是放满了车。方义和郑强花了好一番功夫，才找到位置，把各自的车放好。

　　“这里生意这么好呢？”赵元咂舌道。

　　“那是。”方义笑着说：“别看湖畔人家的名字不咋样，但生意却是相当的火爆！”

　　“价钱也一样火爆。”郑强接过话题说道：“我一个月的工资，都不够来这里吃一顿的。要不是老板请客，我可舍不得来这里。”

　　“不是吧，这么贵呢？”赵元啧啧称奇。

　　他虽然不知道郑强的工资有多少，但作为药厂管理者，大几千肯定是有的。可在这湖畔人家，却是连一顿饭钱都不够。这里的消费，也太高了点吧？

　　“这里的消费的确很高，但高的有道理。”方义笑着解释道：“湖畔人家的菜肴，味道那叫一个绝！吃了后，保证你回味无穷！他们主厨最拿手的是做药膳，只可惜，这位主厨很少亲自下厨，除非能够找来让他感兴趣的食材或者药材，他才会小露一手。而且药膳做好了后，还得由着他先吃。等他吃剩下了，才是你的。”

　　“药膳？”

　　赵元忽然想起信息叶的杂学中，有一些关于药膳的介绍。

　　药膳最早是由医者发明，通过对食材、药材的不同配伍，激发出它们的功效，从而达到食补祛病、食补强身的效果。到后来，一些修行者干脆是把此道发扬光大，开创出了一种名为“鼎食”的修炼流派。

　　该流派奉行的宗旨，只有一个字，那就是吃！而他们修行的方式，也是吃！

　　天上飞的，水里游的，地上跑的……只要对修行有益，那就统统可以下锅煮了吃！

　　最近网上流传的一个段子，说“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大一锅装不下。化而为鸟，其名为鹏。鹏之大，需要两个烧烤架，一个秘制一个微辣。”正是鼎食一派的写照！

　　鼎食流派的修者，好吃也会吃，他们对烹饪，真的是研究到了极致！到了他们手中的食材、药材，可不是一锅乱炖那么简单，他们会用秘法烹饪，使药膳不但味道极尽鲜美，更能保证食材、药材中的灵气，百分百被食用者吸收，不流失不蒸发！

　　“湖畔人家这个规矩很多的神秘主厨，会不会就是一个鼎食流派的修者呢？”

　　赵元忍不住在心头猜测，同时也暗下决心。

　　“等中药园圃里的药材成熟，我定要采摘几味，拿过来试试这主厨的手艺。”

　　说笑间，三人走进了宅院大门。立刻有迎宾小姐迎了上来，微笑着问：“三位公子午安，不知道你们有没有提前预订呢？”

　　迎宾小姐身上穿的，并不是普通酒店里的制服，而是一身裁剪合宜的汉服，与四周古色古香的环境完美相融，让人觉得古意盎然，逼格一下子就抬高了不少。

　　方义报出了自己的名字，迎宾小姐很快查询到了信息，领着他们前往了预留的雅厅。

　　进了房间，赵元被方义和郑强推到了上位坐下。

　　虽然三人中赵元年纪最轻，但他展现出来的本事，早已经将方义和郑强折服。

　　“赵老弟，你喜欢吃什么？”方义拿着菜单，一边看一边问。

　　赵元回答道：“来点份量足的，我胃口很大。至于具体是什么菜，你这老司机看着办就行。”

　　“行，那就我来点了。”方义也不跟他客套，点了几道湖畔人家的特色菜、拿手菜。因为开了车的缘故，三人都没有喝酒，要了两壶这里的特色水果茶。

　　很快，菜肴陆续端了上来。

　　方义指了指摆放在桌子正中间的鱼，笑着说：“赵老弟，试试这鱼的味道。湖畔人家的河鲜，当真称得上是一绝！我走南闯北，吃过那么多的鱼，还没有哪一家做的，比这里好。”

　　“那我得试试了。”赵元夹了一筷子鱼送入口中。

　　鱼肉滑嫩、鲜香，刺激着舌尖味蕾，令人无比享受。

　　“味道果然不错！”赵元赞叹道。

　　三人正吃的欢，雅厅的门却被人“砰”的一声撞开了。


第158章 金陵赵家

　　三人齐齐扭头，发现闯进雅厅的，是一个十八九岁的陌生少女，模样挺漂亮，但眉目间透着一股高傲，让人很不舒服。

　　方义皱眉道：“小姐，你走错房间了吧？”

　　少女没有回答他的问题，而是在上下打量了他一番后，反问道：“你是百草堂的方义？”

　　“是啊。”方义一愣，没想到少女还认识自己。“你是来找我的？可我好像不认识你吧？”

　　少女又一次无视了他的问题，继续问道：“赵元在哪里？”

　　方义下意识的看向赵元。

　　少女的目光也落到了赵元身上，一下子变的锐利了许多，质问道：“你就是赵元？”

　　“我是赵元，你是哪位？”赵元站起身来，一头雾水的问。

　　“好啊，总算是让我见到你这个不要脸的大骗子了！”少女一声冷喝，纵身跃上餐桌，一记势大力沉的劈腿，奔着赵元踢去！

　　事发突然，方义和郑强根本就没有反应过来。

　　赵元及时后退了一步，避开了少女的突然袭击。

　　“轰！”

　　少女的劈腿落在了椅子上，将这材质上好的木椅子，踢的四分五裂。

　　“你到底是什么人？我跟你无仇无缘，为什么要袭击我？”赵元有些恼了。

　　好好的跟几个朋友吃饭，忽然冲进来一个疯子样的家伙，二话不说就动手……这样的事情，换谁遇到了，恐怕都会怒吧。

　　一击不成，少女并没有罢手，跃下餐桌，继续攻击赵元，同时说道：“我叫赵静柔，是金陵赵家的本宗嫡传！你冒充我金陵赵家的名号，四处招摇撞骗，罪不可赦！我现在就要把你痛揍一顿，再废掉你的双手，看你以后还敢不敢冒充我金陵赵家的名号！”

　　“我什么时候冒充你们金陵赵家了？还要废我双手？你们还真霸气！”赵元心中的怒气不断飙升。

　　方义回过神来了，敢情这个少女是金陵赵家的人，误以为赵元打着他们家的旗号在外面招摇撞骗，所以才找上门来要教训赵元。

　　像金陵赵家这种传承了数百年的医家名门，族人会武技是很正常的事情。因为练武，本身就是一种强身健体的手段！像五禽戏、八段锦这些内家功法，最开始都是医家发明的。

　　见赵静柔一招猛过一招，方义生怕赵元会吃亏，赶忙说道：“我可以作证，赵老弟绝对没有冒用过金陵赵家的名头。之前他治好了我女儿的怪病，名医王嘉森曾怀疑他是金陵赵家的人，但却遭到了他的否认。”

　　其实在方义的心中，还藏着一句话：“你们金陵赵家虽然厉害，可要让赵老弟冒充，却是不够格的！人赵老弟，能够拿出定神香、雄风丸和养容丹。你们金陵赵家发展了这么多年，能拿出这三种药物来吗？”

　　他很聪明的没有把这句话讲出口，否则非得把金陵赵家彻底得罪不可！

　　方义的作证没能够起到效果，因为赵静柔根本就不信他的话，冷哼道：“你们两个分明就是蛇鼠一窝，肯定要相互包庇！”

　　见赵静柔油盐不进，好坏不分，赵元是彻底恼了，喝斥道：“你这人怎么回事，好好的解释都不听，非认准我冒充你们金陵赵家了啊？”

　　“没错！”赵静柔答道：“今天我非得废了你的双手，让你日后再也不能给人诊脉扎针！看你还怎么来冒充我金陵赵家行骗！”

　　“你再这样，我可要还手了！”赵元喝道。

　　他之前面对赵静柔的攻击，只是闪避格挡，并没有还手。但现在，他已经被赵静柔的刁蛮不讲理，给彻底激怒了。

　　这个女人就是欠收拾！不能惯着她，越惯越不讲理！

　　“还手？你还啊！看是你趴下还是我趴下！”

　　赵静柔没有把赵元的威胁放在心上。在她看来，赵元不过是嘴硬罢了！她已经彻底压制住了局面，赵元根本就不可能有还手的机会，更不可能翻盘！

　　然而她的话音刚落，赵元就一把抓住了她踢来的左脚。

　　赵静柔愕然一愣。她的脚法一向是以快、狠著称，与人对敌的时候，还从来没有被抓到过。

　　一股剧痛从脚踝处传来，仿佛抓着自己脚的并不是一只手，而是一只铁钳！

　　惊讶归惊讶，赵静柔的反应相当快，扭腰侧翻，整个人像陀螺一样横着飞了起来。右脚闪电般的抽向赵元脑袋，打算来个连踢带绞！

　　她的速度很快，但赵元的速度比她更快！

　　四圣诀白虎式开启！

　　恍然间，赵静柔生出了一个错觉，抓着自己的并不是一个人，而是一头斑斓猛虎！

　　她的动作为之一滞。

　　赵元抓住时机，飞快抬脚，狠狠踹在了她的腹部，将她一下子踹的飞了出去，把餐桌上的盘盘碗碗全都打翻，汤汤水水搞的满身都是。

　　不等赵静柔从地上爬起，赵元绕开餐桌，几步冲到了她身前，抬手在她脑后的脑户穴上一拍一按。

　　赵静柔顿时感觉眼前一黑，就此昏死了过去。

　　“你……你把她杀了？”郑强颤声问道。

　　“赵老弟没有杀她，只是让她昏睡一会儿。”方义替赵元解释道。

　　很快，湖畔人家的服务员和保安纷纷赶了过来。

　　不怪他们来的慢，实在是这场变故发生的太突然，收尾的太快。

　　“这里发生了什么事？”一个穿着马褂，经理模样的人，发问道。

　　方义站了出来说道：“我还要问你们这是怎么回事呢，我们哥仨在这吃的好好的，忽然闯进来一个女人，也不知道是喝醉了呢还是撒哪门子的疯，奔着我们就打。折腾了一会儿后，又自己躺在地上睡着了。”

　　为了避免麻烦，他略去了赵元和金陵赵家的误会，也略去了赵元打人的部分。反正当时雅厅里没有别人，赵静柔又昏迷着，当然是他怎么说怎么算了。

　　经理给赵静柔检查了一下，确定没有生命危险，的确是在昏睡后，长松了一口气，向三人拱了拱手道：“实在很抱歉，这是我们工作上的失误，给你们添麻烦了。这样，请你们去别的厅，我们重新给你们上一桌菜做补偿。”

　　“出了这档子事，我们哪里还有胃口吃东西？”方义断然拒绝。他生怕赵静柔醒了又要找赵元麻烦，想着先避避再说。

　　“那行，今天这顿算我请三位了。下次三位再来，我再给你们摆一桌道歉！”这位经理非常会处事，几句话，就让方义等人对他产生了极大好感。

　　送走了赵元三人后，经理回到雅厅里，看着收拾狼藉场面的服务员，皱眉问道：“你们谁知道，这丫头是哪个厅的客人？”

　　一个服务员回答道：“好像是桂花厅的，我刚刚看到她从桂花厅出来。”

　　经理一挑眉，催促道：“那你还愣着做什么？赶紧去叫人来啊。”


第159章 前因后果

　　片刻后，服务员带着在七个人回来了。其中一个人，正是当初把赵元误认为了金陵赵家弟子的王嘉森。

　　上次在百草堂门口，赵元张嘴就把王家不传之秘《巫山医话》背诵了出来，并且在断句上面，比王家上下百年的研究还要透彻，可把王嘉森给吓坏了。他认定了赵元是金陵赵家的人，从而怀疑《巫山医话》被赵家给偷了，便连夜赶往金陵，找上门去跟赵家理论。

　　对于偷盗王家《巫山医话》一事，赵家矢口否认，并说从来没有派遣弟子去过蓉城，家中年轻一辈的弟子里，更没有一个叫赵元的。为此，跟王嘉森多年好友的赵家家主赵德柱，不惜赌咒发誓，甚至叫来了一帮名医朋友作证。

　　王嘉森一琢磨，想起赵元的确没有承认过自己是金陵赵家的人，一切都是自己猜测的，便信了赵德柱一回，没再继续追究此事，而是回到了蓉城，想要找方义打听赵元的下落。可那个时候，方义已经得到了赵元的叮嘱，守口如瓶。

　　另外一边，赵德柱和几个族老商议后，派人来金陵调查此事。他们并不知道事情的来龙去脉，认定是有人在打着他们家的旗号招摇撞骗！此类事情，必须要严惩！

　　然而他们派来蓉城的人，经过几天调查，却是一点儿收获也没有。赵德柱很生气，亲自来到蓉城督阵。因为是周末，他女儿赵静柔也跟着过来了。

　　王嘉森听说老朋友的到来，特地在湖畔人家设宴款待。没曾想，宴席还没开始，赵静柔却出了事……

　　“我女儿怎么了？”赵德柱是个火爆脾气，人都还没进雅厅，就厉声喝问了起来。

　　经理迎了上来道：“先生，你的女儿可能是喝醉了，跑到别人的厅里闹事，还好这个厅里的客人比较大度，没做计较。你的女儿也没事，就是酒劲上头，睡着了。”

　　赵德柱脸色一下子沉了下来，喝斥道：“喝醉？你在胡说什么？我们才刚来，菜都没上呢，喝什么酒？”

　　“啊？”经理一愣，心说我哪里知道你们是这情况啊，忙解释道：“这是刚刚这个厅里的客人说的。”

　　“他们人呢？”赵德柱扫了一眼，发现这里除了服务员和保安外，并没有其他人。

　　“已经走了。”经理忽然意识到自己办错了一件事，不应该让赵元三人走，该把他们留下来才对。

　　赵德柱哼了一声，一把推开经理，大步走到了赵静柔身旁，抓起她的手腕，辨诊脉象。

　　“怎么样？静柔没事吧？”王嘉森赶了上来，关切询问道。

　　“被人点了脑户穴，昏迷了。”赵德柱不愧是金陵赵家的家主，医术非凡，一下子就发现了赵静柔脉象中的异常。

　　“我记得静柔从小就学武吧？什么人能点中她的脑户穴，把她给打昏？”王嘉森眉头一挑，懂得辨别穴位，能够在搏斗中准确找到穴位施以打击，说明对方应该是一个医术、武技都很厉害的人！在当今这个社会里，这样的人实在不多见。

　　“把静柔唤醒问问就知道了。”赵德柱一边说，一边扶起赵静柔，让她斜靠在自己怀里，右手放在了她脑后的脑户穴，用拇指按压穴位，以开经手法，轻轻揉按了起来。

　　几分钟，赵静柔睁开了眼睛，还没看清楚周围的情况，便怒叱道：“大骗子，我今天一定要废了你的双手！”同时向后一个肘击，重重击打在了赵德柱的肋部。

　　赵德柱猝不及防，被打的老泪都出来了，慌忙喊道：“静柔，是我，你冷静一下！”

　　多亏他喊的及时，赵静柔的拳头硬生生停在了他鼻前一寸的位置。

　　“爸？怎么是你？”赵静柔这才看清楚自己打中的人是谁，忙拉着赵德柱站了起来。

　　“他们给我说，你喝醉了在这闹事，让我过来看看。”赵德柱指了指经理，冷笑了两声后问道：“说罢，这到底是怎么回事？你为什么会跑到这里来，又是谁点了你的穴，把你打晕的？”

　　“是赵元！”赵静柔咬牙切齿地说。

　　“赵元？就是那个冒充我们金陵赵家的小子？”赵德柱愕然一愣，“他也在这里？你怎么会遇到他？”

　　赵静柔把事情经过讲述了出来。

　　原来他们刚来湖畔人家的时候，王嘉森看到了方义的车，就顺口提了一句说“这是百草堂老板的车，看来他今天也在这里吃饭。”

　　对这话，众人都没什么反应。因为他们都觉得方义和赵元没有关系，只有赵静柔不这么看。她觉得方义肯定是跟赵元有关，至少是有联系。

　　趁着点菜的功夫，她找了个借口说想要欣赏湖畔人家的环境，出了雅厅，找到了迎宾，问清楚了方义所在雅厅的名字和位置，便气势汹汹的找上了门……

　　听完整件事情的经过，王嘉森忍不住在心头吐槽：“赵静柔？我看你的名字真是取错了。你这行事作风，哪里有半点儿静柔的意思啊？”

　　他嘴上却说：“老赵，我觉得这件事情应该是个误会。正如方义所说，赵元从来没有说过他是金陵赵家的人，哪怕我当初质问他，他也是立刻否定了的。”

　　“老王，你不用再多说了。”赵德柱摆了摆手，狞声说道：“这件事情，以前或许是个误会。但现在，它不再是误会了！敢欺负我赵德柱的女儿，我一定要让他后悔！”

　　欺负你女儿？明明是你女儿二话不说上来就动手，人家赵元在数次劝阻无果后，才不得不出手替你教训了这个刁蛮的女儿啊！果然，当老子不讲理，所以女儿才会那么的刁蛮！

　　王嘉森在吐槽的同时，继续劝说道：“老赵，冤家宜解不宜结……”

　　“屁话！”赵德柱冷哼道：“欺辱了我金陵赵家的人，必须付出代价！”他扭头，冲着几个族人命令道：“给你们三天时间，查出赵元的底细！”

　　“是！”族人齐声领命。


第160章 让他们放马过来！

　　王嘉森没有继续劝，因为他知道赵德柱性格很固执，决定了的事情，就算八头牛都拉不回来。

　　更何况赵德柱这人一贯护短，赵静柔是他唯一的女儿，从小就极为疼爱，连大声呵斥都舍不得，更别说是打了。现在，这个他都没有打过的女儿，却被别的人给打了，以赵德柱的性格，不发火、不报复才怪！

　　犹豫了一下后，王嘉森试探着问：“老赵，你打算怎么做？”

　　“怎么做？”赵德柱咬牙切齿地说：“这小子敢冒充我赵家，打我赵德柱的女儿，我不但要废了他的双手，还要让他身败名裂，成为众所周知的骗子，为世人唾弃！”

　　王嘉森皱眉道：“老赵，我说过了，冒充你们金陵赵家，应该是个误会……”

　　赵德柱一摆手，打断了王嘉森的话，极为强势的说：“那小子虽然口头上没有承认，但他的所作所为，已经构成了冒充！要不然，你也不会把他误认为我赵家子弟，找上门来兴师问罪！连你老王都这么认为，别人肯定也会把他当做我赵家弟子。他要惹了什么麻烦，少不得会令我金陵赵家为他背锅，甚至损害我金陵赵家的名声！老王，你不用再劝了，这次，我一定要给这个年轻人一个刻骨铭心的教训！我要让他知道，想出名，得靠自己的本事，走歪门邪道是行不通的！”

　　王嘉森几次想要劝说，都被赵德柱给当了回去。气头上的赵德柱，听不进任何的劝说。

　　王嘉森倍感无奈，只能在心里面吐槽：老赵呀老赵，我之所以把赵元误认为金陵赵家的人，并不是因为他撒了什么谎，而是因为他的医术水平高超，令我刮目相看！你这样武断的就把赵元视为了敌人，真的好吗？

　　不知道为何，王嘉森总感觉金陵赵家会在这件事情上面吃亏……

　　金陵赵家和赵元，明明一个在天一个在地，差距之大何止千万里？可偏偏王嘉森心中，就是冒出了这么一个念头。或许是因为赵元掌握的《巫山医话》比他们王家还要精深，又或许是因为当初赵元治疗腹蛊症时展现出来的医术……究竟是什么原因，其实连王嘉森自己也说不明白。

　　出了这么一档子事情，众人也没有心情再吃饭了。

　　等赵静柔拿着服务员送来的毛巾，简单擦拭过了身上沾到的汤水，赵德柱便带着她和几个族人，脸色阴沉的离开了湖畔人家。

　　如果是在金陵，以赵德柱的脾气，肯定会叫人来把湖畔人家给砸了。但这里是蓉城，不是他的地盘，再加上听王嘉森说，湖畔人家的背景也很大，他只能忍下这口气。

　　出了湖畔人家后，王嘉森说：“老赵，我本来想在今天中午给你接风洗尘，没想到竟是出了这么一个意外。这样吧，今天晚上我重新摆酒，请你和赵家的诸位朋友……”

　　没等他把话说完，赵德柱就摆手打断：“摆酒就算了，在给赵元一个刻骨铭心的教训之前，我实在没有心情喝酒。你要是觉得过意不去，想道歉，就给我打听一下赵元的资料。你是蓉城本地人，总不能比我的这几个族人还没用吧？”

　　王嘉森的脸瞬间就黑沉了下来。

　　我觉得过意不去？我给你道歉？你有没有搞清楚，今天这事情，明明是你女儿折腾出来的好吧，你怎么还怪到我头上来了？还有你这话什么意思？拿我当你的手下使吗？

　　赵德柱没有管王嘉森的心情如何，扔下一句“告辞”，便跟着赵静柔一起，上了族人开过来的一辆别克GL8商务车。

　　GL8商务车绝尘离去，留下王嘉森一个人站在湖畔人家门口。

　　“不怪女儿会惹事，真是有什么样的爹就有什么样的崽。”摇了摇头，王嘉森转身走向停车场。路上，他掏出手机，拨打了方义的电话。

　　这会儿，方义正开着车，行驶在送赵元回西华医科大学的路上。听见手机响，他瞄了一眼，见来电显示是王嘉森，不禁有些犹豫，不知道该不该接。

　　赵元发现了他的异常，问道：“怎么了？谁打来的电话？”

　　“是王嘉森。”方义回答道：“看来，他应该是和赵静柔等人在一起。”

　　“喔？这是打电话来兴师问罪了？”赵元嗤笑了一声，说道：“接吧，看看他怎么说。”

　　见赵元都这么说了，方义自然不再犹豫，立刻接通了电话，并摁下了免提键，好让赵元也能够听得见。

　　电话一通，就听王嘉森问道：“方老板，你今天是跟赵元在一起吧？”

　　方义瞄了眼赵元，见他点头，这才答道：“没错，王医生消息真是灵通啊。”

　　王嘉森苦笑着说：“能不灵通吗？我也在湖畔人家，本来是想要设宴款待一下赵德柱，没想到，却是出了这么一档子事。”

　　“王医生这是来兴师问罪了？”方义问道。

　　“错了，我是来提醒赵元的。”王嘉森把赵德柱决心要对付赵元的事情讲了一遍，然后说：“方老板，你一定要转告赵元小友，让他千万小心！金陵赵家经过数百年的发展，门生故旧遍天下。赵德柱这一次是真的发了狠，赵元小友怕是要遭难了！”

　　“什么？”方义失声惊呼。

　　在赵元教训了赵静柔后，他就一直在担心金陵赵家会报复，但没想到，报复竟然这样狠！不但要废掉赵元的双手，还要让他身败名裂，终生背上骗子的罪名受人唾弃！

　　杀人不过头点地，金陵赵家这回实在做的有些过分！更何况，赵元从来就没有冒充过他们！难道同样姓赵，医术好点儿也是错？要不要这么不讲道理啊！至于打赵静柔，那也是自卫好吧！难不成非得站着不还手，任凭赵静柔打吗？

　　方义转头看向赵元。

　　赵元这会儿也是愤怒至极，没想到赵静柔刁蛮，她老爹更是不讲道理。

　　冷哼了一声后，他说道：“王医生，谢谢你的提醒。金陵赵家想要对付我，就让他们放马过来好了！我赵元，却也不是好欺负的！”

　　有巫彭留下的巫医传承在，传承了数百年的医家大族又如何？敢乱来，一样打翻！

　　赵元斗志昂扬！


第161章 惹急了，打上门去！

　　“赵小友？”电话那头，王嘉森在听见了赵元的声音后，不由得一愣。

　　“是我。”赵元说道：“谢谢王医生的提醒，也请王医生帮我转告金陵赵家，就说他们想玩，我就陪他们玩，就怕他们到最后玩不起！”

　　这话一出口，方义和王嘉森齐齐倒吸了一口凉气。

　　那可是金陵赵家啊！传承了数百年的医家大族，无论财力、人脉还是别的什么，都是极强的，你居然说他们玩不起？你这是对自己有多大的信心啊！

　　“赵小友，你是认真的吗？”王嘉森问道，他不敢相信自己的耳朵。

　　“当然！”赵元回答的斩钉截铁。

　　见赵元信心十足，王嘉森忍不住在心中怀疑，难道赵元的背后，竟是有不弱于金陵赵家的实力？转念一想，赵元连王家的不传之秘《巫山医话》都学了，而且学的比他们王家更深更透彻，说不定背后，真有一个强力人物或者强力家族撑腰！

　　他忍不住猜测，赵元的底牌到底是什么？他的《巫山医话》又是从什么地方学来的？可想来想去，都没有头绪。

　　他哪里知道，赵元的底牌，既不是某个人也不是某个家族，而是巫医的传承！有这个传承在，金陵赵家就算再强大再可怕，他也巍然不惧！

　　“看来赵小友信心十足，是我白操心了啊。”王嘉森自嘲的笑了笑。

　　赵元说道：“王医生的恩情我记在心里，等此事过去后，我们抽空喝个茶，我还想要向你请教《巫山医话》的内容呢。”

　　王嘉森闻言一愣，心说你在《巫山医话》上面的造诣比我还深，怎么还要向我请教？转念一想便明白了，赵元说的是向自己请教，可实际上却是在暗示自己，他会把他理解的《巫山医话》的知识传授给自己！

　　王嘉森一下子激动了起来，之前赵元只是念了《巫山医话》开篇总纲里的一小段内容，就有很多地方的断句与王家研究的不同。

　　回去后，他不但自己琢磨，还跟几位族人讨论过，一致认为，赵元的断句比王家研究了百年的更深入、更精妙！这还只是开篇！谁也不敢保证，后面断句不同的地方会不会更多！除此之外，还有翻译和理解，会不会也更加精妙？

　　王嘉森之前一直想要找到赵元，就是想要从他这里，得到他对《巫山医话》的研究与感悟！现在，总算是能够得偿所望了！

　　激动之下，王嘉森连声说好：“好，好，好，我这里有上好的雨前龙井，就等赵小友你召唤了。哎对了赵小友，我有个问题，不知道该不该问？”

　　赵元反问道：“如果我说不该问，你是不是就不问了？”

　　“这……”王嘉森很尴尬。

　　赵元话锋一转道：“开个玩笑，有什么问题你问吧。”

　　“我想知道，你的《巫山医话》到底是从什么地方学来的？别给我说是从书上看来的！这《巫山医话》可是我们王家的不传之秘，根本就没有过副本。”王嘉森说道，心里面还有句话没有讲出口：更何况这副本，比我们家世代保存的正本还要强！

　　赵元笑了笑，答道：“师父教的。”

　　王嘉森问道：“你师父叫什么名字？他怎么会《巫山医话》的？”

　　“我师父号灵山医，名字从未告诉过我。至于他怎么会《巫山医话》，我也不知道。”

　　赵元并没有把巫彭的名字讲出来，而是为他取了个号。巫彭本来就是灵山十巫之首，又是巫医，所以用灵山医来代称，倒也合适。

　　“灵山医？”王嘉森念叨了几遍，也没能够想起医学界中有谁的字号是这个。

　　“难道是个不出世的大隐医者？”作为医学世家弟子，王嘉森知道，在这个世界上，有许多隐者，虽然名声不显，但本事却极为高强！或许赵元的师父灵山医，就是其中之一？

　　挂断电话后，方义道：“赵老弟，金陵赵家实力非比寻常，你打算怎么应对他们的报复？”

　　赵元冷冷一笑：“无非是兵来将挡水来土掩，先看看他们使什么手段！要是把我惹急了，我就找上门去挑战，摘了他们金陵赵家的牌匾！”

　　方义张大了嘴巴，被赵元的豪气深深震惊，旋即说道：“赵老弟，有什么需要我做的，尽管开口吩咐！”

　　他和赵元，已经是一条船上的人了。如果赵元被金陵赵家给毁了，那他们的合作说不定也得被迫中止！现在定神香刚刚有起色，雄风丸和养容丹正待推出，事业正处在一个井喷发展的阶段，方义不想也不允许有人破坏了这一切！

　　赵元想了想，说道：“还真有一件事情需要你帮忙，替我查查金陵赵家擅长什么，拿手的本事是什么。”

　　“就这个？”方义一愣。

　　赵元点了点头：“就这个。”

　　方义也不废话，说道：“行，我会在最短的时间内，把这些资料查清楚。”

　　二十多分钟后，方义的奥迪轿车停在了西华医科大学门口。

　　赵元下了车，跟方义挥手道别，同时也没忘记吩咐：“药厂那边，配药用完了后记得通知我，我会抽时间过去配药的。另外，雄风丸和养容丹的生产许可，你也抓紧点儿，早点批下来，也好早点开工。”

　　“放心吧，这些事儿我比你还急呢。”方义笑着说，随后神色一正，叮嘱道：“赵老弟，如果还有什么需要帮忙的地方，千万别跟哥哥客气！”

　　赵元点点头：“我知道，绝对不会跟你客气！”

　　等到方义驱车走了后，赵元没有急着进学校，而是揉着肚子，去了常去的一家家常菜馆。

　　之前在湖畔人家，因为赵静柔的打岔，他根本就没吃饱。下午还有比赛，饿着肚子上可不行。

　　吃完饭回到宿舍，发现不单301的三个兄弟在，篮球队的一帮成员，也都挤在这里。

　　赵元笑着打趣道：“你们这是干什么呢？开战前会议啊？”

　　刘著一看到赵元，立刻诉苦：“老三，你可算是回来了。你还不知道吧，临床七班放出了狠话，要在今天的比赛中，把分差拉到七十以上！”


第162章 挑衅！

　　赵元总算明白，为什么大伙儿都是一副义愤填膺的样子，原来是被临床七班放出的狠话给气到了啊。他笑道：“比赛之前放狠话，不是很正常的吗？”

　　刘著愤愤不平地说：“可他们不该说要赢我们七十分呀，这简直就是在羞辱我们嘛！”

　　篮球比赛，赢二十分以上就能说是大胜，赢三十分可以称作完胜，要真赢上七十分，那真可以说是羞辱了。

　　赵元笑道：“狠话谁不会说？咱们之前不也说过，要把临床七班虐哭吗？好了，大伙儿都别气了。既然临床七班要把分差拉到七十，咱就满足他们！”

　　篮球队的众人齐齐一愣，愕然的望着赵元。

　　“当然了，赢的人，得是咱们！”赵元这才把剩下的半句话讲了出来。

　　刘著松了一口气，拍着胸口，神情夸张的说：“吓死我了，我还以为你未战先怯了呢。”

　　“怎么可能！我这会儿，可是斗志昂扬！”赵元冷笑了两声，在心头暗道：“我被金陵赵家激起的那团火，正愁没有地方可以发泄，临床七班就凑了上来。也好，就让我在他们身上，好好的发泄发泄！”

　　感受到从赵元身上散发出来的战意，篮球队的一帮人全都斗志昂扬。

　　“说得好！既然临床七班想要一场载入校史的大败，咱就满足他们一回，免得他们说我们不给面子！”

　　“赢七十分？想想就激动……不过，咱们能赢这么多分吗？对手可是临床七班啊！”

　　“赢下临床七班，肯定是没有问题的。有赵元这个大杀器在，就算遇到了本届新生篮球赛里的头号种子球队骨伤一班，咱们肯定也能赢下来！只是七十分的巨大分差，恐怕有些难办到啊！”

　　“不管如何，既然赵元都说了要赢临床七班七十分，我们就要全力以赴，争取能够完成这一目标！”

　　一番议论过后，篮球队众人齐声高呼：“全力以赴！赢下七十分！”

　　比赛时间很快到来，赵元跟着篮球队众人一起前往了球场。

　　此刻的篮球场里，早已经是人山人海。几块篮球场，将在今天下午同时进行多场比赛，所以各系各班的学生，都汇聚在了这里，为各自支持的球队加油助威。

　　中西医结合三班和临床七班的比赛，将在5号篮球场举行。当赵元他们抵达此处的时候，篮球场已经被两个班级的学生给围了个水泄不通。双方泾渭分明，各自占据一边。

　　见到赵元他们到来，中西医结合三班的学生立刻爆发出激烈的欢呼声与加油声。对面临床七班的同学也不甘示弱，也大声为临床七班的人加油呐喊。正式比赛还未开始，两个班的同学就在加油上面，展开了激烈的较量。

　　临床七班的球员，也在这个时候抵达了球场，开始进行赛前热身。不过他们的队长吕天，却没有进篮球场，而是站在了场外的人群中。

　　叶枫站在他身边，指着赵元说：“就是那小子，等会儿在比赛中，给我好好的教训教训他！事情办好了，我请大家吃喝玩乐一条龙！”

　　吕天点了点头，狞声说道：“没问题叶师兄，这小子敢招惹你，简直是太不自量力了。待会儿他只要上了场，我一定让他躺着下去！”

　　叶枫摆了摆手道：“哎，不要那么暴力嘛。你等他留在球场上，好好的虐他几下，让他有多狼狈有多狼狈，等他把脸丢尽后，再让他下场也不迟！另外，别整骨折之类，太没意思，你最好是朝着他的小弟弟招呼！”

　　吕天倒吸了一口凉气，下意识的捂住了裆。

　　没想到呀没想到，口口声声说不要太暴力的叶枫，竟然指示他们往下三路招呼……这到底是有多大的仇多大的恨啊？

　　不过，吃人嘴软拿人手短，吕天平时没有少受叶枫的好处，这会儿自然是要卖力办事。他点了点头道：“明白了叶师兄，我们绝对不会让你失望的！”

　　叶枫拍了拍吕天的肩膀，说道：“去吧，我在这里看着你们，给你们加油鼓劲！”

　　“好！”吕天大步走进球场，把热身的队员召集到了一起，看似在进行战前动员，实际上却是在传递叶枫的指令。

　　人群中，叶枫望着赵元，笑容狰狞，暗道：“小子，我要让你知道，跟我叶枫抢女人，后果是非常严重的！”

　　下一秒，他的表情就变的难看了起来，因为他看到林雪也在场边，为赵元加油助威。

　　“咦，林雪？你们怎么来了？”赵元也看到了林雪，除了她之外，还有杨紫以及罗丹和齐霞。

　　“来给你们加油呀。”林雪笑着说道。

　　她的长相本来就甜美，笑起来更是好看，让周围的男生全都看直了眼。临床七班篮球队的人，原本只是奉命行事，可在看到了这一幕后，也对赵元产生了深深的恨意。

　　当众秀恩爱，是很拉仇恨值的！

　　林雪她们能来，赵元当然很高兴，但也有些纳闷：“你们班没有比赛吗？”

　　林雪摇了摇头道：“我们班上就只有两个男生，根本凑不出一支篮球队，也就没有参赛。”

　　旁边的杨紫叹气道：“阴盛阳衰啊，简直不要太惨！”

　　吴岩听到这话，眼睛顿时亮了，无比羡慕的说：“班上就只有两个男生？那他们岂不是很幸福？哎，早知如此，我当初就不该读什么中西医结合专业，该去念护理。”

　　杨紫扫了他一眼，说道：“幸福不幸福我不知道，不过这两个男生，已经快被我们给带娘、带弯了。你确定想要念护理？我听说大一新生，是有机会重新选择专业的哟。”

　　“啊？”吴岩被吓了一跳，连连摆手：“那还是算了吧！”

　　说笑了几句后，赵元暂别林雪，继续跟着刘著等人热身。

　　就在这个时候，一道身影忽然从临床七班热身的半场蹿出，以迅雷不及掩耳之势，冲入到了中西医结合三班热身的半场，高高跃起，来了个漂亮的上篮动作。

　　“唰”，篮球应声入网。

　　那人落地后，接住篮球，转过身，冲没有反应过来的中西医结合三班的球员们，做了个抹脖子的动作。

　　这是临床七班的队长吕天。

　　挑衅！

　　这毫无疑问是在挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　“等着被屠杀吧！”吕天发出了战斗宣言。


第163章 你们才是菜逼！

　　短暂的寂静过后，临床七班的阵营中，爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　“队长干得漂亮！”

　　“这个示威简直霸气到了极点！中西医结合三班，我就问你们怕不怕？”

　　“听说之前，中西医结合三班曾经叫嚣过要赢下我们。现在他们应该知道，自己错的是有多离谱了吧？”

　　“菜逼永远都是菜逼，怎么可能跟我们斗？我们班的这支篮球队里，除了队长吕天之外，还有好几个在全国高中生篮球大赛中，获得过好名次的高手！今天，肯定是能够将中西医结合三班虐出翔来！”

　　不仅是球场外，球场上临床七班的队员们，也在为自己队长挑衅的行为叫好。

　　中西医结合三班这边，则是义愤填膺，都被气的够呛。

　　“你他妈的什么意思？找抽是吗？”

　　郭瞬等几个性格比较冲动的队员，立刻涌了上去，将吕天围住。

　　“干什么？打架吗？要是敢动我们队长一根头发，就把你们全都给揍趴下！”

　　见到这一幕，临床七班的队员们也不干了，纷纷冲上前去接应自己的队长，跟中西医结合三班的人，剑拔弩张的对峙着。

　　这个时候，装完逼挑完衅的吕天，又一次开口了：“干什么干什么？咱们是来打球的，可不是来打架的。有本事有能耐，就在球场上面展示。动不动就要打架，实在是太粗野了。”

　　吕天的这番话，看似在教训自己的球员，实际上却是在指桑骂槐，嘲讽中西医结合三班没有球技没有素质。

　　他也不想想，自己在比赛前玩出这么一手挑衅行为，素质似乎也高不到哪里去。

　　中西医结合三班的人，哪里会听不懂他话里的意思？心头的怒火顿时又高涨了几分。

　　“我就是粗野，怎么样吧？今天不教训你丫一顿，你还真以为自己很牛逼了啊！”

　　都是年少气盛，谁受得了这激啊？郭瞬等人当即就要动手揍吕天。

　　刘著见状，急忙叫上另外几个比较冷静的队员，将郭瞬等人给死死抱住，高声喝斥道：“不要冲动！如果真的打架，是会被剥夺比赛资格的！咱们可是说好了，要努力走到最后，夺取新生篮球比赛冠军奖杯的！”

　　吕天在自己队员们的拥簇下，已经走到了中线附近。

　　听到刘著的话，他夸张的大笑了起来：“你们都听见了吗？他们居然说，想要夺取新生篮球比赛的冠军！哈哈哈，这是我今年听过的，最好笑的笑话了。一群菜逼，居然大言不惭要夺冠，真是不知天高地厚！”

　　连续的挑衅嘲讽，别说郭瞬等性格比较冲动的人了，就连一向冷静理智的赵元，都被激起了怒火。他冷哼了一声后，说道：“我们的实力的确很菜，但比起你们，还是要强了那么一点点。”

　　吕天仿佛是听到了一个天大的笑话，笑的都直不起腰了：“比我们厉害？哈哈哈，你这牛皮吹的，我给满分！赵元是吧？我告诉你，今天，你休想在我们的篮框里进球！”

　　“哦？”赵元不怒反笑，“那你可得小心了！”

　　“对付你一个菜逼，轻而易举，还用小心？”吕天继续冷嘲热讽，但话音刚刚落下，却见赵元如猛虎一般，速度飞快的朝着自己扑了过来。

　　“你想干什么？打架吗？”吕天被吓了一跳，厉声质问道。

　　赵元冷笑道：“打架？我可没你那么低端粗野！我是要以其人之道，还治其人之身！”

　　吕天一愣，就看见赵元奔到了自己面前，伸手想要抢自己手中的篮球。

　　“就凭你这个菜逼，也想要从我手中抢走球？下辈子吧！”吕天冷笑道，飞快侧身，作出了一个护球动作。

　　他护球的能力很强，在曾经的全国高中生篮球大赛中，能够从他手里抢走球的人寥寥无几，所以他根本没有把赵元放在眼里。

　　然而，赵元的速度，却在他做出护球动作的瞬间，又快了几分。

　　“嗖！”

　　吕天只感觉一阵风从自己身边刮风，篮球便已经到了赵元的手中，同时赵元还越过了他，朝着他们这边的篮框奔去。

　　看到这里，吕天哪里不知道赵元想要做什么。他顾不上惊讶自己手中的球是怎么被赵元给抢走了的，赶忙冲着篮下自己的队员们吼道：“拦住他！不能让他投篮！”

　　自己刚刚才说赵元不可能抢走球，结果就被打脸了。如果再让赵元投进一个球，那自己这脸，可就是被左右开弓，抽的“啪啪”作响啊！

　　临床七班篮球队的人，急忙朝着赵元扑来，想要将他拦下。

　　此刻在场上热身的，不止是五个正选球员，几个替补也在，他们从四面八方扑向赵元，看似封堵住了所有的方向。

　　然而这种“集群式”的防守，在之前与刘著等人的训练中，赵元早已经历过了无数次，根本就不会被吓到。

　　四圣诀青龙式开启！

　　赵元的身形，立刻变的灵动起来。他走位飘忽，让人完全摸不着头脑，却又不是乱来，眨眼间就从好几个临床七班球员的防守下冲出，来到了罚球线附近，作出了一个投篮姿势。

　　“别想投篮！”

　　一个人高高跃起，阻挡住了他的投篮线路。

　　但赵元只是虚晃一枪，篮球并未脱手，反而是趁着对方跳起的时机，飞快运球绕过了他，旋即纵身跃起！

　　“上篮？休想！”

　　两个临床七班的球员，一左一右同时跃起，想要阻挡赵元。

　　但很快，他们脸上的表情就变成了震撼与惊恐！

　　四圣诀朱雀式开启！

　　身处在空中的赵元，如朱雀展翅，一飞冲天，势不可挡！

　　两个临床七班的球员，被赵元蛮横撞开，重重的摔倒在了地上。

　　赵元却是一点儿没受影响，继续朝着篮框飞去！

　　“咣！”

　　篮球被赵元重重的扣进了篮筐中！

　　灌篮！

　　谁也没有想到，会在新生篮球赛中看到灌篮！

　　这可不是职业篮球比赛！西华医科大学也不是体院，灌篮还是很少见的，何况还是如此霸气，直接撞开了两个人后的暴力灌篮？！

　　全场俱惊！

　　鸦雀无声！

　　只有赵元双手抓着篮框，压迫篮球架发出的“吱吱”声。

　　片刻过后，赵元松开手，轻松落地。

　　转过身，他竖起食指，冲着吕天等临床七班的球员摇了摇，语带不屑的说：“你们才是菜逼！”


第164章 攻心为上

　　寂静！

　　全场一片寂静！

　　所有人都瞪大了眼睛、张大了嘴巴望着赵元，却没有一个人发出声音。

　　他们都被吓到了，被震撼到了，一时间都没能够回过神来。

　　赵元俯身捡起篮球，朝着自己球队热身的半场走去。

　　途中，临床七班的球员们就这样傻傻的看着他，没有一个人上去阻拦，也不知道是还没有回过神来呢，还是被吓到了不敢阻拦。

　　很快，赵元走到了吕天面前，将篮球还给了他，说道：“不好意思，让你失望了，我既从你的手里抢下了球，也在你们的篮筐中进了球。希望这次的事情，能让你记住教训，以后说话别那么狂妄，那么绝对。被人打脸，是很痛的。”

　　吕天的脸色一阵青一阵白，尴尬恼怒到了极点。

　　赵元没再搭理他，大步回到了己方热身的半场。

　　直到这一刻，刘著等人方才从震惊中回过神，纷纷冲到了赵元身边，把他当英雄一样围了起来，为他欢呼喝彩。

　　“老三，干得漂亮！这记灌篮简直太暴力！太霸气了！直接就把临床七班的那群人给吓傻了！”

　　“是啊，是啊。看到临床七班那群人目瞪口呆的表情我就想笑，真是太解气了！”

　　“看他们还敢不敢在我们面前装逼！”

　　“现在他们应该知道，谁才是真正的菜逼了吧？赵元，你实在是太牛了！”

　　场边的人也纷纷醒过神，爆发出了一阵惊天动地的喝彩。

　　“赵元牛逼！”

　　“霸气！简直是太霸气了！不愧是我们班的男神！”

　　“没想到赵元还有这本事！灌篮啊！而且还是撞飞了两个人的灌篮！这情景就算是在职业篮球比赛中也不多见啊！”

　　赵元刚才的表现实在是太精彩、太霸气，以至于不仅是中西医结合三班的同学在为之喝彩，甚至就连一些临床七班的同学，也不由自主的叫好。不过他们没叫两声，就在周围同学的怒目下闭了口。

　　然而虽然嘴上没有再说话，心里面却仍旧在嘀咕着：“赵元刚才那记灌篮，真的是很漂亮嘛……”

　　人群中，叶枫的脸色难看到了极点。

　　原本之前吕天打脸中西医结合三班众人，打脸赵元的时候，他还很高兴，因为可以看到赵元当众出丑丢脸。可他万万没有想到，眨眼间，赵元竟是来了这么一出惊天大逆转，让尴尬和丢脸变成了吕天与他的临床七班，而赵元却是出尽了风头。

　　看到林雪一脸崇拜与激动的望着赵元，叶枫那叫一个怒啊。他握紧了双拳，在心中咒骂道：“吕天呀吕天，枉我那么看重你，没想到你竟是如此的没用，连这点儿小事都办不好，简直是比猪还要蠢！”

　　在叶枫旁边不远处，两个老师模样的人，也是一脸的惊愕。

　　他们是西华医科大学校篮球队的教练李兵和助理刘晨。

　　“我没有看错吧？刚才那小子玩了一个灌篮？而且还是直接撞飞了两个阻拦对手的暴力灌篮？”刘晨使劲的揉了揉眼睛，不敢相信的说：“没想到呀，他看着好像很瘦削没什么肉，身体素质，力量以及弹跳性，竟然是这么的强！”

　　“不仅是这些，他的速度、反应一样很强。不然，他也不可能这么轻易的断下吕天手中的球，并且突破了临床七班的防守阵线。”

　　李兵望着赵元，眼睛里面闪烁着炙热的光芒。

　　今天他来这里，原本是打算考察一下吕天等人，看看要不要把他们吸收进校队。没想到，竟是让他在这里，看到了一个比吕天等人更好的苗子！

　　“刘晨，这小子叫什么名字？为什么我没有他的资料”李兵扭头问道。

　　刘晨苦着一张脸答道：“他并没有参加过全国高中生篮球大赛，所以我这里也没有他的资料……”

　　“没有就去调查！要不是今天过来看比赛，这么好的苗子就给错过了！”李兵摇头晃脑，既在不满刘晨的工作，同时也在庆幸还好今天有亲自来做考察。

　　球场上，吕天等临床七班的人，也从震惊中恢复了过来。

　　他们的脸色格外的难看，周围叫好声越响亮，他们就感觉脸被打的越痛。

　　吕天深吸一口气，把队员都给叫到了身前，训话道：“刚才那个灌篮不算什么，他是趁着我们没有注意发起的突然袭击，只要我们集中注意力，肯定不会让他得逞！”

　　众人齐齐点头，都信了这个带有明显自我安慰意思的话。

　　“没错，刚才是我们太大意了，只要我们认真起来，那小子就别想冲破我们的防线！”

　　“先让他们得意一会儿，等比赛开始后，打的他们哭爹喊娘！”

　　众人七嘴八舌地说道，只有刚刚被赵元撞飞了的两人没有吭声。因为他们已经被刚刚赵元那霸气十足的一记，给吓破了胆。

　　“孙宁，待会儿你去防守赵元。无论如何，也不能让他进球！”吕天进行起了战术安排。

　　孙宁是临床七班防守能力最强的人，也是嚷嚷着要把对手打的哭爹喊娘的那位。可是在听到了吕天的安排后，他却没有了刚才的锐气和斗志，犹犹豫豫的说：“就我一个人？”

　　虽然口头上藐视赵元，但内心孙宁还是很重视赵元的，他觉得光凭自己一个人，是防不住赵元的。

　　吕天瞪了他一眼，这小子的话，实在让人很泄气。这不，临床七班刚刚才重振起来的斗志，瞬间又跌了几分。

　　“让曾平跟你一起！”

　　做完了战术安排后，吕天开始进行战前鼓舞。

　　“听着，这场比赛，我们一定要赢。因为这不但关系到我们临床七班的声誉，同时也关系到我们每个人的面子！另外，瞧见了吗？校队教练也来了！要是这场比赛我们打不好，还怎么入教练法眼？怎么进校队？”

　　临床七班的人齐齐点头，低沉的斗志总算是再度上扬了几分。

　　然而，不管是吕天还是其他队员，都没有注意到，他们对待中西医结合三班的态度，已经悄然有了改变。

　　之前他们可是叫嚣着，要赢中西医结合三班七十分的！但现在，他们只想着能赢就好……这说明，赵元刚刚的那一下，给了他们沉重打击，让他们的信心大大受损！

　　兵法有云，攻心为上。

　　赵元玩的这一手，倒是深符兵法之略。


第165章 废掉赵元！

　　很快，热身结束，随着裁判的一声哨响，比赛正式拉开了序幕。

　　哨声中，裁判将球高高抛起，刘著和吕天同时跳起争球。

　　对于争球，吕天还是很有自信的，他的弹跳力一向很强，何况对手还是他根本没有放在眼里的刘著？

　　“如果让赵元来争球，或许会对我构成威胁，但其他人，根本别想从我手中抢走球去！”

　　吕天冷笑连连，在他看来，中西医结合三班没让赵元来争球，是犯了一个大错。

　　“我拿下这球，立刻发动快攻，只要先得分，肯定能够在振作我方士气的同时，极大打击中西医结合三班！”

　　幻想很美好，现实却很残酷。

　　就在吕天的手，即将要碰倒篮球的时候，一个巴掌从旁边横插过来，抢先一步拍在了篮球上，正是刘著！

　　“怎……怎么可能？！”

　　吕天瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的这一幕。

　　刘著竟然跳的比他还要高？！这尼玛不科学！

　　他哪里知道，刘著这段时间跟着赵元修炼四圣诀，身体素质比起以前有了长足进步，弹跳性同样也提升了不少。放在以前，刘著的确是争不过吕天，但现在，却是可以完虐他！

　　篮球被刘著拍向了郭瞬。

　　得球后，郭瞬立刻前冲，但临床七班的人回防速度很快，并且立刻有人扑了上来，想要断掉郭瞬手中的球。

　　“赵元！”郭瞬大叫一声，立刻把球传给了赵元。

　　中西医结合三班的战术很简单，就是得球后找赵元，由他来决定是自己投篮还是助攻队友。在这个战术中，赵元被赋予的权力很大、自由度很高。但同时，需要承担的责任，需要消耗的体力也很大。不过这两点对于赵元来说，完全不是问题！

　　他的心理素质和体能，早已经锤炼到了变态的级别！

　　赵元得球，孙宁和曾平立刻扑了上来，挡住了他的前进道路，不让他突进到篮下。

　　刚才赵元的表现，已经让临床七班的人认识到了，他在篮下的威力是多么的可怕！把他挡在三分线外，成了最佳的选择。

　　然而，这真的是最佳选择吗？

　　赵元立刻用实际行动告诉了他们，这样做，根本没用！

　　起跳，投篮。

　　篮球在半空中划出一道美妙的弧线，应声入网。

　　三分球！

　　准确无比，完美无瑕的三分球！

　　“漂亮！”

　　场外，李兵发出了一声赞叹。

　　“近可灌篮，远可三分，内外都能打，这小子还真是一个全才啊！”

　　孙宁和曾平面面相觑，无比的郁闷，赶紧向吕天解释。

　　“队长，我们是真没有想到，这小子竟然还有投三分球的本事……”

　　“是啊，我们本以为他会突进到篮下，都做好了防守准备的。”

　　吕天摆了摆手，脸色阴沉的说：“行了，不用说了，不就是让他们先得分了吗？没关系，我们追起来就行了！”

　　发球后，吕天带着临床七班的人，冲向了中西医结合三班的半场。

　　他们原本以为，以自己的实力，很容易就能够打破中西医结合三班的防线得分，但很快他们就知道自己错了。中西医结合三班的防线，竟然无比坚固！无比厚实！他们尝试了数个战术套路，都无法冲进去！

　　中西医结合三班的防线，就像是防洪堤，任你洪水滔滔，我自巍然不动！

　　临床七班的人又一次震惊了。

　　他们哪里知道，中西医结合三班的这帮人，在赵元非人的“虐待”过程中，早已经练就出了一身强悍的防御力！

　　球再次回到了吕天手中，24秒的进攻时间即将到期，吕天深吸了一口气，准备投个三分球试试。可就在这个时候，他听到了队员们的高声提醒：“小心！”

　　一到身影，如下山捕食的猛虎，飞快的冲向了自己。

　　是赵元！

　　吕天瞳孔一缩。

　　想要再度从我手中断球？做梦！

　　他毫不犹豫，起跳，出手。

　　赵元也在同时跳了起来。

　　“砰！”

　　闷响声中，篮球被赵元一巴掌拍了下来。

　　一记漂亮的盖帽！

　　不等旁人反应过来，赵元落地后，飞速冲向篮球，抢下来后，直接发动快攻。

　　临床七班的队员虽然奋力回追，可他们的速度，哪能跟赵元比？只能眼睁睁看着赵元轻松将球投进。

　　接下来的比赛，彻底被赵元主宰。

　　在他的带领下，中西医结合三班的攻势一波接着一波，彻底把临床七班给打蒙了。第一节比赛结束，临床七班竟是只得了寥寥四分。而中西医结合三班，却是得到了三十分，超过了对手二十六分！

　　这三十分里，有二十分，都是赵元夺下的。另外十分，也离不开他的助攻和策划。

　　可以说，第一节比赛，临床七班纯粹是被赵元以给人给打崩了的！

　　休息时间，临床七班的人聚在场边，垂头丧气没有一个人说话，情绪无比低落、气氛无比沉闷。

　　吕天的脸色，在这一刻黑的跟抹了锅底灰一样。在一节中，被人拉开这么大的分差，对他来说，根本是前所未有过的事情。

　　“都怪赵元！要不是他，中西医结合三班根本就不是我们的对手！要不是他，我们也不会这么的丢脸！”吕天咬牙切齿地说，抬头望向赵元，目光中充满了怨恨。

　　“队长，要不我们把他给干下去？”孙宁提议道。之前的比赛中，他和曾平是负责防守赵元的人，却被赵元给打的开始怀疑起了人生！论实力，他和曾平都不弱，可在赵元的面前，却是跟蹒跚学步的小孩一样，不堪一击。

　　吕天点了点头。

　　虽然金主叶枫说了，要在让赵元丢脸出丑后，再把他给弄伤。但是现在，丢脸出丑的人却是他们！而且，如果不赶紧把赵元给弄下去，他们还会更加的丢脸出丑！

　　吕天吩咐道：“孙宁，待会儿比赛开始后，你去把这小子给我弄下去。对了，记得奔着他的小弟弟下手！”

　　虽然怒火中烧，但他并没有忘记叶枫的要求。

　　孙宁愣了一下，不明白为什么要走下三路，但他并未有多问，狞笑着应道：“好！我保证让这小子变成太监！”

　　“做的隐蔽点，别被人发现你是故意的。”吕天叮嘱道。

　　孙宁点头道：“队长你放心吧，我有数的。”


第166章 妈的智障

　　第二节比赛开始。

　　吕天在拿到了球后，冲孙宁使了个眼色，孙宁微微点头表示明白，跟在了他身后。

　　带着球，吕天直奔赵元冲去。

　　送上门来的猎物，赵元当然要笑纳，瞅准时机一伸手，就把球断了下来。吕天摆出一副想要回抢的架势，实际上把赵元往孙宁那边逼。

　　果然，赵元在避开了吕天后，跟孙宁对上了。他并不知道对方的险恶打算，用了一个假动作，打算晃开孙宁的防守。

　　孙宁要的就是这个机会。

　　他装出一副被赵元晃的失去重心的样子，侧身倒下，右手则握成拳状，朝着赵元的裆部击去。这一下速度极快，力量也很大，如果被打中，小弟弟还真有可能遭受重创！

　　然而他的速度快，赵元的反应更快！

　　斜跨两步，避开了孙宁的拳头，旋即冲到篮下，跳投得分。

　　虽然差点被击中要害部位，但赵元并没有多想，还以为孙宁刚才那一下是凑巧。

　　吕天伸手，把孙宁从地上拉了起来。

　　孙宁吐了口唾沫，低声骂道：“妈的，这小子反应太快了，就差那一点啊。”

　　“没事，一次不行咱们来两次、三次！我就不信，今天废不了他！”吕天咬牙切齿地说道。此时此刻，他已经没有了好好打比赛的心思，只想要将赵元给干伤！

　　孙宁点了点头，表示明白。

　　很快他就又寻觅到了一个机会。

　　赵元在篮下带球，背身单打。在身后防守他的人，正是孙宁。

　　“我就不信，这一次还废不掉你！”

　　孙宁嘴角露出一抹狰狞的冷笑，冲旁边的队友使了个眼色，立刻有人调整站位，挡住了裁判的视线，而孙宁在这个时候，抬腿从后面奔着赵元来了个膝顶，想要连要害并菊花一块儿干掉！

　　这一下，势大力沉，若是被击中，不仅菊花残，还得蛋碎。

　　赵元及时察觉到了这一情况。

　　踏入洗髓境后，他对周遭环境的感知力，比以前大有提升。背后孙宁的小动作刚刚出现，他立刻就洞察到了。

　　“比赛打不过，就要玩这种下三滥的手段了吗？可惜，你们找错了对手！”

　　赵元在心头冷笑，双脚猛地一夹，赶在孙宁膝顶袭来之前“关上了门”。

　　“砰！”

　　孙宁的膝顶重重撞击在了赵元的腿上。

　　他脸上的狞笑瞬间消失，表情变得痛苦无比。赵元的腿就跟钢板一样硬！他甚至听见了一声脆响，从自己的膝盖骨上传出。

　　“啊——”孙宁倒在了地上，抱着自己的膝盖嘶声惨叫。

　　这个变故，让所有人都看呆了。

　　“怎么回事？惨叫的人不应该是赵元吗？孙宁叫什么叫？”吕天看的是一头雾水。

　　裁判暂定了比赛，快步上前，询问道：“怎么了？”

　　“我的膝盖受伤了，骨头怕是碎了。”孙宁痛哭流涕的回答道。

　　裁判检查了一下，发现他的膝盖真的变形了，忙对吕天说道：“你们赶紧派人把他送到医务室去。”

　　场下观战的临床七班同学，立刻上来两人，一个背起孙宁一个在后面扶着。吕天趁着帮忙的机会，小声问道：“到底发生了什么？为什么受伤的人会是你？”

　　“他的肌肉太硬了。”孙宁哭丧着一张脸回答道：“我的膝盖顶在他身上，就像是顶在了钢板上一样，一下子就碎了。”

　　孙宁很快被送走。

　　吕天的脸色阴沉到了极点，想要阴人，结果人没阴到，却把自己人给伤了，这尼玛真的是太郁闷了。

　　不过，他并没有放弃废掉赵元的打算。在他看来，孙宁受伤，就是一个意外。

　　深吸了一口气，吕天将两个队员召集到自己身前，杀气腾腾的说：“曾平，程伟，你们两个上！我不管你们用什么手段，也不管你们伤他哪儿。总之，只要能够把他废了，让他滚下场去就行！”

　　曾平和程伟对视了一眼，点头应道：“明白！”

　　比赛重开。

　　赵元刚一拿球，就遭到了曾平和程伟的夹抢。

　　这一次，两人竟是连掩饰都不做了，直接上了犯规动作，摆明了要砍掉赵元。一个抬脚，狠狠地朝着赵元的脚踝踏下。另外一个则是抬肘，朝着赵元的肋下击去。

　　赵元不仅没有闪避，反而还加快速度，迎向了两人。

　　瞬间，曾平的脚狠狠踩踏在了赵元的脚踝上。程伟的肘击，也命中了赵元的肋下。

　　裁判清楚的看到了这一切，立刻吹响了哨声。

　　吕天嘴角一勾，冷笑了起来：“小子，我不信你这次还不被废掉！”

　　下一秒，他的笑容就凝固了。

　　赵元完好无损的站在原地，曾平和程伟，一个尖叫着倒在了地上，另外一个则哀嚎着捂住了自己的手。

　　曾平非但没有踩伤赵元，反而是让自己的脚踝脱臼并伤到了韧带。程伟的遭遇，与之相同，只不过受伤部位变成了手腕。

　　两人吃了犯规不说，还把自己给搞伤，步孙宁的后尘，灰溜溜的被人送往了医务室。

　　吕天张大了嘴巴，望向赵元的目光中充满了惊恐。

　　连续两次，三个人想要废掉赵元却把自己给搭进去，总算是让吕天意识到，这一切并非巧合，赵元就是个怪物，不是他们玩点儿小动作就能够废掉的。

　　就在这个时候，赵元扭头看了他一眼。

　　这一眼，看的他遍体生寒，无比恐慌。

　　紧接着，吕天作出了一个让所有人目瞪口呆的举动——抬起手，左右开弓，一下接着一下，用力抽自己耳光。

　　短短几秒钟的功夫，吕天的一张脸，生生被抽的鲜血满布，肿的就跟猪头一样。然后，他跟大梦初醒一样，尖声惨叫：“啊——好痛，谁打我？一定是赵元！裁判，赵元打我，你快点处罚他！”

　　吕天没有注意到，所有人在此刻，都用看白痴一样的目光看着他。

　　你当我们都是瞎的吗？明明是你自己动手抽自己，居然说赵元打你。拜托，苦肉计不是你这样玩的好吧！你丫的，是不是智障啊！


第167章 不好意思，我拒绝

　　吕天的行为，就连临床七班的球员都看不过去了，他们纷纷围上来，七嘴八舌的劝阻。

　　“吕队，别闹了，你不嫌丢人吗？”

　　“是呀天哥，你这栽赃污蔑做的实在太明显了，大伙儿又不瞎，怎么可能会信？”

　　“吕队，你还真舍得下手，硬是把自己的脸给抽肿抽出血。不过你的演技实在太拙劣了，碰瓷的企图太明显啊。”

　　球员们的话，让吕天很纳闷：“你们在说什么？我栽赃污蔑？我碰瓷？我自己把自己的脸抽肿抽出血的？开什么玩笑？我又没有疯，怎么可能会做出这种傻逼的自残行为？明明就是那个混蛋把我打成这样的，你们他妈的都瞎了吗？”

　　我们瞎了？我们看的很清楚好吧！

　　临床七班的球员们面面相觑。

　　他们哪里知道，吕天其实是说对了的，他的确是被赵元给“打”成这样的。只不过赵元没有亲自动手，而是用了一道迷魂符，借吕天的手，抽了他的耳光！

　　“吕队他不会是抽耳光抽的太猛，把脑子给抽坏了吧？”一个球员小声说道。

　　他的话立刻得到了众人的赞同。

　　吕天这会儿的模样，怎么看，都像是精神不正常了。

　　“快，把吕队送去医院！”几个球员叫嚷道。

　　临床七班的人群中，很快上来了几个同学，连拖带拽的把吕天送往了医院，去检查大脑是不是真的出了问题。

　　闹剧收场，比赛继续进行。

　　临床七班这边，五个主力球员有四个去了医院，换上来的替补不仅实力跟吕天他们有着巨大的差距，斗志也是全无，场面顿时变成一边倒。

　　赵元他们完全压制住了对手，从头虐到了尾。

　　刘著、郭瞬他们几个是彻底的打爽了，各种花哨的技术动作都敢做，或许是因为心态放松的缘故，这些技术动作还都成功了，惹得场下阵阵喝彩。

　　临床七班的球员们则是越打越郁闷，越打越想哭。最后干脆是放弃了抵抗，彻底的缴械投降，只盼着比赛能够尽快结束。

　　终于，裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　这场比赛，中西医结合三班，以97：22的比分，完虐了临床七班！

　　“赢了！”

　　“哈哈，这场比赛，是我打过的篮球比赛中，最爽最过瘾的一场！”

　　“我们赢了临床七班75分，满足了他们赛前说的，要把分差拉大到70分以上的宣言！”

　　中西医结合三班的球员们拥抱在一起，庆祝着这场足以载入校史的大胜！

　　临床七班的球员们则低着脑袋，面无表情，只想要赶紧离开这里，离开这个让他们丢尽了脸面的地方！

　　场下，李兵盯着赵元，目光中全是欣赏。

　　“有身体，有速度，有技术，不但全面，而且还都很强！尤其是身体素质，简直跟野牛一样！吕天他们搞了那么多的小动作，想要把他放翻，结果却是把自己给搭了进去！这样霸道的身体，我还是头一回见到呢！”

　　“除了他，那个叫做刘著的球员也很不错。没想到这场比赛，竟是让我找到了两块璞玉！我相信，在我的调教下，这两个人未来的成就，肯定非比寻常！”

　　李兵来看这场比赛，本来是为了考察吕天等人的。可是现在，他已经把吕天等人彻底忘在了脑后，眼中只有赵元，偶尔还会看一下刘著。

　　就在李兵准备过去邀请赵元和刘著加入校队时，一个人忽然冲进了球场，直奔赵元。

　　“同学，你还记得我吗？”这人满脸堆笑的问，见赵元一脸茫然，他赶紧又提醒道：“我是隔壁体育学院的老师。之前你来我们学校的操场锻炼过，又是跑步又是做腹部绕杠，我还叫你来着，怎么样，你记起来了吗？”

　　这人一提醒，赵元立刻想起来了：“是你啊。”

　　“对，对，是我。”见赵元想起了自己，这人赶紧自我介绍道：“我姓马，叫马军，是体育学院田径专业的老师……”

　　他的话还没有说完，就听赵元问道：“你找我做什么？难不成你还想抓我？”

　　“抓你？”马军一愣。

　　赵元说道：“当初我在你们学校锻炼完，你不是叫了一群人来抓我的吗？”

　　马军赶紧解释道：“误会，都是误会。我并不是要抓你，只是想要留下你，邀请你加入田径系！你的身体素质，你的速度，不练田径真的是太浪费了！你要是肯来我们学校学田径，我保证，练不了几年，你就能够在国内大赛中夺奖！甚至在国际赛场上面拿下好名次，也不是不可能！”

　　赵元还没吭声，又一个人冲到了他面前，嚷嚷道：“老马，你这是什么意思？怎么还跟我抢起人来了？”

　　随后这人又满脸笑容的对赵元说：“同学，我是体育学院篮球专业的老师刘洪，同时也是体育学院校篮球队的总教练，我看了你今天的表现，实在是太精彩了。你这样的人就应该来我们体育学院篮球专业！我相信，经过了系统的、科学的训练，你一定能够登上职业赛场，成为璀璨巨星！”

　　“我靠，老刘你什么意思？要跟我抢人吗？这位同学是田径好苗子，怎么能去学篮球？”

　　“你这是睁着眼睛说瞎话！人家明明是篮球好苗子，跟你去学田径才是浪费好吧！”

　　两人体育学院的老师，就此对呛了起来，吵的脸红脖子粗。

　　今天刘洪是专程来西华医科大学查看“敌情”的。因为两个学校，在市内、省内的大学生篮球比赛中经常碰面，而马军是被刘洪拉来作陪的。没想到在看到了赵元后，这两个好朋友竟是一点儿也不讲往日情面，撕逼争抢了起来。

　　李兵看到这一幕也急了，慌忙上场，加入到了争夺的战局中：“你们都给我起开！赵元是我们西华医科大学的人，你们休想把他拐走！”

　　眼看三个人越吵越激烈，都要打起来了，赵元赶紧上前把他们分开。

　　赵元冲刘洪和马军说道：“刘老师，马老师，谢谢你们的看重和邀请。不过我只想要做一个医生，并不想当运动员，所以只能跟你们说一声抱歉了。”

　　两人不甘心，七嘴八舌的劝说，然而赵元态度非常坚决，他们也只能遗憾离开。不过在走的时候，他们和赵元交换了电话号码，并叮嘱道：“以后要是改变了主意，随时给我们打电话，体育学院的大门永远为你敞开！”

　　刘洪和马军走了，李兵长松了一口气。

　　这样的好苗子，要是被人给撬了墙角，那就太亏了。

　　随后他正色说道：“赵元同学，刘著同学，我是校篮球队的教练李兵，我在这里郑重邀请你们加入校队！”

　　“太好了！”刘著高兴的跳了起来。

　　加入校队，这可是他的梦想啊！

　　但赵元却摇头拒绝了：“李老师，谢谢你的邀请，但是很抱歉，我暂时没有加入校队的想法。”


第168章 意外之喜

　　李兵愣住了，一度怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　拒绝？

　　赵元竟然拒绝加入校队？

　　李兵赶紧追问了一句，确定自己没有听错后，他整个人都懵了。

　　有没有搞错啊！我这可是校队啊！你问问今天参加比赛的这些人，哪一个不是哭着喊着想要加入校队？现在我主动来邀请你加入校队，你居然拒绝？要不要这么屌啊！

　　赵元拒绝加入校队，也是经过考虑的。

　　一方面，是校队的训练强度，对于现在的他来说，简直不够瞧。另外一方面，加入校队后，无论是训练、比赛，肯定都会耗费大量时间，而他现在是真的很忙，也不愿意把自己学习医术、修炼功法的时间，耗费到篮球上面去。

　　这次的新生篮球赛，要不是看在刘著的面子上，赵元都不会参加。所以面对李兵的热情邀请，他只能拒绝。

　　李兵不甘心，又劝说了几遍，但都是无用功，根本不可能让赵元回心转意。无奈，他只能要了赵元的电话号码，准备来一个曲线救国，在以后的日子里，慢慢的对赵元动之以情晓之以理，希望能够说服赵元改变主意……

　　打发走了李兵后，赵元跟着班上的同学，以及林雪等人离开了篮球场，准备找地方好好庆祝一下这场酣畅淋漓的大胜！

　　与此同时，这场比赛的结果，也迅速的传遍了全校。同学们在震惊的同时，纷纷大呼本届新生篮球赛的最大黑马诞生了！

　　一时间，中西医结合三班在众多球队心目中的地位和危险性飞速飙升！尤其是接下来可能会跟他们碰面的球队，纷纷是把他们视作劲敌，派人调查他们的情报。

　　在学校论坛的一个新生篮球赛各队实力评估的帖子里，中西医结合三班也从最初的“路人党”，一举跃升成了种子球队！

　　一夜的欢庆过去，第二天，赵元起了个大早。

　　他准备今天前往九顶山箭台村去寻找金葫芦，早点过去，也能让时间充裕点。不过在出发之前，他也没有忘记再施展一次寻踪术，确定金葫芦的位置。

　　看着纸上的地图和描述，赵元点了点头：“金葫芦的位置没变，还是在九顶山箭台村。”

　　他收拾好东西，轻手轻脚的出了宿舍。

　　这会儿天色刚麻麻亮，刘著、王嵘峰和吴岩三人都还在梦里会周公呢，赵元可不想把他们惊醒。

　　准备关门的时候，白猫从宿舍里面窜了出来，爬到了他的肩膀上坐下。

　　赵元侧头看着白猫，有些诧异的问：“怎么，你想要跟我一起去？”

　　白猫喵喵叫了两声，仿佛真的是在回答他的问题。

　　赵元想了想，这白猫颇有些神奇，余珂的病，何成伟家中的风水问题，都是在它的提醒下发现的。这次去九顶山箭台村寻找金葫芦，带上它，说不定也能有一些意外收获。

　　于是赵元点头道：“行，你就跟着去吧，不过先说好，到地儿后可别乱跑。那是山里，你要乱跑不见了踪影，我可不敢保证能够找到你。”

　　白猫又叫了两声，仿佛是在说：“你就放一百个心吧，你丢了，我都不会丢。”

　　赵元轻轻关上宿舍门，转身下了楼。

　　出学校的路上，他打开手机，登陆了一款专车软件，叫了一辆车。

　　刚出校门，司机就打来电话，已经到了预定地点。赵元张望了一眼，果然是看到了一辆黑色轿车停在路边，车牌号正是自己叫的那辆车。

　　上了车，一路无话，两个半钟头后，抵达了九顶山箭台村。

　　“谢谢师傅。”赵元向司机道谢，带着白猫下了车。

　　九顶山的风景其实很不错，还有一个很出名的漂流项目，每到夏天的时候，都会有很多人来这里玩水消暑，不过建台村这里的环境却不是很好。

　　赵元下车后便发现，不但地上，就连空气中，都弥漫着一片黑尘，不仅遮蔽了人的视线，还让人呼吸都很不舒服。田地里栽种的庄稼，更是绿中带黑。仔细一看，是积了一层黑灰。

　　“奇怪，大山里面，按理说空气质量应该很不错的，为什么这里的霾尘这么严重？”赵元皱眉嘀咕道。

　　他拿出寻踪术画下的地图，打量四周，想要确定这幅地图的位置，从而找寻到金葫芦。

　　就在这个时候，白猫却从他的肩头跳了下来，朝着一旁的山坡处奔去。

　　“别乱跑，快回来。”赵元急忙叫道。

　　然而白猫却没有停步，只是扭头叫了几声，仿佛是在叫他赶紧跟上。

　　“难道它有什么发现？”赵元心头一动，想起了白猫以前的神秘之举，赶紧跟了上去。

　　一路爬坡上坎，穿林越沟，十多分钟后，赵元在白猫的带领下，来到了一处坡地。

　　这里矗立着一片废墟。

　　赵元走近打量，发现这片废墟，应该就是汪庆说的那个要拆了重建的土地庙。只是看这样子，重建应该不会在原址。因为土地庙原本的老砖、木头，全都被运走了。这里只剩下了一些破砖烂木，暂时还没有清运走。

　　白猫到了这里后，便不再走了，蹲在废墟旁边喵喵叫。

　　赵元摸了摸白猫的小脑袋，不解地说：“你带我来这里做什么？难道这里还剩的有宝贝没有被发现？”

　　白猫叫了两声，赵元也听不懂它叫的到底是什么意思。

　　想了想，赵元觉得，光靠肉眼，是看不出这里有什么问题的，还是得开启观气术才行。

　　“咦？”

　　观气术一开，赵元还真是有了发现。

　　他在废墟中，看到了一团炁。

　　“还真是有宝贝留在这里没有被发现啊？”赵元大喜。

　　没想到把白猫带来，还真是给了他一个意外的惊喜！

　　赵元没有急着上去寻宝，而是先打量了一下四周的情况。

　　土地庙所在的位置，离着建台村有些距离，附近也没有什么村落人家。它之所以拆了重建，也是因为位置太偏、交通不便的缘故。新庙，打算重建到村子里去。

　　确定不会有人来，赵元这才走进废墟，来到了那团炁的跟前。


第169章 差点成精的蛇

　　赵元一边朝炁走去，一边打量四周。

　　虽然土地庙已经被拆除，可从残留的痕迹，依旧能够看出它曾经的布局。那团炁所在的位置，应该就是土地庙的正殿。只是现在，那里既没有神像也没有香案，只剩下了一堆破木瓦砾。

　　走到近前，赵元才看清楚，这炁并不是从破木瓦砾中传出的，而是来源于地下。

　　这让他长松了一口气。

　　赵元刚刚一直在担心，万一受香火愿力养出炁来的，是土地庙里的某块砖瓦、某根柱梁，结果却在拆迁的过程中，被不识货的人给弄坏，那就太可惜了！

　　从现场的痕迹来看，这土地庙的墙瓦虽然是被拆了个干净，但地面却没被人动过。想想也是，拆个房子而已，谁会去掘地？除非是知道地底下有宝贝！

　　赵元捡起了一根木棍，将它折断，用尖锐的断面，冲着炁所在的位置挖掘了起来。

　　好在土地庙曾经铺着的石砖已经被撬走，只剩下了泥面，不然就算赵元的力气再大，靠着一根木棍，也很难把地挖开。

　　赵元动作很快，没一会儿的功夫，就在炁的位置上，挖出了一个三十多厘米的坑。

　　忽然，在又一下的挖掘中，木棍一松，坑底的泥土掉落，竟是出现了一个孔洞。

　　赵元正准备把这孔洞扩大，看看里面有什么，一道黑影以迅雷不及掩耳之势，从孔洞中射出，直奔赵元面庞袭来。

　　“我靠，什么鬼？”

　　赵元身体下意识的后仰，手中木棍迎着黑影一拍。

　　“啪”的一声闷响，冲出孔洞的黑影被这势大力沉的一下给拍飞，掉落在了地上。

　　赵元这才看清楚，从孔洞中射出来的，是一条大约有三米来长，呈棕色带有很多方形白斑的蛇！

　　落地后，这蛇立刻昂起了三角形的脑袋，一双眼睛紧紧盯着赵元，蛇信不断吞吐，发出让人毛骨悚然的“咝咝”声。

　　“五步蛇？”

　　从大山里出来的赵元，一眼就认出了这条蛇的身份。

　　五步蛇，学名叫做尖吻蝮，是一种剧毒蛇类，一般是生活在落叶或者草丛中，赵元怎么也没有想到，在土地庙的土地下，居然还藏着这么一条毒蛇。而且看它的样子，应该不是在地底下冬眠，因为它一点儿也没有冬天蛇类懒散的模样，攻击性十足。

　　“这么长的五步蛇，我还是头一回见呢，不知道会不会跟地下的那个宝贝有关？”

　　赵元握紧了木棍，小心翼翼，严阵以待。

　　虽然他有了洗髓初期的实力，但并非百毒不侵，要是被这蛇咬上一口，得不到及时的解救，一样会没命。

　　五步蛇积蓄够了力量后，再度发动进攻，身体猛地弹起，飞射向了赵元。

　　赵元早就等着它呢，木棍化作一道闪电，抽在了五步蛇三角形的脑袋上。强大的力道，打的它脑袋上的蛇鳞散裂，再度掉落在了地上。

　　与此同时，一直守在旁边的白猫，如鬼魅般飞窜过来，没等挨了重创的五步蛇缓过劲，一爪子摁在了它的脖子上，让它的脑袋没有办法扭过来撕咬。

　　另外一爪子则是狠狠抓向了五步蛇的七寸，锋锐的猫爪就像是利刃一般，瞬间洞穿了五步蛇坚固的蛇鳞，给它开肠破肚。

　　紧接着，白猫喵呜一声将脑袋凑向抓开的七寸，几口就把五步蛇咬成了两截。

　　首尾分离的五步蛇，身体在猛烈的扭动了几下后，停了下来，不再动弹。

　　“呼……”

　　确定五步蛇毙命，赵元长松了一口气。

　　对付这玩意儿，可比对付人要难多了，稍有不慎就得中招。

　　“干得漂亮。”赵元揉了揉白猫的脑袋，夸赞道。

　　白猫眯着眼睛，很享受赵元的抚摸，喵喵叫了两声后，扬起利爪，将五步蛇的肚子开膛，竟是准确的找到了蛇胆，将它摘了出来，轻轻叼起，放到了赵元身前，示意他吃下。

　　以前白猫也曾给赵元送上过不少的“食物”，但基本都是老鼠、麻雀之类，赵元实在下不了口。但现在这枚蛇胆，赵元却不想错过。

　　蛇胆可是好东西，能清肝明目、解毒祛痱，何况还是这么一条三米多长的五步蛇！要知道，正常的五步蛇，也就是在一米二到一米五之间，这条蛇，简直可以称得上是五步蛇里的巨无霸！它的蛇胆，效果肯定也赛过了普通的五步蛇。

　　拿起蛇胆，赵元本来是打算就这么把它一口吞下的，但他开启了观气术的双眼，却意外的在这蛇胆中，看到了一丝炁的存在！

　　这炁虽然不多也不强，却胜在精纯。

　　惊讶过后，赵元很快便想明白了：“我知道这条蛇为什么会在地下藏着了，还真是跟那个宝贝有关！”

　　动物的第六感比人强，这条蛇一定是察觉到了土地庙地底下那个宝贝散发出来的炁，所以才会离开草丛落叶，钻到地底下去居住。

　　长年陪着宝贝，使得这条五步蛇不但吸收到了宝贝散发出来的炁，也吸收了不少土地庙里善男信女供奉的香火愿力，所以才在蛇胆中养出了炁。

　　如果土地庙不拆走，如果不遇到赵元，说不定再过上几年十年，这条五步蛇甚至能够开启灵窍，成为和黄皮子差不多的精怪，最终鸠占鹊巢，霸占土地庙，鲸吞香火愿力，祸害十里八乡的人畜！

　　“没想到，我今天还为民除了一害。”赵元笑着说道。

　　既然蛇胆中含着炁，赵元也不着急把它吃掉，打算回去后想想办法，看看能不能把这蛇胆中的炁最大程度利用。于是他开启纳戒，把这枚特殊的蛇胆放入其中。

　　见蛇胆忽然从赵元手中消失，白猫的小眼睛里面闪过一丝精芒，但似乎并不惊讶，喵喵叫了两声后，便不再搭理赵元，转身扑向五步蛇的尸体，开始大快朵颐。

　　赵元则回到了孔洞前，小心翼翼的用木棒扩大孔洞，生怕里面又会钻出毒蛇啊、野兽啊之类的东西。

　　还好，这些东西都没有再出现。

　　几分钟后，孔洞被扩到了脸盆大，赵元也清楚看到了里面的景况。


第170章 桃木六识珠

　　这个洞也就脸盆大，从洞壁的痕迹来看，不像是以前就有，倒像是那条五步蛇钻进到这里来后，自己开凿出来的。

　　洞里面铺着一层枯叶，想来也是五步蛇从外面带进来的。一侧的土壁上，还有个碗口粗的小洞，应该是五步蛇进出这里的通道，就是不知道通往何方。

　　有了前车之鉴，赵元没有用手去翻寻宝贝，谁知道那堆枯叶中会不会藏着什么危险？他就这么拿着木棍，在炁的位置上翻戳。几下过后，枯叶被翻开，出现了一串念珠。

　　炁正是从这串念珠上释放出来的。

　　赵元用木棍，将念珠从洞里面挑了出来。

　　将念珠拿在手里，仔细一瞧，这串念珠上的珠子并不是常见的十颗、十二颗，而是仅有六颗。并且这六颗珠子里，有五颗已经明显的破损、腐坏，仅有一颗完好无损，透出了一种流光溢彩感，就像是被人盘玩了多年，养出了一层厚厚的、漂亮的包浆。

　　炁就是来源于这颗完好的、漂亮的珠子。

　　赵元一琢磨，便想明白了这串珠子的来路。

　　“这串念珠，想必是在土地庙修建之初，被当作镇宅之物埋在地下的。能被用在庙里镇宅，说明它当初就该是个法器。后来又在土地庙里，吸收了多年的香火愿力，最终才养出了这道不俗的炁。可惜呀，只有一颗珠子养出了炁，要是另外五颗珠子同样也有炁就好了。”

　　虽然有些遗憾，但更多的还是惊喜。

　　“不过这串念珠怎么才六颗？”赵元一边把玩着念珠，一边嘀咕道。

　　就在这个时候，信息叶上自动出现了一段话，第一行，正是这串念珠的名字——桃木六识珠之身珠。

　　之前在汪庆家里，见到五行葫芦的时候，信息叶就曾自动出现过相关的介绍。因此这会儿看到信息叶上的话，赵元一点儿也不觉得奇怪，反而很高兴。

　　“看来信息叶的确是有确定法器名字、来历与用处的功效。这下好了，以后再得到法器，不怕不知道它的名字与用法了。”

　　赵元定睛，继续阅读信息叶上的介绍。

　　“六识，又名六根，为眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识。其中眼识管视觉，耳识管听力，鼻识管嗅觉，舌识管味觉，身识管触觉，意识统帅另外五识，让人能有思想，能辨善恶好丑。六识珠，有加持增强六识之效果……”

　　“加强六识？这还是一个BUFF系的法宝啊！不过这串六识珠里，应该只有身珠能有。也就是说，只能够加强触觉了？但这要怎么做，才能让它加强我的触觉啊？”

　　赵元摩挲着晶莹剔透的身珠，飞快的查阅信息叶，寻找答案。

　　信息叶果然没有让他失望。

　　很快，他就找到了相关记载，并按照上面教授的方法，送了一丝愿力进身珠。

　　晶莹剔透的身珠上，立刻绽放出一缕红光，如盛放的桃花般，娇艳迷人。

　　红光瞬间进入到了赵元的体内。

　　猛然间，赵元有了许多奇奇怪怪的感觉。

　　首先，他感觉到了周身衣物带给皮肤的种种刺激。有的地方衣物很柔软，让皮肤很舒服。有的地方衣物稍微有点儿硬，摩擦起来让皮肤微微有些不适。

　　这些感觉，平常根本就不会有，就算偶尔有，也不会是这样的明显。一时间，赵元甚至怀疑自己粗糙的皮肤，是不是回归到了婴儿般娇嫩的状态？

　　同时，赵元摩挲着身珠的手指上，也传来了新的感觉。

　　身珠上那些极其细微，正常人根本就不可能察觉到的细纹、不平，全都被他的手指，感知的清清楚楚。

　　触觉增强很奇妙，也很好玩。不过作为一个医学生，一个立志要成为巫医的人，赵元在第一时间就把触觉增强，跟医术联系到了一起。

　　“中医诊断，讲究望闻问切。其中的切诊，不但指切脉，也包含了触诊的内容在里面。而西医诊断中，虽然没有切脉，却也有触诊的内容。现在有了六识珠里的身珠，我的触觉大幅提升，以后给人切脉、触诊，我能够掌握到的情况，肯定会比以前更多、更精准！再配合观气术，我对病情的诊断能力，无疑能上一个大台阶！”

　　赵元很是激动，当即就尝试着在身珠的加持下切脉。

　　他把右手放到了左手腕部，食指、中指和无名指，分别按在了寸关尺三脉上。

　　自从信息叶上面开启了《中医诊断学》的内容后，赵元就对切脉进行了学习，也在自己和同学的身上，多次练习切脉，辨别脉象的变化。

　　但说实话，进展并不理想。

　　脉象虚弱和洪大，他能够切的出来，但像芤脉、滑脉、玄脉这些较为复杂的脉象，他就很难切的出来了。至于几种相似脉象的辨别，那就是更加的没戏了！

　　毕竟切脉，除了要有扎实的理论功底外，还需要长时间的临床实践，才能够彻底掌握技巧，分辨出各种脉象那细微的区别。

　　但是现在，有了身珠的加持，赵元惊喜的发现，自己手指对于脉象的感知，简直是再清晰不过！

　　“我现在的脉象，洪大有力，显然是正气旺盛，气血强壮所致！这感觉简直太清晰，甚至连血液流过脉管产生的摩擦，我都能够察觉的一清二楚！”

　　赵元这会儿恨不得立刻找几个人，来试试自己经过身珠加持后的脉诊水平。

　　试了一会儿后，赵元中止了身珠的加持，将它暂时放进到了纳戒中，等到有需要的时候再拿出来用。至于另外五颗坏掉的珠子，则是被他取下，扔回到了孔洞中。

　　“这一趟来的实在是值！”

　　赵元非常高兴，用泥土将孔洞填上后，他走到了进食完毕的白猫身边，从兜里掏出纸巾，擦了擦白猫被蛇血染红的嘴巴，爱昵的揉着它的小脑袋，丝毫不吝啬夸赞之词：“好猫咪，你这次可是立了大功啊！”

　　白猫挺起胸膛，喵喵直叫，一脸骄傲的模样，逗得赵元忍不住哈哈大笑。


第171章 煤窑

　　白猫吃饱喝足了，可蛇肉还剩下许多。

　　这条五步蛇，既然是在蛇胆里面养出了炁，它的肉，应该也是很不错的，如果就这样弃置荒野，实在有些可惜。要知道蛇肉可是大补，何况还是这么一条差点儿成了精的蛇！

　　赵元忽然想起了湖畔人家。

　　方义曾说，湖畔人家的主厨是一个脾气很怪的人，一般不亲自下厨，除非是有人拿着珍贵少见的食材、药材找到他，才会一展自己的惊人厨艺。

　　赵元一直在怀疑，湖畔人家的主厨，会不会是一个鼎食流派的传人？

　　如果真的是，那他烹饪出来的膳食，不但滋味绝美，食材、药材中蕴涵着的精华物质，还能被充分提炼出来，令人吃了后，元气大补、实力精进！

　　“这条五步蛇，可是差点儿成精的，它的肉，应该也算得上是珍贵食材了吧？何况还有那枚带炁的蛇胆在。如果湖畔人家的主厨，真的是鼎食流派的传人，那他一定能够将蛇肉、蛇胆烹饪出最佳的效果来。就算到时候得分他一份，也是不亏。”

　　赵元瞬间拿定主意，要把剩下的蛇肉，拿到湖畔人家去。

　　如果主厨识货，说明他真的是鼎食流派传人，那自己以后不但有口福，更多了一个提升修为的途径。

　　而且这个提升修为的方法，可是比修炼轻松多了，不但不会让自己受苦痛折磨，反而还会很享受——吃美味食物就能让实力提升，天底下还有比这更爽的事情吗？

　　如果主厨不识货，那也没关系。赵元也是懂点儿厨艺的，虽然赶不上鼎食流派的传人，能把食材、药材里面的精华全部提炼出来，但整治一锅蛇羹还是没有问题，就算效果差点，可总比没有的好吧？

　　想到这里，赵元俯身捡起白猫吃剩下的蛇肉，把它们放进到了纳戒空间中。旋即，又抱起白猫，朝着坡下的箭台村走去，继续按图索骥，寻找金葫芦。

　　然而，他将箭台村里里外外转了个遍，也没能够找到地图上的位置，只是发现这村子里面的灰尘很重，路面稍微用力一踏，就会激荡起大片的灰尘，也不知道是怎么回事。

　　既然自己找不到，那就请教别人。赵元拿着地图，走向了一个在自家院门口晒着太阳的老奶奶，礼貌地说：“婆婆你好，我请问一下，你知道这图上画着的地方是哪儿吗？”

　　老奶奶虽然上了岁数，可目明耳聪，身体相当硬朗。接过地图看了几眼后，她说道：“有点眼熟，让我想想……”

　　她的儿媳听见门口有声音，走了出来，听说赵元是来问路的，也热情的帮忙看起了地图。

　　片刻后，儿媳说道：“这不是纪家的煤窑嘛！”

　　老奶奶经她这么一提醒，也认出了地图，点头道：“没错，就是纪家煤窑！”

　　没想到自己问路还真是有了收获，赵元很高兴，连忙问道：“纪家煤窑？那是在什么地方？我在村子里面转了好久，都没能找到地图上的这个地方。”

　　儿媳忍不住笑了起来：“你在村子里面找，当然找不到了，因为纪家煤窑并不在村子里。你沿着这条路一直往前走，出了村口大约一百米左右，有一条往上的岔路，跟着那条路走到底，就是纪家煤窑了。”

　　“原来是这样，难怪我在村子里面找不到。”赵元这才恍然大悟，“婆婆、阿姨，谢谢你们给我指路。我走了，再见。”

　　“小伙子真懂礼貌。”老奶奶夸奖道。

　　儿媳却叫住了赵元，问道：“你现在就要去纪家煤窑？”

　　“是的。”赵元点头应道。

　　儿媳说道：“我男人在纪家煤窑上工，你能不能帮我带个东西给他？”

　　“没问题。”赵元一口答应。

　　儿媳转身回屋，片刻后，拿出了一包药，里面有青霉素胶囊，以及几种止咳平喘的药物。

　　“这是我去乡卫生院给我男人开的药，本来是打算自己给他送去的，既然你要去纪家煤窑，我就省事了，正好利用这空出来的时间，把自留地给打理一下。”

　　儿媳把药交到赵元手中，告诉了他自家男人的名字后，便连声道谢。

　　“不用谢，举手之劳而已。要谢，也应该是我谢你们。没你们指路，我还得像无头苍蝇一样，在村子里面乱转呢。”

　　赵元拿着药，跟老奶奶以及她的儿媳告别后，按照她们指引的路线，朝着纪家煤窑走去。

　　出了村口没多远，果然是看到了一条上山的路。

　　沿着这条路，大约走了有二十来分钟，赵元看到了一个煤窑厂。而这里的空气质量，比下方的箭台村更差！空气中，弥漫着厚厚的一层煤矽粉尘，让人的呼吸都变的很难受。

　　难怪箭台村里面，会弥漫着一层黑灰，原来根源是在这里！

　　这个纪家煤窑，根本就没有按照要求进行防尘除尘。

　　赵元看了眼地图，没错，周围的环境，跟地图上画的一模一样。而金葫芦所在地，就是在纪家煤窑里面。

　　纪家煤窑的厂门并不大，仅能容纳一辆大货车进出。厂门大开着，赵元走进去后，看到了一群煤矿工人，正坐在地上休息。

　　从这些煤矿工人憔悴的神态来看，应该是在矿井中干了个通宵，刚刚才被换上来休息的。他们不但全身的衣服被染成了黑色，一张张脸，也黑的跟张飞、李逵似得。

　　“娃子，你找谁？”

　　一个年纪比较大的矿工，瞧见了赵元后，出声询问道。

　　“我找潘平，他家人让我帮他带点药过来。”赵元回答道。他口中所说的潘平，正是刚刚问路时，那位老奶奶的儿子。

　　“我就是潘平。”一个四十岁左右的中年男子站起身来，脸上全是煤粉，黑的让人根本看不出他长什么样，只有那一口牙是白的。

　　从赵元手中接过药，道了声谢后，潘平有些好奇地说：“你不是我们村子里的人吧？我好像从来没有见过你。”

　　“嗯，我不是箭台村的人。”赵元点点头。

　　“那你来咱们村子做什么？”潘平不解的问。

　　虽然九顶山是个旅游区，但来这里玩耍的人，一般都不会到箭台村。原因很简单，这里的空气比蓉城还差，谁没事会跑到这里来吸尘啊？

　　“我是来找东西的。”赵元手一伸，从纳戒空间中取出了一只小葫芦，问道：“各位大叔大伯，你们有谁见过这样的小葫芦吗？我愿意出钱买。”


第172章 矽肺病

　　众人齐齐扭头，望向了赵元手中的那只小葫芦，但很快，不少人都在摇头，也有人好奇询问：“娃子，你要这小葫芦做什么？”

　　赵元当然不可能把实情讲出。

　　他早就想好了说辞，当即答道：“不做什么，就是觉得它挺好看的，想要再找一个凑成对。我这个是朋友送的，听我朋友说，是在箭台村的土地庙里买的，结果我来了才知道，土地庙已经被拆掉了。”

　　这一番话，半真半假，煤矿工人们并没有怀疑。

　　当今世上收集什么东西的人都有，收集小葫芦实在不奇怪。

　　“还真是巧了，我这里有个小葫芦，是在土地庙拆除时捡到的，你看看，能不能和你的那只葫芦配对。”

　　潘平把药放到一旁的煤矿堆上，腾出手来，从衣服里面摸出了一只小葫芦，递给了赵元。

　　接过小葫芦，赵元立刻开启观气术。

　　一抹璀璨的白光，在小葫芦中荡漾着，正是五行之气里的金气。

　　“就是它！”

　　赵元很激动，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　他抚摸着金葫芦，都顾不上抬头了，就这么说道：“潘叔，你开个价，把这只小葫芦卖给我吧。”

　　“嗨，就一个小葫芦，能值几个钱？既然你喜欢，那就送你了！”潘平大手一挥，山里人的豪爽，在他身上展现无遗。

　　“不，不，不，你还是开个价吧。”潘平豪爽，但赵元也不是爱占小便宜的人，忙抬起头来说道。

　　话音未落，却又惊愕的“咦”了一声。

　　“怎么了？”

　　潘平被他这一惊一乍的表现，搞的一头雾水，低头查看自己身上是不是有什么问题，要不然怎么会让赵元如此的惊讶。

　　他哪里知道，赵元的那声惊呼，是因为通过观气术，看到了在他胸口的肺脏位置，正翻滚着一团邪气！这邪气，相当浓烈，显然已经是病入脏腑！

　　也是通过观气术，赵元发现，潘平肺部的土气极强，将五行中的另外四气完全压制住了，这样的五行，显然是问题严峻！

　　赵元赶紧问道：“潘叔，你最近是不是总感觉胸口闷痛，并且还有呼吸不畅，经常咳嗽等症状？”

　　潘平不明白话题怎么一下子跳跃这么大，不过还是点了点头道：“是啊，你怎么知道的？”

　　赵元正待说话，潘平的表情却是忽然一变，牙关紧咬眉头紧锁，仿佛很痛苦。双手死死的捂在了胸口处，爆发出了阵阵剧烈的咳嗽。一团团浓痰，从他的口中咳出。这些痰无一例外，全都是黑中带红！

　　红色，是血。而黑色，则是吸入到了肺里的煤矽粉尘！

　　赵元上前一步，伸手为潘平切脉，同时暗中把身珠从纳戒空间中取了出来。

　　潘平的脉象，明显要比正常人微弱，既细又迟缓，就像是轻刀刮过竹面，有艰涩不畅的感觉。

　　这是既弱又涩的脉象！

　　放在以前，赵元想要准确切出脉象很难。但现在有了身珠的辅佐，他一下子就把脉象准确的诊断了出来。

　　结合脉象、症状，以及观气术看到的正邪五行，外加这里的工作环境，赵元得出了结论，潘平患的，不是普通的呼吸道疾病，正是矽肺病！

　　这里的空气质量如此差，更不要说矿井底下是个什么模样了。作为煤矿工人的潘平，长年累月在井下工作，吸入了大量的煤矽粉尘，滞留在肺里排不出去，使肺部组织出现了纤维化，最终演变成了矽肺！

　　就在赵元准备把这个诊断结果告诉给潘平时，他的病情竟是在瞬间加重，不但咳血痰，就连呼吸也变的困难了起来，张大嘴巴想要呼吸，却根本吸不进空气，旋即眼前陡然一黑，身体朝着后方仰倒。

　　要不是赵元及时抱住了他，他非得摔倒在地不可！这地上到处都是散落的煤矿石，脑袋撞上，非得碰个头破血流不可！

　　赵元用脚踢开四周的煤矿石，小心翼翼的将潘平放到了地上。

　　“老潘怎么了？”

　　“不好，老潘也犯病了！”

　　“眼看这两星期，大伙儿虽然咳嗽，却没人病情变严重，我还以为，大伙儿的病都会逐渐好起来，没想到老潘今天就犯病了！”

　　煤矿工人们赶紧围了上来，一边关心着潘平的病情，一边七嘴八舌的叹息着。

　　听他们的话，这里患上了矽肺病的人，似乎还不少。

　　赵元抽空抬头，用观气术瞄了一眼。果然，这里的煤矿工人，每一个肺部都有邪气和过分强盛的土气！

　　一个年龄最大的煤矿工人，在看了眼潘平的情况后，果断作出了决定：“潘平的样子好像很严重，快，来几个人，把他抬到乡卫生院去！”

　　“不要动他！”赵元急忙喝止道：“从这里到乡卫生院要好一会儿，以潘叔的情况，根本就扛不到进医院！”

　　老煤矿工人皱眉道：“那怎么办？总不可能对他不管不顾吧！”

　　“让我来试试！”赵元说道。

　　“你能行吗？”几个煤矿工人出声质疑道。

　　“我是西华医科大学的学生，就算不能把潘叔治好，给他缓解下痛苦，让他恢复呼吸，还是能行的。”赵元头也不抬的说，伸手入兜，借着衣兜的掩护，从纳戒空间里面，取出了金九针来。

　　“李叔，你看？”

　　煤矿工人齐齐将目光投向了老煤矿工人，这里他不但年龄最大，辈分也最高，大伙儿平时都是以他为主。

　　“让这个娃子试试。”老煤矿工人在考虑了一下后，沉声说道：“就像他说的，以潘平现在的情况，很可能在去乡卫生院的路上就得完蛋。既然这个娃子是省城来的大学生，说不定真有些本事！”

　　他们说话的时候，赵元屏息凝神，飞快的思索着治疗方案。

　　急则治其标！

　　潘平的矽肺虽然是本证，但等会儿再治疗也无所谓，当务之急，是让他从昏迷状态苏醒，解除他呼吸困难的症状！

　　这两个虽然是标证，但却是危及他性命的，应该首先解决！

　　几个念头转过，赵元有了对策。


第173章 心狠手辣的纪家兄弟

　　赵元拿出一枚金毫针，手指稍稍用力一搓，弯曲成团的细针立刻弹直。

　　左手从兜里拿出纸巾，用力的在潘平人中穴附近擦了擦，擦去了厚厚的黑色煤尘，露出了正常肌肤，紧接着右手一挥，在一道金芒中，金针刺入到了潘平的人中穴。

　　手指在针尾一勾一搓，金毫针立刻有规律的震动了起来，给与潘平持续的刺激。

　　看到这一幕，老煤矿工人立刻扭头，冲围观的工友们叫道：“快拿水来。”

　　立刻有人递上一只水杯，里面装着满满的白开水。

　　“娃子，拿这个给他洗。”老煤矿工人将水杯递给赵元，原来是看到他用纸巾擦煤尘很费劲，所以才搞了这么一出。

　　“多谢。”赵元接过水杯，用水清洗了一下潘平双手中指、手腕等部位。

　　老煤矿工人连连摆手，说道：“可不敢让你谢，要谢，也应该是我们谢你帮忙救治潘平。娃子，大胆给他治，别怕。要是他出了什么意外，我们也绝对不会怪你，那都是他自己的命不好！”

　　他怕赵元压力大，所以说了这么一些话，想要给赵元解压。他却不知道，赵元的抗压能力，比他想的不知要大出多少倍！

　　很快，几处部位的煤尘都被洗去，露出了干净的肌肤。

　　有煤尘在，不但会影响针刺效果，同时还有可能会对针刺部位造成感染。事实上，用医用酒精会更好，还能消毒。但赵元手中没有那东西，只能拿水来凑合着试试。

　　“看来以后还得准备一些医用酒精放在纳戒里。”

　　赵元一边在心里面嘟囔，一边飞快的将一枚枚金毫针，扎入到了潘平的中冲、神门等穴位中。随后，又拿出了头部呈三棱形的金锋针，在潘平肘窝和腘窝上的曲泽、委中穴上各扎了一针。

　　锋针在九针中，是专门用来刺络放血的。

　　此刻金锋针一扎到曲泽、委中穴，立刻就有暗红色的血液流了出来。

　　在这个治疗过程中，昏厥的潘平恢复了意识，睁开了眼睛。

　　“醒了醒了，老潘醒了！”

　　“哎哟喂，没想到这娃子真有本事，真的将老潘给救醒了！”

　　“不愧是省城里面来的大学生，就是厉害！”

　　之前质疑赵元的那几个煤矿工人，在这一刻，纷纷是放了心。

　　不过赵元却没有放松，因为潘平虽然苏醒了，可他呼吸困难的情况并没有好转，依旧喘息剧烈，吸不进多少气。

　　赵元仔细一听，发现潘平的喘息中带着痰音。忙在身珠的加持下，把手放到了潘平的颈部，通过一番触诊后，他有了新的发现——在潘平的气管中卡着一团痰。他的痰，跟普通人的痰不一样，含着许多煤矽粉尘，不但难咳出，一旦卡住了呼吸道，还会闭塞住内外气体的交换！

　　想要解决窒息的症状，就必须要把这团痰排出！

　　如果是在医院或者诊所里，还可以用吸痰器把阻塞呼吸道的痰吸出，但这里是煤窑，怎么可能会有这种医疗器具？不过还好，赵元很快就从医案中，寻找到了另外一个方法。

　　他左手放在潘平胸口正中的膻中穴上，用力揉按。

　　刺激这个穴位，能达到扩张呼吸道的功效。

　　同时，赵元的右手放到了卡痰的部位，通过点、捏、叩等按摩手法，最终是成功的将浓痰打散，顺利排出。

　　“咳咳咳……”

　　一阵猛烈的咳嗽过后，潘平吐出了好几团黑中带红的浓痰，呼吸困难的症状立刻减轻了不少。

　　“谢谢你。”潘平由衷感激，他知道，要不是赵元，自己怕是已经没命了。

　　见潘平呼吸恢复正常，煤矿工人们都长松了一口气。

　　那位老煤矿工人大手一挥，说道：“来几个人，把潘平送往乡卫生院……”

　　他的话还没有说完，潘平就摆手拒绝：“不用不用，没那个必要，我这里有药，等下吃点儿就行了，去了医院得花不少钱。”

　　赵元劝道：“潘叔，你还是去医院吧。不过乡卫生院怕是没什么用，你这是矽肺病，最好是去蓉城的大医院。还有我看了下，你们这里得矽肺病的人，不止潘叔一个，几乎是人人都有这病，只是轻重不同而已。所以你们最好，都去蓉城大医院看看。”

　　他这话一出口，在场所有的煤矿工人都沉默了。

　　好一会儿，老煤矿工人才在长叹了一口气后，苦笑着说道：“娃子，你以为我们不知道自己的了矽肺病吗？我们早就查出自己得了这病。只是治疗矽肺病需要很多钱，我们根本治不起。”

　　“不对呀。”赵元皱着眉头说：“据我所知，矽肺病属于职业病，还是工伤里的一种，能够享受工伤保险，而且按照国家规定，煤矿还要给与你们医疗费用的报销，怎么会治不起呢？”

　　老煤矿工人摇头说道：“娃子，你说的什么工伤保险，煤矿报销之类的事情，只存在于正规煤矿，咱们这里可没有这些好事！”

　　旁边围观的煤矿工人，纷纷附和道。

　　“可不是吗？纪家兄弟能有那么好心，给咱们买工伤保险、报销医疗费用？除非是太阳打西边出来！”

　　“纪家兄弟不克扣我们的工钱，就已经是谢天谢地了！”

　　“上个月，马老三在矿井下面受了伤，纪家兄弟也没有去看望，更没有给医疗费、营养费，反而还指责马老三耽误了采矿进度，不但罚没了马老三的工钱，还要求马老三给与赔偿，差点儿没把马老三一家老小逼得上吊！指望他们给我们报销医疗费用，根本就是不可能出现的事情！”

　　从煤矿工人们的你一言我一语中，赵元很快把信息理顺了。

　　原来这个纪家煤窑，并不是正规合法的煤矿，而是由纪家兄弟私自组织开采的非法煤矿！这里的煤矿工人，都是建台村以及附近几个村子里的山民，被纪家兄弟以高薪谎言忽悠来工作。

　　来了后他们才知道，这里是一个非法煤窑，但是想不干已经来不及了，他们的家底，被纪家兄弟调查得清清楚楚，威胁他们必须在这里干活，并且不准向政府反映举报，谁要是不听话，轻则自己被打伤打残，重则还会祸及家人！

　　纪家兄弟心狠手辣，手底下还养着一群亡命徒做小弟，煤矿工人害怕自己的亲人受伤害，不得不向他们妥协，受他们压榨，拿着微薄的工钱，干着卖命的活……


第174章 我来给你们治病

　　“这个纪家兄弟，简直是太无法无天了！”听完煤矿工人的讲述，赵元恨得直咬牙。

　　既然煤矿工人们迫于压力与威胁，不敢举报揭发纪家兄弟，那就让他来做这件事情好了。当即他掏出手机，把纪家煤窑里里外外的情况，都给拍摄了一遍，打算用作检举的证据。

　　拍照的过程中，又有几个煤矿工人病情加重，虽然没有像刚刚潘平那样昏厥窒息，但也十分难受，全靠赵元帮忙才缓解了症状。

　　煤矿工人们搞不明白，为什么自己这帮人，会在今天病情忽然加重，但赵元却是想到了原因：“一定是金葫芦的缘故！”

　　金葫芦含有五行里的金气，而人体的五脏里，肺部属金。在潘平得到了金葫芦后，纪家煤窑里的这帮煤矿工人们全都跟着受益，被金葫芦释放出的金气，加强了肺部，所以才会让病情得到控制甚至减弱。

　　但现在，金葫芦被潘平送给了赵元，并放进了纳戒空间里。煤矿工人们失去了金气的加持，肺脏一下子恢复到了先前的虚弱状况，病情自是要加重。

　　事实上，根据赵元的观察发现，金葫芦给与众人的加持，是治标不治本，甚至可以说是在饮鸩止渴。

　　因为金气虽然能够加强肺部，也会伤害到另外几个脏腑，尤其是五行属木的肝脏，最为严重！通过观气术，赵元已经发现了好几个煤矿工人的肝胆有问题！就算他不来拿走金葫芦，这里的煤矿工人要不了多久，也会因为其它脏腑的损伤，而发作重病乃至丧命！

　　看到煤矿工人们用千疮百孔来形容也不为过的身体，赵元觉得，他不能就这样走了。作为一个医生，他除了要帮助煤矿工人们揭发举报纪家兄弟外，还得帮助他们治好疾病，重复健康。

　　赵元找到了老煤矿工人，因为他知道，在这里，老煤矿工人很有威信，大伙儿都听他的。

　　“李大伯，既然大伙儿没钱去大医院治疗矽肺病，不如让我来给他们看看吧！”赵元说道，怕对方因为他年轻怀疑他的本事，还厚着脸皮自夸了几句。

　　老煤矿工人姓李，叫李青伯。

　　听了赵元的话，他一边抽着旱烟，一边说道：“娃子，你的医术，我们刚才看的很清楚，的确不错，否则潘平也不可能被救醒。但是我们患的这个矽肺病，以前也曾找中医看过，开了不少的草药，可吃了后，并没有什么效果……”

　　“我和那些中医不一样。”

　　赵元当然不可能说，在巫彭留下的医案中，记载着有矽肺病的相关疗法，只能编个善意的谎言：“我们学校前段时间针对矽肺病等几个职业病进行了学术研究，经过国内多位专家教授的讨论，最终得出了几种行之有效的治疗方案，我有幸参与到了这个工作中，学到了这几种治疗方法。”

　　李青伯眼睛顿时一亮，激动地问道：“真的？”

　　赵元点了点头：“千真万确！我没必要在这个事情上面骗你们。”

　　李青伯一想，也是，从来就只有骗钱骗色的，哪有骗人接受治病的？于是他说道：“娃子，你有心了。不管最后我们的矽肺病能不能治好，我都要谢谢你！”

　　赵元摆了摆手道：“不用客气。李大伯，还得麻烦你给大伙儿做下思想工作。”

　　“这有什么思想工作好做的？有人肯给他们诊治疾病，是他们的荣幸！”李青伯说道，当即就把煤矿工人们全都给召集了过来，向他们转达了赵元的话，并让人拿来了笔纸。

　　虽然心里面有些怀疑赵元能不能治好矽肺病，但众人对他的好意，还是非常感激的。一瞬间，就有不少的愿力，涌进了赵元的身体。

　　在李青伯的喝令下，煤矿工人们排好队，挨个等着赵元给他们诊治。

　　在治病上面，中医和西医有着一个不同之处，那就是中医治的是“人”，而西医治的是“病”。

　　简单点说，中医在治病的时候，会根据每个人情况的不同，开出不同的药物。因此往往会出现，几个人明明患的是同一种病，可拿到药方一看，却大不相同。而西医在治病的时候，则不会考虑这些。同一个病，不管是谁，开的药物都是一样的。

　　也正是因为这个缘故，赵元在给这些煤矿工人诊病开药的时候，需要非常认真，根据每个人病情的不同调整用药，从而做到因人而异。

　　像是肺气虚的人，开药需要以补益为主，先把肺气补起来后，再来排毒除尘。而湿热蕴肺的，则是要以清热解毒，除尘化痰为主……

　　一副副中药处方，被赵元开了出来，交到了煤矿工人的手中。同时，他还仔细交待了这些中药的煎熬、服用方法，以及平时的保养和注意等事项。

　　见他说的头头是道，煤矿工人们都听的很认真，仔细把他说的这些话，牢记在了心里。

　　但就在这个时候，一声怒喝在煤窑中响起：“你们不干活，都围在这里干什么呢？一个个的，成天就知道偷懒！妈了个逼的，就是养一群猪，都比你们能干！看什么看？说你们几句，你们还不爽了是吗？赶紧给老子滚去干活。不然这个月的工钱，你们他妈的就别想拿到了！”

　　赵元循声望去，看到一个满脸横肉的光头男，从煤窑里唯一的三层小楼里走了出来，冲着煤矿工人们破口大骂。

　　“这人是谁？纪家兄弟？”赵元问道。

　　潘平小声回答：“这是矿上的监工，纪家兄弟的手下，叫什么名字我们不知道，大伙都管他叫铁爷。”

　　李青伯高声回答道：“铁爷，我们刚在矿下干了个通宵……”

　　铁爷根本就不给他解释的机会，强行打断道：“那又怎么样？干了个通宵，你们就想要偷懒吗？老子打牌还打了个通宵呢，现在不是一样没有休息？别他妈的废话了，赶紧去把这些煤矿装车！要是耽误了送矿的事，你们一个个都不会有好果子吃！”

　　忽然，他瞧见了人群中的赵元，眉头一挑道：“那小子是谁？哪来的？”


第175章 嚣张的打手！

　　潘平赶紧回答道：“铁爷，这是我侄子，我老婆让他来给我送药的。”

　　“你侄子？我怎么不知道你还有个这么大的侄子？他手里面拿着笔和纸又是怎么回事？你们围在他身边做什么？”

　　铁爷警惕性很高，根本不信潘平的话，满是横肉的脸上闪过一道凶光，大步走了过来，狞声说道：“不会是记者吧？”

　　“不是记者，他绝对不是记者。”潘平生怕赵元会吃亏，慌忙摇头道。

　　李青伯也解释道：“铁爷，你误会了，他不是记者，他这是在给我们开药呢。”

　　“开药？”铁爷一脸怀疑的走到了李青伯跟前，夺过他手中的药方，低头一看，见上面写的，还真是中药名，并非是采访记录的内容，这才放下心来。

　　两把将李青伯的药方撕碎，铁爷瞪着赵元，冷声说道：“小子，我不管你是谁的亲戚，但这个煤厂，不是你能来的地方！把你的手机交出来，然后滚蛋！”

　　“铁爷，手机就不用交了吧？”李青伯满脸赔笑的说，同时悄悄的朝赵元使了个眼色，喝道：“你这娃子，还愣着做什么？没有听到铁爷的话吗？赶紧走！”

　　他这样做，是为了赵元好。刚才赵元可是拿手机拍了不少纪家煤窑的照片，要是让铁爷看到，肯定会吃大亏！轻则被暴打一顿，重则被卸胳膊卸腿都是有可能！

　　“操！”铁爷抬手就是一耳光抽向李青伯，同时骂道：“什么时候轮到你给老子做主了？”

　　铁爷的巴掌并没能够落到李青伯脸上，因为一只手忽然从旁边伸出，抓住了他。

　　正是赵元！

　　铁爷脸色一变，就要破口大骂，但脏话还没出口，一股剧痛忽然从手上传出。铁爷感觉自己的手，就像是被铁钳给夹住了一般，痛的他当即就惨叫了起来。甚至他还清楚的听到，手掌上传来了几道“咔嚓”脆响，竟是手骨被捏碎了。

　　“啊——痛痛痛，你他妈的放手！快点给老子放手！老子一定要废了你！”

　　铁爷也是彪悍，一边破口大骂，一边飞快的将左手伸到腰间，拔出了别在腰上的开山刀，就要往赵元身上捅。

　　赵元怎么可能会让他得逞？就在他刚刚拔出开山刀的刹那，赵元扬起一脚，狠狠地踹在了他的裆下。

　　“啊！”

　　铁爷的这一声惨叫格外凄厉，连站的力气都没有了，“扑通”一下跪在了地上，开山刀从手中掉落，被赵元用脚挑起，抓在了手中。

　　这一系列的动作，看似繁杂，实际却是在眨眼间完成的。

　　前一秒，煤矿工人们还在为赵元担忧，没想到下一秒，他不但是把铁爷给痛揍了，还把开山刀给夺到了手里。

　　赵元倒也没有折磨铁爷，只是拿开山刀在他脸上拍了拍，沉声说道：“你这样的人渣，也配称爷？你不过是个喽啰，我懒得跟你废话，去，把纪家兄弟叫来！”

　　他扬起一脚，把铁爷直接踹翻在地，滚出了好几米远。爬起来的时候，铁爷已经没有了之前的威风，满身满脸的黑灰，要多狼狈有多狼狈。

　　“小子，你给我等着，我保证，你丫今天一定走不出建台村！”

　　铁爷捂着裆，忍受着手上和裆部传来的钻心疼痛，从牙缝中挤出了一句威胁的话，旋即连滚带爬，朝着旁边的三层小楼奔去。

　　虽然铁爷被赵元给痛揍了一顿，但周围这些煤矿工人的脸上却见不到喜悦，只有着急和担忧。

　　李青伯更是伸手推着赵元往煤窑外走：“娃子，快走吧，铁爷这是去叫人了，他们那帮人，可都是心狠手辣的亡命之徒啊！”

　　“是呀，你快点儿走吧，等他们追出来就走不成了！”潘平附和道，加入到了推赵元的行列中来。“我们帮你拖住他们，你快跑！快跑啊！”

　　“我要是跑了，你们肯定会受牵连吧？”赵元问道。

　　潘平和李青伯虽然用尽了力气推他，但他纹丝不动，脚下就像是生根了一样。

　　李青伯回答道：“放心，我们不会有事的，纪家兄弟还要靠我们给他挖矿赚钱呢。顶多就是打我们一顿，罚几个月的工钱。”

　　同时心里面很纳闷，自己的力气可不小，何况还有潘平一起，怎么就推不动赵元呢？

　　其他的煤矿工人，也纷纷开口，劝说赵元赶紧离开。

　　看到这一幕，赵元心中很感动，他和这些煤矿工人才认识没多久，甚至大部分都还叫不出名字，但对方却肯为了他涉险！

　　赵元不知道，他刚刚热心为煤矿工人们诊治矽肺病的举动，已经感动了这些质朴的山中汉子。他们把赵元视作恩人，在恩人有危险的时候，他们岂能坐视不管？

　　而赵元也在心中做出决定，除了要帮着煤矿工人们举报纪家兄弟外，还要帮着他们从纪家兄弟手里，讨回他们应得的东西！

　　赵元说道：“各位叔叔伯伯，你们不用劝了。放心吧，就凭这几个败类鼠辈，是奈何不了我的！今天，我定要帮你们讨回一个公道！”

　　他这一番话，说的是大义凛然热血沸腾，然而煤矿工人们，却并不认为他能够跟纪家兄弟的这帮收下抗衡，反而觉得他是太年轻太莽撞，不知道厉害，纷纷劝道：“娃子，你不知道他们的厉害，他们不仅有刀，还有枪！”

　　就在这个时候，“砰”的一声枪响，惊了众人一大跳。

　　铁爷从三层小楼里面奔了出来。

　　在他身边，还拥簇着十几二十个人。

　　这些人除了手持各种管制刀具外，还有几个端着土制枪。铁爷虽然右手被赵元给废了，却用左手抓着一支双管猎枪，枪筒中还冒着冉冉青烟。

　　很显然，刚才那声枪响，正是他手中这把猎枪发出的。

　　“不想死的，都他妈给我滚开！今天老子非得弄死这小子不可！谁敢挡道，我就让他陪着这小子一块儿死！”

　　铁爷高声咆哮道，神情在这一刻狰狞凶恶到了极点。


第176章 你有枪，我有符

　　出人意料的一幕发生了。

　　在铁爷的威胁，以及一群亡命之徒的虎视眈眈下，煤矿工人们虽然很害怕，却没有一个人让开，反而是用颤抖着的身体，组成了一道人墙，默默地把赵元护在了身后。

　　李青伯和潘平站在人墙最前端，颤声说道：“铁爷，娃子还年轻，不是故意冒犯你的，你大人有大量，放他一马好不好？就当给我们一个面子……”

　　铁爷怎么也没有想到，这帮煤矿工人竟然敢把自己的话当作耳边风！

　　他不仅勃然大怒，厉声骂道：“操，你们有什么资格让老子给面子？刚才这小子捏断老子手骨，踢老子裆的时候，你们怎么没有帮我拦着他？现在倒是跳出来帮他求情了，真他妈是一群吃里爬外的白眼狼！你们要护着他是吧？要造反是吧？行，老子就让你们跟着他一起死！”

　　铁爷左手一举，双管猎枪黑洞洞的枪口，直指李青伯，就要扣动扳机。

　　关键时刻，早就埋伏在一旁的白猫，以迅雷不及掩耳之势冲出，直奔到了铁爷面前，没等他反应过来，高高跃起，一口咬在了他握枪的左手上。

　　白猫的牙齿极其锋利，一下子就在铁爷的手腕上咬出了两排血洞。

　　“啊——”铁爷发出了一声凄厉的惨叫，枪口因此歪向了一旁，“砰”的一声枪响，子弹打偏到了一旁的煤矿堆里。

　　铁爷的右手手骨碎了，没法派上用场，只能拼命甩动左手，想要把白猫甩掉。

　　他越甩，白猫咬的越紧，同时还扬起四只爪子，狠狠地在他手臂上一通乱抓，痛的他哇哇乱叫，却又没有办法，只能向同伴求救：“快，把这只该死的猫从老子手上弄走！把它给我砍死！乱刀砍死！”

　　没等他的同伴围上来帮忙，一道身影以超乎想像的速度，从煤矿工人群里冲出，直扑到了他面前。

　　正是开启了缩地成寸符的赵元！

　　铁爷没想到赵元来的这么快，没等他做出反应，就被赵元抓着左手一撇一拧。

　　双管猎枪“当啷”掉地，铁爷也被赵元捉到了手里，挣脱不得。

　　“放开铁爷！”

　　旁边几个打手本来是想要帮铁爷对付白猫，却没想到，眨眼的功夫，铁爷就被赵元给制服了。

　　不过他们反应很快，立刻挥刀砍向赵元，要救出铁爷。

　　“好，我把他还给你们。”

　　赵元抬脚在铁爷的屁股上一踹，同时松开了手，铁爷立刻跌跌撞撞的，朝着那几个打手倒去。

　　看到明晃晃的砍刀袭来，铁爷吓的脸都绿了，尖叫道：“收刀收刀，别他妈砍刀了我！”

　　几个打手赶紧收刀，生怕误伤到了他。

　　这时候，在缩地成寸符的加持下，赵元如鬼魅一般，眨眼就到了他们跟前，趁着他们收刀的时机，如虎入羊群，一阵拳打脚踢，瞬间就把这几个打手放翻在地，不是陷入昏迷，就是抱着胳膊抱着腿在地上翻滚呼痛，彻底丧失了战斗力。

　　赵元手一揽，又把铁爷拽了过来充当人质。

　　铁爷都要哭了。

　　他哪里不知道，赵元这是拿他当挡箭牌、当武器呢。可他又能怎样？在赵元面前，一向以能打著称的他，菜的跟小鸡一样，他都忍不住要怀疑人生了……

　　前车之鉴，让剩下的打手都很犹豫，不知道该怎么办才好。

　　他们不知所措，赵元却发起了主动进攻。

　　又是一脚，把铁爷踹向了面前的那群打手。然而这一次，打手们不仅没有伸手去接铁爷，反而还齐刷刷的朝着两旁闪开，生怕有诈。

　　“砰！”

　　铁爷脸着地摔在了地上，摔了个狗啃泥，狰狞的脸庞被坑洼不平的地面，擦的血肉模糊，看着那叫一个凄惨！

　　几个打手虽然躲开了铁爷，却仍旧没有躲过被赵元放翻的下场。虽然他们手中有武器，却根本奈何不了赵元。这家伙速度太快，走位太飘忽，让打手们根本无法捕捉到他的行踪——前一秒明明都还在眼前，可刚挥刀，他就已经消失，跑到几米外，将另一人给击倒了！

　　要不是艳阳高照，打手们都会怀疑，自己是不是撞到了鬼？要不然，一个人的速度怎么可能会这样快，走位这样诡异莫测？

　　当赵元把这几个打手给干趴下后，他也被剩下的打手给团团围住了。

　　这些人中，不但有刀，还有枪！

　　四把枪，从不同的方向指着赵元。

　　其中一个持枪的刀疤汉子，狞声说道：“小子，很能打嘛！真是没有看出来，你居然还是一个练家子！不过，你速度再快，再能打，我就不信，你还能够干的过枪？”

　　身处险境的赵元，竟是一点儿也不紧张，仿佛指着他的并不是枪，而是几根烧火棍。

　　他笑了笑，说道：“你可以试试！”

　　“死到临头还他妈的装逼！”刀疤汉子破口大骂，就要开枪。但他还没有扣动扳机，就听到了两声枪响，却是另外两个持枪同伴率先开了火。

　　刀疤汉子猛的感到腹部一痛，这让他持枪的手一抖，枪却是打歪了，误伤到了对方的一个同伴。

　　不过，刀疤汉子顾不上向自己的同伴道歉，而是低头看了眼自己腹部那个不断往外冒血的窟窿，不敢相信的怒骂道：“虎子，你他妈搞什么？怎么打我？”

　　与此同时，另外一个持枪的人，也跟刀疤汉子一样中了弹，在破口大骂：“妈的大彪，你居然开枪打我，你到底是哪一边的？”

　　虎子和大彪，就是最先开枪的那两个人，面对同伴的质问，他们很惊惶很委屈：“我……我也不知道是怎么回事，我刚才明明是瞄准的这小子啊，怎么会打到你们？这到底是怎么回事？太邪门了！”

　　他们当然不会知道，就在他们开枪前一刹那，赵元启动了两张迷魂符，操控了他们的神智，让他们开枪打了自己的同伴。

　　趁着这些打手相互指责之际，赵元化作了一道飓风，不但将刀疤汉子四人手中的枪给缴了械，还把他们给打趴在了地上！


第177章 破墙而入

　　收拾掉了四个持枪的人，赵元也暗松了一口气。

　　在这群打手中，就这四个持枪的人，对他的威胁最大！要不是有迷魂符和缩地成寸符，仅靠自身武力，就算他再怎么能打，挨了枪子一样吃不消！

　　就在赵元准备乘胜追击，把剩下的打手全部干翻时，不远处的那群煤矿工人们，忽然爆发了。

　　“上啊！”

　　“揍死这群混蛋！”

　　“不能让娃子孤军奋战，我们要上去帮他！”

　　“娃子给我们治病，是我们的恩人，这些混蛋想要害恩人，绝对不允许！”

　　这些煤矿工人，有的操着铁锹、铁铲等工具，有的徒手，更多的人直接从地上捡起了煤矿石做武器，嗷嗷叫着冲了上来，加入到了战团中。

　　剩下的这群打手，立刻陷入到了重围中，被愤怒的煤矿工人们，按着就是一顿暴揍！

　　纪家兄弟豢养的这群打手，平日里没有少欺负煤矿工人，不但经常打骂，每个月发工钱的时候，他们还会敲诈勒索，从煤矿工人的血汗钱里面抽走一部分。

　　这里的煤矿工人，就没有一个不恨他们的！

　　以前迫于无奈，只能忍气吞声。现在有了赵元带头，他们心中的反抗之火和复仇之火也被点燃，下手自然不留情，把打手们干的哭爹喊娘，不停求饶。

　　见此情景，赵元也不动手了，等这些煤矿工人好好发泄心中的怨怒。

　　环顾四周，却发现铁爷不见了踪影。

　　“这人跑哪里去了？”

　　赵元眉头一挑，刚才光顾着对付那几个持枪的人，没有注意到铁爷，要是让他就这么溜走，那就太便宜他了。

　　就在这个时候，白猫出现在了赵元脚下，一边喵喵叫，一边用嘴扯他的裤脚。

　　赵元脑海中灵光一闪，问道：“你知道铁爷在哪里，要带我去？”

　　白猫又叫了两声，仿佛是在回答赵元的这一问题。旋即纵身一跃，飞快的朝着旁边那栋三层小楼奔去。

　　赵元立刻跟了上去。

　　很快，他就奔进了三层小楼，在白猫的带领下，到了一间房外。

　　房门紧闭，但是从靠着走廊这一侧的窗户可以看到，铁爷就在这房间里面，正拿着办公桌上的台式电话，手忙脚乱的拨着号。

　　见到赵元出现在窗户外，他被吓了一大跳。不过在看到紧锁着的铁门，以及窗户上面镶着的一根根钢筋做的防护网后，他又松了一口气。

　　当初在修建这栋小楼的时候，他还曾抱怨过，没有必要安装防盗门和防盗窗网，那些矿工在他看来就是一盘菜，想怎么欺负就怎么欺负。

　　但是现在，他觉得当初安装这些东西，简直是太明智不过的决定了！

　　要是没有这些东西，赵元很可能就会破窗、破门而入。但是现在，他才不信，赵元有本事能够将铁门铁窗打开！

　　铁爷冷静了下来，一屁股坐到了椅子上，甚至把脚放上办公桌，听着电话里面传出的拨号声，等着纪家兄弟接电话。

　　“小子，你死定了。我这一个电话打出去，我们老大很快就会带着人来。到时候，不但是你，那群造反的矿工，都得死！”铁爷看着窗户外的赵元，忍不住哈哈大笑了起来，非常得意。

　　“你觉得待在屋里，我就奈何不了你了，是吗？”赵元冷笑着问道。

　　“没错！”铁爷说道：“老子就不信了，你他妈难道还能够破墙而入？”

　　“被你猜中了！”赵元点头说道，旋即挥拳，将全身力气凝聚在拳头上，狠狠击出。

　　“嘿嘿，死到临头了还嘴硬，破墙？来呀，你倒是破一个给我看看啊……”

　　铁爷的话还没有说完，就听到“轰”的一声炸响。紧接着，无数的碎石粉尘扑面而来，让他被煤尘抹黑的脸，顿时变白了几分，同时也带给他脸上那些蹭破了的烂肉阵阵火烧火辣的痛。

　　在这样的情况下，铁爷却没有尖叫，也没有喊痛，而是表情呆滞的张大了嘴巴——彻底被吓傻了！

　　“一拳……把墙壁打穿了？”

　　铁爷怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　作为纪家兄弟手底下的头号打手，铁爷不但自己能打，还认识很多能打的朋友，但他从来没有见到过谁，能够一拳把墙壁给打穿！

　　他深深的被震撼、惊吓到了。

　　轰出了一拳的赵元却没有停手，紧接着第二拳、第三拳连续轰出，将墙壁上面的拳洞扩大。

　　白猫纵身一跃，沿着扩大的拳洞钻进到了房屋里，一爪子摁在了台式电话上，把还没接通的电话直接给挂掉了。

　　铁爷这才回过神来，操起办公桌上放着的一把刀就要砍白猫。

　　但他的速度跟白猫比，却是远远不如。

　　他刚摸到刀，白猫就已经跳到了他的肩膀上，一口咬住了他脖子上的动脉血管。

　　脖子上传来的刺痛，令铁爷不敢动了。

　　白猫的牙齿有多锋利，他之前已经体会过了，可不敢做出什么激怒了白猫的举动，让它一口咬开自己的颈动脉。

　　想自己在道上，也算是个人物，要是死在了一只猫的嘴下，那就太窝囊、太丢人了！

　　见白猫制住了铁爷，赵元也就罢了手，喝令道：“把门打开。”

　　用拳头砸墙，可不比拿铁锤砸，当真是又痛又累，所以力气能省还是省点的好。

　　铁爷当然不想开门，可他刚一犹豫，没有立刻执行赵元的命令，咬着他脖子的白猫，嘴上就猛地一用力。

　　“啊——”铁爷顿时痛的叫了起来，更害怕白猫就这么一口咬断自己的颈动脉，忙不迭地说道：“我开，我这就开门。”慌忙起身，去把反锁着的铁门给打开了。

　　赵元大步走进了屋子，拿起了放在办公桌上的刀。

　　直到这个时候，白猫方才松开口，跳到了赵元的肩膀上，用一种鄙视的目光看着铁爷。

　　“我他妈居然是被畜生给挟持和鄙视了……”

　　铁爷要多郁闷有多郁闷，却又不敢把这心情表露出来，只能是满脸赔笑，希望赵元看在自己已经受伤不轻的份上，能放自己一马。

　　“叮铃铃！”

　　办公桌上的台式电话，忽然响了起来。


第178章 叫爷爷！

　　铁爷看了一眼电话，又看了一眼赵元，血肉模糊的脸上除了慌乱就是后悔。

　　他可以肯定，这个电话绝对是纪家兄弟打过来的，他忍不住在心里面埋怨：“老大呀老大，刚才我给你们打电话，你们老不接也就罢了，怎么这会儿还给打回来了？你们这不是在坑我吗？”

　　赵元看着铃铃作响的电话，心中忽然有了个主意，拿刀背在铁爷的脸上拍了拍，说道：“愣着做什么？去接电话啊。”

　　“啊？”铁爷一愣，还以为自己听错了。

　　赵元喝道：“啊什么啊，让你接你就接，按免提键，想办法把纪家兄弟引到这里来！别怪我没有提醒你，要是你敢玩花样，我有的是法子折磨你，保证你求生不得求死不能！你想清楚，要不要为了即将完蛋的纪家兄弟，把自己彻底的搭进去。”

　　铁爷不想接电话，可赵元的威胁，让他不得不接。

　　他的小命儿，都被赵元捏在手里，他又有什么办法不配合？至于纪家兄弟，他也只能是在心头说声抱歉，谁让他是身不由己呢？

　　哆哆嗦嗦走到了办公桌前，铁爷伸手按下了电话的免提键。

　　赵元的刀就架在他脖子上，让他没法乱来，也不敢乱来。

　　电话里，传出了一个中年男子粗暴的声音：“谁打的电话？什么事？为什么响几声就给挂掉了？”

　　铁爷张着嘴巴没有说话，直到赵元用刀点了点他脖子，被刀锋刺痛，才接受了现实，说道：“二哥，是我，铁子，今天矿上来了个大主顾，我做不了主，只能是给您打电话。”

　　听这称呼，打来电话的人，应该是纪家兄弟里的老二纪成海。

　　“大主顾？什么来头？可靠吗？”纪成海问道。

　　“可靠可靠，是刘老板介绍来的。”铁爷赶紧回答。

　　他口中说的这个刘老板，是一个煤矿经销商，跟纪家煤窑合作了好几次，已经完全取得了信任。

　　果然，在听了铁爷的话后，纪成海说道：“既然是刘老板介绍的，那就没问题了。人在矿上？”

　　铁爷倒也急智，这短短几句话之间，就想出了一套说辞。

　　“是的，在验看咱们矿的品质。我听他那口气，不但需要的量多，而且还打算跟咱们长期合作。这事儿我没法做主。二哥，您看，您和大哥什么时候有空上矿来一趟？”

　　纪成海不疑有他，当即说道：“既然金主上门了，我们也不好怠慢，我这就联系大哥，跟他一块儿上山。你那边把人给接待好，无论如何也要让他们等到我们抵达，知道了吗？”

　　“知道，知道，您放心，我一定会让他们等着你们来的。”铁爷回答道。心里面则是在叫苦：我倒是希望这个该死的小子赶紧滚蛋，可看他这架势，不等到你们来，是绝对不会走的了。

　　纪成海又吩咐了两句，便挂断了电话。

　　铁爷扭过头，看着赵元，努力挤出了一个笑容。只是这笑容，要多难看有多难看。

　　他小心翼翼地说道：“大哥，我已经按照您的纷纷打完电话，也把纪家兄弟引来了，您看，能不能放我一马？”

　　赵元瞪了他一眼，喝斥道：“别叫我大哥，我可没你这么老。”

　　“是，是，我的错，我的错。”铁爷抬手就给了自己两耳光，旋即问道：“那我应该叫您什么呀？”

　　“叫爷爷。”赵元说道。

　　“啊？”铁爷傻眼了。

　　“怎么，不乐意？”赵元冷声问道。

　　铁爷哪里敢说“不”？忙不迭的应道：“乐意，乐意。”心里面则在吐槽：“妈蛋，你刚才不是说，我叫你哥是把你叫老了吗？怎么现在又让我叫你爷爷？这不是叫的更老吗？”

　　“想让我放你一马？”赵元问道。

　　铁爷赶紧点头：“您大人大量，就当我是一个屁，把我放了吧。”

　　“别做梦了。我现在放了你，让你去给纪家兄弟通风报信吗？”赵元冷笑连连，用刀架在铁爷的脖子上，把他押出了三层小楼。

　　此刻，外面的战斗已经结束，纪家兄弟豢养在矿场里面的打手，全都被煤矿工人们干翻在了地上。

　　赵元扫了这些打手一眼，向李青伯等人吩咐道：“把他们押到楼里去，昏死了过去的，也拖过去。”

　　众人当即照办，很快，这些打手不管醒着的还是昏迷的，都被关到了一个个的房间里。

　　那些本该保护他们的铁门和铁窗，在这一刻，成为了囚禁他们的工具。

　　赵元吩咐道：“李大伯，你让人去找点儿笔纸叫给他们，让他们把纪家兄弟和自己的罪行都写出来。”

　　李青伯有些怀疑：“他们肯写吗？”

　　赵元笑了笑：“放心吧，我有办法让他们写。”

　　李青伯点了点头，从见到赵元到现在，这个年轻的娃子已经展现出了一系列让他目瞪口呆的本事。现在，他对赵元的话，深信不疑。

　　很快，李青伯就让人找来了笔纸。

　　“你先来写。”赵元招手，把铁爷叫到了身前。

　　铁爷都要哭了，你跟我到底是有什么仇什么怨？怎么什么样的事情都要让我做呢？

　　虽然心中有千般不甘万般不愿，铁爷也不敢在这个时候跟赵元顶牛，只能哭丧着一张脸，走到赵元面前。

　　“把纪家兄弟还有你们的罪行，都写出来，不许有任何的隐瞒。”赵元把其中一份纸笔扔给了他。

　　铁爷可怜兮兮的说：“爷爷，我右手骨头碎了，没法握笔，左手又被您的猫给咬伤了，实在是没法写啊……”

　　“我不管。”赵元根本就不同情他，“我让你写，你就得写，而且不能有任何的隐瞒！”

　　铁爷不得不接过纸笔，在心里面琢磨道：“老子待会儿乱编几个好了，反正你又不知道真假。等你把这些拿给警察，我就说是你滥用私刑折磨我，我才不得不乱写罪名。这些都是假的，警察不可能查的出，到时候，还能坐实你严刑逼供的罪名……”

　　赵元似乎看出了他心中所想，冷笑了一下，并未做声，只是又叫了几个打手，把手中的纸笔全部分发给了他们。


第179章 略施小计

　　“别以为我不知道你们在想什么。”分发完了纸笔后，赵元冷声说道：“想要少写、乱写，对吧？”

　　心思被点破，铁爷等几个打手的表情，都变了变。

　　赵元伸手进兜，借着掩护，从纳戒空间里面，取出了几枚金毫针来，以迅雷不及掩耳之势，扎到了拿着笔纸的这几个人身上。

　　一股强烈的酸痒感，从金毫针扎着的部位传出，沿着经络，飞快的扩散蔓延到了这几个人全身，让他们感觉自己就像是掉进了一个蚁穴，身上爬满了千万的蚂蚁，而且这些蚂蚁还在不停的啃咬着他们，令他们无比难受！

　　这种酸痒感，简直是比疼痛还要折磨人。

　　“哈哈哈，痒，好痒啊！”

　　“又酸又痒，又痒又酸，好难受呀，我受不了了，哈哈哈哈……”

　　“你砍我一刀好不好？你给我个痛快好不好？求求你，不要这样折磨我！”

　　几个打手又笑又哭，又叫又闹，想要拔针，可赵元扎针的部位，刚好在他们够不着的地方。想要合作拔针，守在一旁的煤矿工人则会立刻上前去将他们分隔开，不让他们如愿。

　　无奈之下，这几个打手只能拼命在全身各处挠，使劲的挠，挠破皮肤，挠的满身是血，可他们非但不觉得疼痛，反而还觉得很舒服，因为疼痛能够短暂的把酸痒感给压下去。

　　这一幕，把那些暂时还没有分到纸笔的打手们，给吓的面无人色。

　　他们也算是心狠手辣，以前在折磨煤矿工人的时候，没少动用酷刑。可现在看来，他们以前搞的那些酷刑，跟赵元根本没法比。人家只是用一根小小的金针，就把人逼到了几近疯癫的地步，简直是太可怕了！

　　他们哪里知道，赵元的这一招，是从巫彭传承中学来的一种拷问技巧，嘴巴再硬的人，在这一招下面，也撑不了多久，更何况是他们？

　　煤矿工人们，也被铁爷等人的遭遇给吓到了。

　　潘平拉了拉赵元的衣角，小声问道：“娃子，他们不会把自己给活活挠死吧？”

　　赵元回答道：“放心吧潘叔，我有分寸，这只是给他们一个教训而已。”

　　铁爷等人的酸痒折磨，大约持续了有三十秒钟，随后席卷全身的剧烈酸痒感，如退潮般瞬间消散。

　　铁爷等人顿时感觉自己像是从地狱回到了人间，纷纷瘫坐在了地上，大口大口的喘息着粗气。

　　刚刚的那三十秒，竟是把他们全身的力气都给耗尽了！

　　“怎么样，刚才的感觉还爽吧？”赵元问道。

　　铁爷等人只是低头喘息，没人吭声搭话，但心里面，都在咬牙切齿的咒骂着：“爽？爽你妈逼！你要是觉得爽，怎么不给自己来上一针啊？”

　　赵元冷笑道：“怎么不说话？别以为我不知道，你们这会儿在心里骂我，想要让我也给自己扎上一针。”

　　铁爷等人被这一句话吓的魂都差点儿飞了，忙不迭的摇头道：“没有，没有，我们绝对没有这个想法！”

　　心里面，则是十分的困惑：“为什么这小子会知道我们心里面在想什么？是他有读心术？还是刚才有谁不小心把心中想法讲了出来？”

　　赵元哼了一声，打断了他们的辩解，说道：“我刚刚扎在你们身上的那一针，是有名堂的。只要我没有把它起出，那么每隔五分钟，它就会让酸麻感来一趟。越往后面，酸麻感持续的时间会越长，强度也会越大。到最后，保管你们会爽的欲仙欲死！”

　　听到这话，铁爷等人的脸都绿了。

　　刚刚那一波酸麻感，就已经折磨的他们想死了，还要加大强度、加长时间？妈了个蛋的，你要不要这么狠啊？

　　赵元对这几个人的反应很满意，点点头，说道：“想要让我把金针起出，你们就得趁着间隔的五分钟时间，赶紧在纸上写出纪家兄弟和你们犯下的罪行，越详细越好，如果有证据证人，也都得写上。谁先写完，而且交待的完整没有错漏，那我就先把谁身上的金针起出。最后一个写完写好的人，对不起，就让那金针，一直留在你的身体里面吧！”

　　他掏出手机看了眼时间，又说道：“现在，离着第二波酸痒感，还有三分钟，你们可得抓紧了。”

　　铁爷等人你看看我我看看你，都不知道该怎么办才好。

　　忽然，有一个人受不了压力，大叫了一声，拿起手中的笔纸就趴在地上飞快的书写了起来。

　　有人带了头，另外的人也不甘落后，纷纷趴在地上，在纸上写起了纪家兄弟和自己的最终。

　　第二波酸痒折磨很快来袭，果然是比第一波更长更重。

　　酸痒感刚去，铁爷就从地上爬了起来，喘息着说：“写完了，我写完了。”

　　“好！”赵元点点头，也不看他写的内容，把纸收了过来，真的就起出了他身上扎着的金针。

　　看到这一幕，另外几个打手争先恐后起身“交作业”，赵元也遵守诺言，一一帮他们起出了金针。

　　最后留下一个打手，面无人色的呆站在原地，竟是“哇”的一声就哭了起来。

　　赵元将铁爷等人交上来的认罪书，递给了他，说道：“行了，大男人还哭，不嫌丢人？我给你个机会，看看他们写的罪证。如果你能够从他们的罪证中，找到他们的错漏之处，你就可以取代他，获得起出金针的资格！”

　　听到赵元的话，铁爷等人的脸色全都变了。而这个打手，在酸痛折磨面前，毫不犹豫的选择了卖队友，拿起其中一张认罪书，指出了其中多处错漏的地方。

　　“牛老二，你他妈竟然敢出卖我！”被他卖了的打手，怒不可遏的咆哮道。

　　牛老二脸上闪过了一丝羞愧，但很快又调整好了心态。这可不是讲义气背锅的时候，该卖队友就得卖！

　　“做的很好。”赵元起出了牛老二身上的金针，又给这张认罪书的主人重新扎上了针，旋即故技重施，让他在把自己的罪状重新写上后，供出了其他隐瞒、编造罪状的人。

　　赵元靠着这一招，让打手们相互检举，最后拿到了一份份极其真实详尽的认罪书。


第180章 要让你们把牢底坐穿！

　　让打手们在认罪书上签名画押后，赵元将认罪书折叠起来，装出一副要往怀里揣的样子，实际上却是悄悄的开启了纳戒空间，把认罪书全都装了进去。

　　旋即他说道：“念在你们认罪态度还算不错的份上，我也开一次恩，不再折磨你们了。”

　　打手们齐齐松了一口气，甚至有几个人的脸上，还露出了感激的神情。

　　赵元扭头，冲李青伯和潘平吩咐道：“李大伯、潘叔，你们去找点儿绳子把他们绑了。喔对了，把他们的嘴巴也给堵上。”

　　“好。”李青伯和潘平点头应道，立刻带着煤矿工人，找来了一些绳子，把打手们紧紧地捆在了一起。

　　随后拿出他们擦汗的，被汗水和煤尘搞的又黑又丑的毛巾，塞到了打手们的口中，那股子酸臭味，差点儿没把他们给熏死。

　　出了房间，将门紧紧锁上后，赵元对煤矿工人们吩咐道：“留几个人在这里就行了，其余的人到外面去，等纪家兄弟来了，就把煤窑关门上锁。”

　　“娃子，咱们真能让纪家兄弟垮台吗？”李青伯问道。

　　他们这些煤矿工人，巴不得能够除掉欺压他们的纪家兄弟，可又怕打蛇不死惹来报复，很是忐忑和不安。

　　赵元笑着说道：“各位大叔大伯，你们就放心吧，今天不但要让纪家兄弟完蛋，还要让他们给你们赔钱！”

　　见他一副信心十足的样子，煤矿工人们也纷纷安下心来，不再忐忑。

　　赵元抽了张椅子，做到了小楼入口处，敲着二郎腿，等候着纪家兄弟的到来。

　　两个小时后，两辆路虎越野车，一前一后驶入了纪家煤窑。

　　车刚停好，就有两个身材魁梧的壮汉从副驾座上下来，打开了后排的车门。

　　两个长相有着七八分相似的中年人，从路虎越野车里走了出来，正是纪家兄弟，纪连山、纪连海。

　　“铁子他们呢？怎么没有出来迎接我们？”哥哥纪连山沉声说道，与弟弟纪连海相比，他的身材有些走形发福，气质也要阴森许多，一双眼睛就跟毒蛇一样，盯着谁，就让谁的心里发颤头皮发麻。

　　“或许是在楼里面陪大金主吧？”纪连海的身材比哥哥魁梧许多，对打手们没有来迎接一事，他显得无所谓，也没做怀疑。

　　纪家两兄弟，一个擅长动脑子，一个擅长动刀子，这点从他们的身形气质上，就能看出端倪。

　　纪连山脸色阴沉地说道：“哼，这些家伙，简直是越来越不像话了！连海，你要好好收拾他们一顿，不然，我看他们的尾巴怕是要翘到天上去了！”

　　纪连海点头应道：“放心吧哥，我一定会让他们涨教训的！”

　　两人简单的聊了几句后，大步朝着三层小楼走去。

　　他们的保镖和司机，紧随在左右与身后，看那架势，都是能打敢拼的狠人。

　　这时候，潘平带着几个煤矿工人，悄悄的把煤窑大门关上，用铁锁锁死。

　　纪家兄弟以及他们的跟班，都没有注意到身后的变化。

　　很快他们便来到了三层小楼入口处，看到了坐在这里的赵元。

　　纪连山停下了脚步，打量了赵元几眼，皱着眉头，狐疑地问道：“你是谁？怎么会坐在这里？”

　　纪连海不以为意，说道：“或许是买家的儿子？跟着来见世面的吧？小子，你家大人呢？”

　　赵元还没开口，纪连山忽然脸色骤变：“不对！”

　　纪连海一愣：“怎么了？”

　　纪连山沉声说道：“铁子说有大主顾来了，可是这煤窑里面，并没有停着别人的车！”

　　纪连海赶忙转身朝着外面望去，果然，在这煤窑里面，除了他们兄弟俩的路虎越野车外，就只有几辆货车，那也是他们的。

　　一个大主顾，怎么可能会没有车？

　　何况他们纪家煤窑的位置还很偏，大主顾总不可能是甩着双腿走上来的吧？

　　事情有诈！

　　纪家兄弟的心中，同时冒出了这么一个念头。

　　“铁子，你他妈死到哪里去了？出来！赶紧给我出来！”纪连海扯开嗓子大吼了起来。

　　他吼了好几声，都没有得到回应。等他吼完，赵元拍了拍手，喊道：“把人都带出来吧！”

　　一群煤矿工人，带着被捆绑成一团的打手，从小楼里面走了出来。

　　打手们看到纪家兄弟，激动的想要叫喊，可惜嘴巴里面被塞了毛巾，只能发出一些“支支吾吾”的声响。

　　这一幕，大大出乎了纪家兄弟的预料。

　　纪连海破口大骂，同时威胁道：“操，你们想要干什么？造反吗？赶紧把人给我放了！妈了个逼的，你们简直是太无法无天了！信不信老子这就去把你们的亲人全都给废了？！”

　　李青伯站到了赵元身边，小声为他介绍纪家兄弟。

　　“纪老二，口气很大嘛，想要报复？可惜你们已经没有那个机会了。”赵元冷声说道。

　　纪连山眉头一挑，他原本以为是煤矿工人造反闹事，可没想到，这些煤矿工人，竟是以一个从来没有见过的小子为首！

　　看来事情并非是自己想的那么简单！

　　“小子，你是什么人，想要做什么？”纪连山盯着赵元，沉声问道。

　　“我是什么人，你们还没有资格知道。至于我要做的事情，很简单，就两件。第一件事，让你们给这些煤矿工人赔钱，赔他们应该享受的工钱、医疗费以及营养费等等。至于第二件事，就是把你们两兄弟送进监狱！”

　　赵元从纳戒空间里面，把打手们写的认罪书拿了出来，略略翻看了几眼后，冷声说道：“你们做过的坏事，还真是不少！除了开办非法煤窑外，还有绑架勒索、聚众斗殴、指使杀人等等罪行……凭这些，足够让你们把牢底坐穿了！”

　　“坐你妈逼的牢！老子先把你给毙了！”

　　纪连海伸手入怀，飞快的掏出了一把手枪，瞄准赵元扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫，也随之响起。


第181章 跪谢恩情

　　全场一片寂静。

　　纪连海看了眼完好无损的赵元，又看了眼小腹中枪的纪连山，怎么也不敢相信这是真的。

　　“我明明是冲着那小子开枪的啊，怎么会打到哥你身上？”纪连海呢喃说道，不信邪的他，又瞄准了赵元，“砰砰”连开两枪。

　　所有人都看得很清楚，就连纪连海扣动扳机前一刹那，他忽然掉转枪口瞄准了纪连山。

　　于是这两枪，同样是打在了纪连山的身上。

　　一枪打中了纪连山的右腿，一枪打在了他的胳膊上。

　　“啊——”纪连山再度惨叫了起来，身体一歪栽倒在了地上。

　　看到这一幕，跟着纪家兄弟来的保镖和司机彻底傻眼了。他们虽然拔出了枪，却不知道该对准谁。

　　这尼玛到底是什么情况？为什么弟弟会开枪打大哥？难道这一切都是纪连海设的套，就是为了要灭掉纪连山，好取代他成为真正的老大？

　　满头问号的保镖和司机们，脑补出了一段宫斗夺嫡的戏码。

　　而那群被捆在一起的打手，却是觉得眼前这一幕无比熟悉——之前虎子和大彪，不也是莫名其妙的开枪打了自己人吗？当时他们都搞不清楚为什么，现在他们明白了，这一切都是赵元搞的鬼！

　　“是这小子，让我们的枪口对准了自己人！他竟然能够控制我们的身体？他到底是人还是魔鬼啊！”打手们望向赵元的目光中，充满了惊恐和畏惧。

　　迷魂符的功效过去，纪连海恢复了自我意识，看到纪连山身上多出来的两个血洞，他差点儿没有疯掉：“哥，你怎么又中枪了？还是我打的你？为什么会这样？”

　　他猛地转身，如饿狼一般瞪着赵元，咆哮道：“是你！一定是你搞的鬼！”

　　赵元点了点头，爽快的承认道：“没错，就是我让你打了你大哥的，你又能怎样呢？”

　　“我他妈毙了你！”纪连海再次抬枪瞄准了赵元，但他还没有扣动扳机，纪连山就惊恐的大吼了起来：“住手！别开枪！你他妈是想要把我给打死吗？”

　　纪连山是真的害怕了，之前纪连海开的三枪，子弹可都打在他的身上。要再来几下，他不死才怪！

　　纪连海愣了一下，干脆是扔掉枪，怒吼着扑向了赵元。

　　“就算不用枪，老子一样能干掉你！”他对自己的身手很有信心。

　　赵元冷笑一声，站了起来，迎着他奔去。

　　眨眼间，两人便撞到了一起。

　　纪连海一记勾拳，狠狠击向了赵元的脑袋。

　　就在他的拳头即将要命中目标时，赵元竟是凭空消失了。

　　“人呢？跑哪去了？”一拳落空，纪连海慌忙环顾四周，想要寻找赵元的踪影。

　　“我在你后面呢。”

　　赵元的声音从他身后传出，没等他转身，狠狠一脚踹在了他的屁股上，将他直接踹翻在地。早就等候着的煤矿工人们一拥而上，将他五花大绑了。

　　收拾掉纪连海，赵元如饿虎扑食一般，冲向了那几个保镖和司机。

　　虽然这几个人都很能打，可是在开了挂的赵元面前，却是不值一提，很快就都被打趴，然后被煤矿工人们用绳索捆绑了起来。

　　到了这一刻，纪连山彻底怂了，开口讨饶道：“朋友，我给你钱，你要多少钱我给你多少钱，只求你放我们兄弟俩一马！”

　　“你的确是要给钱，但不是给我，而是给这些煤矿工人。我知道，你肯定不愿意。不过没关系，我有的是法子让你们愿意！”赵元冷声说道。

　　他故技重施，将两根金毫针扎入到了纪家兄弟的身体中，很快就让这两兄弟，体会到了什么叫做生不如死！

　　在剧烈的酸痒折磨下，纪家兄弟没能够扛多久，他们不但乖乖交待了煤窑里那个保险柜的密码，以及自己所有银行卡的密码，同时还把犯下的种种罪行，全都写成了认罪书，签下了自己的名字。

　　看着曾经不可一世的纪家兄弟，像狗一样跪在地上求饶，饱受他们欺凌的煤矿工人们，都感觉很爽，积压在心头许久的怨气和怒火，在这一刻消散了不少。

　　紧接着，赵元打开保险柜，把里面存放的现金拿了出来，全部分发给了煤矿工人，自己一分也不取。随后又拿了两张从纪家兄弟身上搜出来的银行卡，连同密码一起交给了李青伯。

　　“李大伯，你们去把这两张卡里的钱都取出来，分给大伙儿，就当是纪家兄弟赔给你们治病的医药费和营养费。”

　　“谢谢你，娃子，谢谢！”李青伯不停地抹着眼泪向赵元道谢，其余的煤矿工人们也是如此。

　　这些质朴的、不善言辞的山里汉子，激动的不知道该怎么表达心中谢意，竟是齐刷刷的跪在了地上，向赵元磕头。

　　“快起来，各位叔叔伯伯，你们千万不要这样做，我可承受不起啊！”

　　赵元被吓了一跳，赶忙伸手去把他们一一扶起。

　　李青伯被他扶了起来后，说道：“娃子，你是我们所有人的大恩人！以后有什么需要我们做的，只管吩咐，哪怕是上刀山下火海，我们也没有二话！”

　　“李叔说的没错，你就是我们的大恩人！”

　　“有什么需要我们做的，尽管开口！”

　　“娃子，真的很感谢你！”

　　煤矿工人们七嘴八舌地说道，一股股愿力，从他们身体中释放，进入到了赵元的体内。

　　安抚好了煤矿工人，赵元掏出手机，拨打了鲜洪的电话，把这里的事情，简明扼要讲述了一遍。

　　鲜洪在听说了纪家兄弟的斑斑恶行后，也是大吃了一惊，连忙说道：“你把现场控制好，我马上带人过来！”

　　打完电话，时间也到了中午饭点。在李青伯的安排下，几个煤矿工人下到了村子里。没一会儿，便看到大群大群的人，肩挑手提着饭菜来到了煤窑里。

　　来的这些人，都是煤矿工人的家属，听说了今天发生在纪家煤窑的事情后，一个个大喜过望，拿出了家中最好的食材，烹饪出了一道道的拿手菜肴，只为让他们的恩人赵元，能够吃饱吃满意。

　　在热情的煤矿工人及其家属的款待下，赵元吃撑了。

　　这在他踏入修行之路，胃口变大后，还是头一回！

　　赵元吃的爽，纪家兄弟以及那群打手，可就没有这样好的待遇了，他们只能是干瞪眼吞口水，就连西北风也没得喝，因为嘴巴还被汗巾给死死堵着呢。


第182章 长生牌位

　　赵元他们吃完饭没多久，几辆警车便呼啸着驶入了纪家煤窑。车都还没停稳，鲜洪等人就冲了下来。

　　这些警察来的也算快了，本该两个多小时的车程，硬是被他们压缩到了一个半钟头！可见他们对这个案子，是非常的重视。

　　赵元迎了上去，招呼道：“鲜警官，你们来了。”

　　鲜洪点了点头，问道：“你说的纪家兄弟和他的那帮打手呢？”

　　“都在那边捆着呢。”赵元说道，又把那一叠的认罪书拿了出来，交给鲜洪：“这是他们的犯罪口供。”

　　鲜洪看了几眼，神情立刻凝重了起来。

　　在电话中，他已经意识到了这是一桩大案，可是在看到了这些认罪书后，他才发现，这案子比自己想象的还要大。这纪家兄弟，当真是坏事做尽！

　　“这些口供真实吗？”鲜洪问道。

　　“保证真实，这些家伙可不敢骗我。”赵元回答道。

　　也就是鲜洪不知道赵元拷问出这些口供的方法，否则，他是绝对不会怀疑的。

　　赵元指了指认罪书，说道：“你看，他们交代的罪行，都有详细的时间、地点以及受害人，像这几个杀人案，还有具体的藏尸、埋尸地点，你们只需要派人去这些地点勘察一下，就能知道真假，而且这里还有一堆的人证呢。”

　　鲜洪点了点头，立刻叫来一个警察，吩咐道：“通知所里留守的人，让他们去这几个地方，看看是不是埋藏着有尸体！”

　　“是！”警察应道，掏出手机联系派出所里的同事。

　　鲜洪指挥其余的警察，把纪家兄弟和那帮打手一一押上警车。

　　因为人太多，警车坐不下，又征用了纪家兄弟的两辆路虎越野车，这才勉强把人全都给塞进去。

　　被带上车的时候，纪家兄弟还朝赵元投来了一道怨恨的目光。

　　赵元冷笑了一声，走上前去，问道：“怎么，不服气？”

　　纪家兄弟脸色一变，赵元的手段他们是见识过的，可不想再体验第二次。

　　赵元说道：“我告诉你们，去了派出所后，都老实点儿。别以为我不在，你们就能够翻供了。谁要是敢那样做，我保证让他这辈子都生不如死！”

　　听见这话，所有人都忍不住打了个冷战，感觉身上似乎又痒了起来。

　　“警察同志，你们听见了吗？他在威胁我们！”纪连海扭头向鲜洪等人求助。

　　鲜洪等人齐刷刷的将头转向一旁，装出一副没有看到也没有听见的样子。

　　“我靠！”纪连海绝望了，他这才明白，这些警察和赵元根本就是一伙的。忽然他感觉身上又是一阵奇痒袭来，想要挠，可手被拷着，根本挠不到。

　　“痒，好痒，救命啊，我受不了了！”纪连海惨叫连连，让纪连山和一群打手看的毛骨悚然。

　　那该死的金针不是已经起出来了吗？为什么还会痒？难道这小子在我们的身体里面动了手脚，留了暗招？

　　纪连山等人现在才知道，他们被赵元吃的死死，一点儿反击之力都没有。

　　一时间，他们全都面如死灰，绝望到了极点。

　　警察却是被纪连海的表现给吓了一跳。

　　鲜洪急忙向赵元问道：“这人怎么了？不会出什么事吧？”

　　赵元笑着说道：“放心吧，不会有事的，痒个几分钟就停了。”

　　“那就好。”鲜洪放下了心，袖着手看热闹。

　　三分钟后，剧烈的酸痒结束，纪连海整个人就跟瘫痪了一样，被警察强行架起来，塞进了车里。

　　留下几个警察在车旁看守，其余的警察忙着收缴刀枪等武器，以及给煤矿工人们做笔录。

　　在这个过程中，鲜洪接到了一个电话，是派去寻找尸体的警察打来的，据他们说，在打手们交待的其中一个地点，真的挖出了一具受害者的遗骸！他们现在已经把这个案子通报给了市局，正准备前往另外几处藏尸点。

　　有了这些尸体，认罪书的真实性，也就毋庸置疑了。

　　“赵元同学，你这次又给了我们一个大功劳啊！”鲜洪感叹道。

　　旁边几个警察打趣道：“是呀，赵元同学，照这么发展下去，咱们鲜所要不了多久，就得高升成市局领导了！”

　　鲜洪瞪了这几个人一眼，没好气地说：“去去去，忙你们的事情。什么市局领导，别乱讲，也不怕惹赵元同学笑话！”旋即又说：“陆青快出院了，你上次不是说，有办法能够让她不留疤痕的吗？你看什么时候有空，去给她弄弄？”

　　赵元一拍脑袋，最近太多事情缠身，竟是把这事儿给忘了，忙问道：“陆警官身体恢复的这么快？她什么时候出院？”

　　“好像就是今天。”鲜洪说道，叫来一个警察问了问，最后确认道：“没错，就是今天下午出院。”

　　赵元点头道：“那行，等会儿我回城后，就去看她，顺便把药给她送去。”

　　“要不你跟我们一起回去吧。”鲜洪说：“我送你过去，正好去看看有没有什么能够帮得上忙的地方。”

　　赵元正愁不知道怎么回城，笑着答应：“那我就不客气，搭你的顺风车了。”

　　“千万别跟我客气。”鲜洪笑着说道，他现在已经把赵元视作自己的幸运星了。

　　警察很快做完笔录，赵元也把缴获的银行卡、存折等东西，移交给了警方。

　　这些账户里的钱属于赃款，就算他不交，警方查出来后，一样会让银行采取冻结措施，他是不可能得到的，还不如主动上缴。

　　赵元也没忘记叮嘱道：“还有两张银行卡，我给了这些煤矿工人，那是纪家兄弟答应给与他们治疗矽肺病的医药费用和补偿，你们到时候，可别把那两张卡里的钱给冻结了。”

　　鲜洪点头道：“我会向上级反应这个事的，你放心，这笔钱既然是给煤矿工人们的补偿，就绝对不会追回。另外我也会向市里面申请，争取能给他们要到一笔补助。”

　　“谢谢你，鲜警官，谢谢！”煤矿工人们赶紧道谢。

　　鲜洪连连摆手：“不要谢我，要谢就谢赵元同学，我并没有做什么事情，都是他做的。”

　　煤矿工人们异口同声的说：“赵元同学是我们的大恩人，我们永远都忘不了他！”

　　事情的确如此。

　　在赵元走后，许多煤矿工人都在家里面给他立了长生牌位，日日上香为他祈福，产生了持久的香火愿力，源源不断的滋养着赵元。


第183章 夹道相送

　　“可以走了吧？”鲜洪问道。

　　“走。”赵元点点头，上了鲜洪的捷达车副座。在后排的座位上，还挤着一个警察和纪家两兄弟。

　　看到赵元跟自己同车，纪家兄弟不由自主的颤抖了起来，生怕赵元一个不开心，又要折磨他们。

　　赵元降下车窗，冲站在车旁依依不舍的煤矿工人们挥手道别，同时还不忘叮嘱道：“各位叔叔伯伯，我走了，记得吃我给你们开的药。相信我，那药绝对有效果！”

　　“放心吧，我们肯定认真吃药！”

　　“我待会儿就去乡卫生院抓药，如果乡卫生院抓不齐，我就去市里抓！娃子，你放心，这药我们肯定认真吃，绝对不会辜负了你的一片好意！”

　　“娃子，以后有空了，记得来箭台村玩，我们一定会好好款待你的！”

　　煤矿工人们七嘴八舌地说道，话语中，充斥着浓浓的感激。

　　鲜洪驾驶着捷达车走在前面，第一个驶出纪家煤窑，外面的景况，让这位见多识广的老警察，也大吃了一惊。

　　道路两侧站满了人，有男有女、有老有少，其中不单有箭台村的村民，也有刚刚从附近另外几个乡村中赶来的人。

　　“这是怎么回事？”

　　鲜洪一脸愕然，他们刚刚来的时候，都还没有见到这些人啊。

　　道路两旁的人，看到警车从纪家煤窑中驶出，顿时激动了起来。

　　“出来了，出来了！”

　　“第一辆车里面坐着的就是纪家兄弟！我看的很清楚，他们的手被拷着！他们真的被抓了！”

　　“快看，纪家兄弟养的那些打手也被抓了，就在后面那几辆车里！”

　　“老天开眼啊！这些坏事做尽的混蛋，总算是糟了报应！”

　　原来这些人，全都是箭台村以及附近几个村庄里，被纪家兄弟坑害过的人，听说了纪家兄弟倒台的消息后，纷纷赶来这里，想要亲眼目睹纪家兄弟被抓走的一幕。

　　煤矿工人们也在这个时候跟了出来，听到大伙儿的议论，李青伯大手一指赵元，高声说道：“这事儿跟老天有什么关系？全都是靠了赵元这个娃子，才把纪家兄弟给收拾了的！对，就是第一辆车里，坐在副驾位置上的那个人！”

　　这话一出，道路两旁所有人的目光，都集中在了赵元的身上。

　　“恩人啊！”一个老太太不停抹着眼泪，感谢赵元替她儿子报了仇。

　　她的儿子，曾因拒绝到纪家煤窑上工，被纪家兄弟的打手打断了腿，至今还得靠着拐杖才能行走。

　　“娃子，谢谢你帮我们除害，你是我们全家老小的大恩人！”一个中年妇女直接就给赵元跪下了。

　　她的男人曾经是纪家煤窑里的一个煤矿工人，在工作时受伤，纪家兄弟非但没给他们赔偿，还派人上门勒索，要他们家赔偿煤窑损失，逼得他们一家老小都要准备吃耗子药了。忽然听说，纪家兄弟和他的手下全被抓了，心中顿时有了一种拨云见日的感觉！而赵元，也被她视作了大救星！

　　越来越多的人，扑上来向赵元感恩。

　　也有越来越多情绪激动的人，在热泪盈眶中向赵元下跪。

　　赵元不止一次下车，恳请众人起身不要跪。可每一次，都会引来更多人下跪！

　　愿力如潮水一般涌来，将赵元淹没。但相比起收获，他更为这些人真诚的感激而感动！

　　这样的情况，绵延了有大约两三里。

　　就是这短短的两三里路，鲜洪他们的车，足足是走了半个多钟头！即便开出了人群，依旧有不少人在追赶者远去的警车，只为向赵元再说一声谢谢！

　　“感觉怎么样？”鲜洪一边开车，一边问。

　　赵元在沉默了片刻后，回答道：“很震撼，也很感动。”

　　“我也是。”鲜洪感慨地说道：“我当警察这么多年了，这样的情况，还是头一回见！由此可知，纪家兄弟是有多招人恨！”说到这里，他抬头朝着后视镜里看到的纪家兄弟狠狠瞪了一眼。

　　两个小时后，车驶入了派出所，这里早已经是一派严阵以待的景象。

　　纪家兄弟犯下的罪行，太多也太大，市局被惊动，警察局长袁钢亲自带队，成立了一个专案小组，就在派出所里面等着鲜洪他们的归来。

　　车还没停稳，袁钢就带着一群警察围了上来。

　　“局长，您还亲自来了啊？”鲜洪下了车，冲局长打了个招呼后，把赵元介绍给了他，并详细讲述了赵元在这次事情中的重要功绩。

　　袁钢抓着赵元的手，用力摇了两下，笑着说道：“赵元同学，久闻大名，今天总算是瞧见真人了！你之前协助陆青抓捕毒贩，孤身逮捕A级通缉犯严洪的事迹，早已经在警队内部传开了！没想到，你今天又把这么一伙丧尽天良的犯罪分子抓捕，真是英雄出少年啊！”

　　“局长客气了，我只是运气比较好而已。”赵元回答道，态度不亢不卑，让袁钢越发觉得他不一般。

　　纪家兄弟以及他们的打手，很快被押进了审讯室，鲜洪把这些人的认罪书拿了出来。有了这些认罪书，警察的审讯工作无疑会轻松许多。

　　交接完毕，鲜洪说道：“局长，我答应了赵元同学，要送他去医院看望陆青，您看……”

　　“去吧。”袁钢大手一挥。

　　鲜洪高兴的应了一声，立刻发动他的捷达车，载上赵元，离开了派出所。

　　二十多分钟后，车驶入了陆青所在的医院，在停车场里把车放好，鲜洪带着赵元，径直上了外科病房。

　　刚进病房，就看到陆青在收拾东西，旁边还有一个中年妇女在帮忙。

　　鲜洪招呼道：“陆青，这就收拾好了？你快看看，这是谁来了。”

　　陆青回过头，就看到了赵元，英朗的脸上顿时洋溢出了惊喜的笑容：“赵元？你怎么来了？”

　　赵元回答道：“听说你今天出院，来看看你，顺便给你送药来。”

　　“送药？什么药？”陆青一愣。

　　“当然是让你不留一点疤痕的药了。”赵元笑着说道。


第184章 女大三，抱金砖

　　“我还以为你之前说这话，是用来安慰我的呢。”陆青很惊喜，但同时也有些忐忑。“你的药真能管用吗？我咨询了几个外科美容医生，他们都说枪伤造成的疤痕，很难消除。”

　　“放心吧，我的药绝对有效！”赵元信心十足。

　　陆青想起了定神香。

　　这段时间，定神香在蓉城大火，不仅达官显贵，普通人也有不少听说过定神香的名头，陆青也不例外。甚至她的父亲，还从一个好朋友那里求来两根给她用。别说，用了定神香后，她感觉自己不但情绪上舒缓了许多，就连伤口的愈合速度也加快了！

　　别人不知道，她却晓得，定神香是赵元制作出来的！

　　既然赵元做的定神香，都有如此神奇的功效，那他制作的、用来消除疤痕的药，肯定也是效果非凡！

　　陆青放心了，也高兴了，笑呵呵的说：“那我就先谢谢你了。”

　　两人聊天的时候，那位中年妇女一直用审视的目光打量着赵元，这会儿更是插话说道：“青青，你的这位朋友我以前好像从来没有见过？给介绍一下吧。”

　　“啊，我差点给忘了。”陆青吐了吐舌头。

　　赵元看的一愣，他是真没想到，这位英武的女警官竟然也有如此俏皮可爱的一幕。

　　陆青介绍道：“妈，这是赵元。协助我抓捕毒贩，救了我性命的人就是他。赵元，这位是我的妈妈。”

　　“阿姨好。”赵元礼貌的打招呼。

　　陆母很高兴，笑呵呵的说：“你好，你好。原来你就是赵元呀，我之前一直想向你道谢，谢谢你救了我家青青，今天可算是如愿了。”

　　“阿姨客气了。”赵元不肯居功，连连摆手。

　　陆母似乎很喜欢赵元，拉着他问长问短，就跟调查户口似的，让赵元很不适应，忙找了个借口说道：“你们先收拾着，我去药房给陆警官配药。”

　　鲜洪说道：“我陪你一起去吧。”

　　赵元婉拒道：“不用了，你还是留在这里，万一陆警官他们有什么需要帮忙的，也能及时搭把手。”

　　他又不是真的去药房，活血汤的药材在纳戒中都有，他只是找个借口出门，好把药材从纳戒中取出而已。要当真众人的面，“凭空”变出一大堆的药材，不把人吓坏才怪！

　　鲜洪点点头，留在了病房里，帮着陆青把她住院这段时间带来的东西，装好抱下楼，放到他的那辆捷达车里。

　　趁着赵元和鲜洪都不在病房里的时机，陆青冲她妈抱怨道：“妈，你刚才怎么回事啊？拉着赵元问那么多问题，把人搞的很尴尬。”

　　陆母白了她一眼，说道：“有什么好尴尬的？你好不容易有了个年龄相仿的男性朋友，我当然得把他的情况搞清楚。你说你，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，怎么就找不到对象呢？依我看，还是跟你的工作有关。做什么不好？去做缉毒警，危险不说，还容易被人当成男人婆。试问有几个男人，敢跟你这样的女人处对象？”

　　陆青苦笑着说：“妈，你又来了。我做缉毒警，是在完成老爸的心愿和他未尽的职责。至于找对象的事情，我都不急，你急什么，又不是你找？”

　　陆母不高兴的说：“好啊，现在胆肥了，敢这样跟你妈说话了是吧？我着急，还不是为了你！而且，我也不希望你步你爸的后尘。”

　　“放心吧妈，我会小心的。而且论身手，我可比爸厉害多了。”陆青见母亲的眼中带泪，赶紧安慰道。

　　陆母叹息道：“你和你爸的脾气，都是一样的倔，我根本说服不了你们，也懒得再说服。我就一个小小的心愿，你赶紧给我找个对象，结婚生个外孙。有了外孙带，我也不会再烦你。”

　　“妈，你又来了。我说过，暂时不考虑个人问题。”陆青苦笑着说。

　　陆母眉头一挑，训斥道：“现在不考虑，那要等到什么时候考虑？七老八十，可就没有人要了！”忽然，她话锋一转，说道：“我觉得，刚才那个小赵就很好。长相不错，人又有礼貌，还是名牌大学的学生……”

　　陆母喜笑颜开的夸起了赵元，大有一副丈母娘看女婿越看越喜欢的架势。

　　陆青脸上一红，赶紧打断了自己老妈的话：“妈，你在胡说些什么呢？人家赵元可比我小！”

　　“比你小又怎么了？老话说得好，女大三抱金砖！青青，我是真觉得小赵不错，你可得抓住机会啊。”陆母谆谆教导了起来。

　　陆青苦笑连连：“停！停！停！妈，这些话，当着我面说没什么关系，等会儿鲜所跟赵元回来，你可别再说了。你不觉得害臊，我都害臊。”

　　“这有什么好害臊的？男未婚女未嫁，不是正好嘛。”陆母嘴上虽然这么说，但还是听从了女儿的吩咐，当鲜洪和赵元回到了病房里后，真就不再体说这事。

　　赵元将手中的那一袋袋药，递给了陆青，说道：“陆警官，这里是十份药，用法很简单，把它们拿热水冲兑了泡澡就行。如果你家里面没有泡澡的设备，用药水擦拭伤口也行，但效果肯定要比泡澡弱许多。等到十份药用完，你的疤痕应该能差不多消除了。如果还没有完全消除，就给我打电话，我会再给你一些的。”

　　“谢谢。”陆青接过十份活血汤药材后，问道：“多少钱？我给你。”

　　赵元摆手说道：“陆警官，你这样说，就没有意思了好吧！我当你是朋友，才给你这药。换做其他人，就是出再多钱，我也不会给。”

　　陆青的心中有些感动，点点头道：“行，不提钱。”

　　陆母看到这一幕，更加的喜欢赵元了，笑着说：“虽然不给钱，但我们也得表示一下谢意。这样吧，今天晚上就在我们家吃饭。鲜所，你也得来，老陆早就想要跟你们这些老同事见见面，喝几杯了。”

　　“行啊，既然嫂子都邀请了，我肯定不能拒绝！”鲜洪爽快的答应道。

　　赵元犹豫了一下后，也点头答应了。

　　陆母这叫一个高兴，笑呵呵地说道：“太好了，待会儿我就去买菜，今天晚上弄点儿拿手好菜给你们尝尝！另外，你们还不知道吧？我家青青的厨艺，也是很不错的。今天晚上也让她露两手！”

　　这表现也太明显了，陆青大囧，赶紧伸手拽了拽她妈的衣袖，生怕她会说出什么吓人一跳的话来。


第185章 我能让你站起来

　　说笑中，剩余的东西也收拾齐全。赵元和鲜洪帮忙，把这些东西抱下楼，放进了捷达车后备箱。

　　随后四人上车，鲜洪发动汽车驶出医院，先去了一趟菜市场，买了好些食材，这才去了陆青家。

　　陆青的家在蓉城西区，一个普通的小区内，百来平米的三室一厅，一家三口生活在其中，可谓是其乐融融。

　　在陆母掏出钥匙开门的时候，门从里面被人打开了。

　　一个坐在轮椅上，头发斑白的中年男子，出现在了众人的视野中，面带微笑的说：“青青，回来了？”

　　“爸，我回来了。”陆青点点头，上去给了父亲一个拥抱。

　　“好闺女，老爸以你为荣！”陆父抱着陆青，轻轻拍着她的后背。

　　陆青眼中含泪，说道：“以前是我以老爸为荣，现在能让老爸以我为荣，我很骄傲。”

　　陆母也很感动，不过她很快便调整好了情绪，说道：“行了行了，你们两父女就不要在这里秀感情了，也不嫌酸。别忘了，还有客人在呢。”

　　“客人？谁呀？”

　　陆父这才注意到，门外除了自己的老婆和闺女，还有两个外人在，忙抹了抹眼角渗出的热泪，说道：“原来是小鲜啊，你把老吴和青青送回来的？真是辛苦你了。”

　　“老所长，看你这话说的，一点儿小事，有什么好辛苦的？”鲜洪急忙摆手。

　　陆父是前一任的派出所所长，那会儿鲜洪还是他手底下的兵。

　　因为作风勇敢，善于分析，陆父破获了不少的大案要案，得到了许多嘉奖。后来在一次抓捕毒贩的过程中，他的脚被毒贩打伤，从此只能靠轮椅出行。也是在那之后，陆父办理了伤退，派出所所长换成了鲜洪。

　　不过，退休是退休了，陆父却闲不住，做了警察学校的特聘教师，把自己在一线积累的经验，传授给未来的警察，帮助他们能够更好的与犯罪分子作斗争。陆青之所以会做警察、做缉毒警，也是因为受了陆父的影响。

　　跟鲜洪寒暄了几句后，陆父的目光落到了赵元身上，纳闷地问道：“这位是？”

　　陆母介绍道：“这是赵元，协助青青抓捕毒贩，救了青青性命的那个小伙子。”

　　“啊，原来是你啊。”陆父向赵元伸出了手，赵元赶紧上前两步握上。

　　“我早就想要向你表达感谢，今天总算是得到机会了。”陆父紧紧握着赵元的手，用力摇了几下。

　　陆母笑呵呵的说：“你们先聊着，我去厨房做饭。青青，招呼好小赵。”

　　旋即提着食材，走进了厨房。

　　陆青犹豫了一下，感觉自己待在客厅里面挺尴尬，完全不知道该和赵元聊什么才好，便跟着陆母一起进了厨房去帮忙。

　　赵元和鲜洪在客厅里，陪着陆父聊天。

　　人一上了年纪，就喜欢吹嘘自己当年的事迹，陆父也不例外，难得有赵元这么一个听从，立刻是把自己曾经的种种得意之作，全都给讲了一遍。

　　末了，陆父拍了拍双腿，感慨地说道：“别看我老了，要不是腿脚不便，我一样很能破案、很能抓犯罪分子，不比小鲜、青青他们这些年轻人差！”

　　“就算腿脚不便，老所长一样威风不减当年！我可是听说了，您的课，在警察学校里面非常受欢迎，选修的学生很多。”鲜洪笑着说，别看他一副憨厚像，拍起马屁来，也是一点儿不含糊。

　　说者无心听者有意，赵元心头一动，开启观气术，打量起了陆父的双腿。

　　在陆父的双腿上面，淤积着一团黑色的邪气，同时青色的木气明显有问题。

　　木主通达调顺，木气出了问题，说明在陆父的双腿中，有痰湿或者瘀血停留阻滞了气机，妨碍了气血运行，使得腿脚失去了气血濡养，所以才会无力支撑身体站立、行走。时间拖的越长，双腿的情况就越差。到最后，双腿几乎也就废了。

　　想通了这些关键后，赵元问道：“陆叔叔，你腿脚的情况，是当初受伤后就这样的呢，还是伤后过了一段时间，才变成这样的？”

　　陆父一愣，没想到赵元问这个，但还是答道：“受伤后，这腿脚虽然有些不便，但至少还能站立，有东西扶着的话，也能行走。可不知道为什么，过了一段时间后，我这腿脚就越来越差，越来越不顶事。后来别说扶着东西走，就连站也没法站，只能天天坐着这个玩意儿了。”

　　他拍了拍轮椅，语气中充满了无奈。

　　赵元又问道：“陆叔叔，你当初受伤后，是不是没有认真修养？”

　　“小赵，你可是说对了。”

　　鲜洪现在也跟赵元混熟了，不再叫他赵元同学，那样太生分，而是跟着陆母叫起了“小赵”。

　　“老所长当年，是出了名的工作狂！受伤后，他就没有好好养伤，而是拖着病躯，参与了另外一个案子的侦破……”

　　“果然如此。”赵元点了点头。

　　他现在可以确定，陆父的腿，之所以变成现在这个模样，虽然跟当初的受伤有关，但更多的，还是伤后恢复、疗养不到位，使得瘀血内阻，形成了痿症！

　　“什么果然如此？”鲜洪一愣，后面的话戛然而止，陆父也一脸困惑的看着赵元。

　　赵元说道：“陆叔叔腿脚的毛病，就是当初受伤后，没有修养好，落下的病根！”

　　陆母恰好在这个时候端了一盘水果出来，听到了赵元的话，顿时气不打一处来，埋怨道：“听到了吗老陆。当初你受伤后，我就让你好好休养，你不听，偏要逞能！结果好了吧？在轮椅上一坐就是好几年！而且下半辈子，也都得在轮椅上面度过！”

　　当着晚辈和昔日下属的面挨训，让陆父感觉面子上有些过不去，脸一黑，说道：“哎呀，现在说这些又用什么用？事情都发生了，难道还能回到过去把它给改了不成？”

　　陆青也从厨房中走了出来，看着赵元，心中忽然冒出了一个念头，语气激动地问道：“赵元，我爸的腿，你是不是有什么办法？”

　　赵元笑着点了点头：“虽然我没有办法让陆叔叔回到过去，改变自己做过的事情。但是我的确有办法，能够让陆叔叔重新站起来！”


第186章 长针和火针

　　众人齐齐扭头望着赵元。

　　陆青和鲜洪还好，见识过赵元的医术，知道他真的很厉害。

　　但陆父陆母就不同了，虽然听说陆青在中枪送去医院之前，接受过赵元的急救治疗，却只以为是普通的包扎止血。

　　毕竟赵元的年纪在那里摆着，按照国人的习惯，医生的医术往往是跟年龄挂钩。年纪越大，医术越好。至于年轻的医生，很多人都会先入为主，觉得本事不过硬。

　　陆父陆母也不能免俗。

　　陆父以为赵元是故意说好听的话来安慰自己，摇头苦笑着说：“小赵，你不用安慰我。我对这双腿，早已经习惯。过去几年里，我找过不少名医求诊，但他们都说我这辈子，是没有希望再站起来了。”

　　陆母也说：“小赵，你不用安慰他，他就是茅房里的石头，又臭又硬，这事儿根本打击不到他。”

　　赵元笑了，说道：“叔叔阿姨，我是认真的！”

　　鲜洪帮他证明道：“老所长，嫂子，小赵医术真的很厉害，今天还在箭台村帮着一群煤矿工人治疗矽肺病呢。”

　　陆青也说道：“爸，你就让他给你看看吧，万一真的能治好你的双腿，让你重新站起来呢？”

　　陆父陆母不由自主的对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝期盼。

　　陆父点点头，语气激动地说道：“行，小赵，我这双腿就交给你了，你随便怎么折腾都行！要是真能让我重新站起来，那你就是我的大恩人！若是不能，我一样感激你！”

　　陆母也说：“没错小赵，你大胆的治，不要有心理负担，不管最后是什么结果，我们都能接受。”

　　“好。”赵元说道：“陆叔叔，我先得诊察一下你腿脚血脉经络的情况，然后才好制定具体的治疗方案。”

　　陆父说道：“没问题，要怎么做？是不是去医院照X光？”

　　赵元忍不住笑了，摇头道：“不用那么麻烦，我摸一摸就知道了。而且这些情况，就算是照X光也照不出来。”

　　他蹲在轮椅前，挽起陆父的裤子，对腿脚展开触诊，同时悄悄把身珠拿了出来。

　　在身珠的作用下，赵元触觉大幅提升。陆父腿脚上血脉经络中的情况，被他诊察的相当清晰。哪里有阻滞，阻滞的情况如何，他掌握的一清二楚！

　　这样的触诊结果，在别的医生看来，简直是难以想象的！就算他们是在临床上面搞了多年，经验非常丰富，也没有办法像赵元这样，光是用双手，就把病人血脉、经络里的情况了解清楚。

　　触诊过程中，所有人都紧张的盯着赵元，大气不敢出一口，只有白猫，不知道是对赵元信心十足呢，还是对此事毫不关心，蹲在客厅一角，欢快的吃着陆青给它买的小鱼干。

　　十多分钟后，赵元结束触诊，站了起来。

　　“小赵，怎么样？”陆母急切地问道。

　　别看她刚刚教训陆父教训的很厉害，可实际上，她对陆父非常关心，巴不得陆父能被治好。

　　赵元说道：“放心吧阿姨，陆叔叔腿脚能治，只是耽误的太久，加重了病情，想要重新站起来，得花上一段时间才行。”

　　陆母长松了一口气，感觉是看到了希望，忙又问道：“大概要多长时间？”

　　赵元在心中估计了一下，说道：“至少要两个月！”

　　“什么？”陆母闻言一惊，颤声问道：“小赵，你说的是真的吗？只要两个月，就能让老陆重新站起来？”

　　陆父也非常激动，他瘫坐在轮椅上面已经好几年了，甚至一度认为自己后半生都得在轮椅上度过。可现在赵元却告诉他，只需要两个月，就能让他重新站起来！他怎么能不激动？怎么能不惊喜？

　　“阿姨，我是一个医生……好吧，虽然我暂时还只能算是一个医学生，但我绝对不会拿病人的病情来开玩笑！”赵元一脸认真地说道，随后又叹了一口气。“可惜，最佳的治疗方案没法用，不然还能把时间再缩短点。”

　　在查明了陆父的情况后，赵元也在巫彭留下的医案中，找到了相应的治疗措施。

　　按照医案里的记载，治疗陆父的这种痿症，最佳选择是用一种透络通脉针法，把淤塞的血脉经络全都给疏通，然后配合活血化瘀类的药物外敷内服。

　　但是很可惜，信息叶上，暂时只有针灸学的理论基础，并没有教授具体针法，透络通脉针法赵元不会，也就没法采用最佳治疗方案。

　　还好在医案中，还有备用方案。

　　这个方案需要用到灵蛇九探针法，恰好，这针法赵元在何成伟那里学到了全套！这些日子，赵元也有苦练这套针法，虽然造诣赶不上浸淫多年的何成伟，但用来给陆父治病，却也够用了。

　　赵元在脑海中，将治疗方法详细的排了一遍后，说道：“陆叔叔，我现在就给你进行治疗。不过我要提醒你，这个治疗可能会有些痛，你可得忍住。”

　　陆父不置可否的说：“我这个人最不怕痛了。来吧，要是我哼一声，就是小狗！”

　　陆母白了他一眼，没好气的说：“都一把年纪了，还逞什么能啊？”

　　赵元笑了，话中有话的说：“陆叔叔，话可不能说的这么满哟！”同时，他伸手入兜，借着掩护，从纳戒空间中，取出了数枚造型古怪的金针来。

　　“咦，你这兜里面怎么还揣着有针啊？”陆父好奇的问道。

　　赵元回答道：“自从上回陆警官受伤，我便一直随身带着针，万一再遇到有人生病，我才好及时给予治疗。”

　　听到这话，陆青脸上微微一红，心中升起了一股说不出道不明的奇怪感觉。

　　陆父没有注意到女儿的异状，又说道：“你这针，感觉跟针灸常用的那些针不太一样啊。”

　　“的确不一样。”赵元介绍道：“普通针灸时，用的是毫针。而我现在用的，是长针和火针。”

　　长针，又名环跳针，针身长而稀薄，针头非常锋利，用来排解淤积在深处的邪气，治疗痿痹病症非常有效果！

　　而火针，又名大针，针身粗如竹筵，因为通常都是烧红后刺病，所以被叫做火针。这种针多是用来治疗关节水肿病症的，但现在赵元需要用它，来把陆父血脉经络里面形成的血痂熔化，然后才好排出。

　　赵元在把这几枚金长针和金火针撸直后，冲陆母说道：“阿姨，你家里有医用酒精吗？没有的话，就去附近的药店买些回来。”


第187章 作为医生的自傲

　　陆家还真没有医用酒精，也不用陆母去，陆青立刻冲出屋子，化作一阵风奔向了小区外面的药店，买回了好几瓶医用酒精。

　　赵元让人取来一只碗，倒了大半碗的医用酒精在里面，点燃后，把火针交到了陆青手中，吩咐道：“你拿着这些针，放在火上烤。”

　　“好。”陆青点点头，接过火针，按照赵元的吩咐，放到火焰上面认真炙烤。

　　赵元则拿起了长针，在用医用酒精消毒后，先扎入了阴陵泉、三阴交两个穴位，略作行针后，又捏起剩下的长针，扎入了他确定的那几个深藏邪气的部位。

　　这些部位，虽然不是人体常穴，但也是穴位的一种，在针灸学上，被称作阿是穴。

　　通过观气术，赵元明显看到，随着一根根长针的摇摆晃动，深藏在陆父腿脚经络血脉里面的顽固邪气，逐渐变的松散，甚至有不少通过长针的传递，被排出了陆父的身体！

　　这些灵动的长针，就像是一条条威风凛凛的袖珍版蛟龙，在疯狂的吞噬着氤氲的邪气。

　　陆父这会儿的表情很痛苦。

　　之前赵元说治疗会痛，他还不以为然。一方面，是因为他的确很能忍。另外一方面，却是因为他的腿脚，在长时间的瘫痿之后，各方面的感觉都比以前有了大幅度的衰退，其中就包括了痛觉。

　　可是现在，陆父发现自己错了，而且是错的相当离谱。自从赵元将那一枚枚长针扎进自己的腿脚，刚开始，还只是一点点的胀痛，但很快，胀痛就变的剧烈了起来！

　　陆父双手死死抓紧了轮椅，牙关咬的“咯咯”作响，脑门上面道道青筋虬起，好几次痛的想要叫喊，都强行憋了回去，只因为自己刚刚才夸下了海口，不想这么快就丢脸。

　　陆母发现了他的不对劲，有些担忧，忙问道：“老陆，你这是怎么了？”

　　陆父勉强的摇了摇头，从牙缝里面挤出了两个字：“没事。”

　　赵元把最后一枚长针扎入阿是穴，抬起头来说道：“陆叔叔，要是痛你就叫出来，那样会舒服很多。”

　　陆父嘴硬地说道：“这点儿痛算什么？我完全扛得住，根本不需要叫。”

　　听到两人的对话，陆母也知道是怎么回事了，看了眼满头冷汗的陆父，没好气的抱怨道：“你这一辈子，就知道逞能！”

　　“我是真不觉得痛！”陆父呲牙咧嘴的说，一点儿说服力也没有。

　　陆母有些生气了，懒得再理他。

　　赵元忍不住笑了起来。

　　都说男人越老越孩子气，以前还不觉得，可看了陆父现在的表现后，他感觉这话还是有些道理的。

　　“陆叔叔，接下来会更痛的，你要忍不住，就大声的叫出来吧。”赵元提醒道。

　　陆父哼了一声，没有废话，就说了三个字：“来，继续！”

　　赵元点点头，扭头望向陆青。她手中的火针，已经在酒精火焰的炙烤下变的滚烫。赵元手一伸，陆青赶忙把这些烧烫了的火针递到他手里。

　　赵元只取了两枚，同时吩咐道：“其它的继续烤。”

　　手持着滚烫的火针，赵元眯起眼睛，瞄准了陆父腿脚中最大的两块血痂瘀阻之处，把火针扎入到了其中。

　　“啊——”

　　陆父最终还是没有忍住，火针入体的感觉，就像是有人拿刀割开皮肤往里面灌注岩浆，又痛又烫，饶是他的忍耐力比普通人强，也扛不住这种折磨，爆发出了一阵声嘶力竭的尖叫，把所有人都给吓了一跳。

　　“哼，你不是说自己很能忍的吗？怎么还是叫出来了？”陆母说道，显然还在生气。不过，生气归生气，她还是非常担心陆父的，见他如此痛苦，忙向赵元问道：“小赵，你陆叔叔不会有事吧？”

　　“没事。”赵元头也不抬的说，“感觉到痛，是好事。”

　　陆母这才松了一口气。

　　这一回，赵元没有松手让针自己动，而是施展出了灵蛇九探针法里的灵蛇探穴！

　　滚烫的火针，就像是一条打洞捕食的蟒蛇，在陆父的血脉经络中，灵巧的舞动了起来。

　　十来秒钟后，火针的温度降到了正常水平，赵元立刻把针起出。一抹暗红色的光芒，跟着火针一块儿射出，滴落在了地上，正是在那经络血脉中积聚了数年的瘀血！

　　赵元把冷却了的火针交给陆青，吩咐道：“继续烤。”

　　同时从她手中拿了两枚新的滚烫火针，继续针扎有瘀血阻滞的部位，排放瘀血。

　　时间在这个过程中，飞快流逝。

　　四十多分钟后，累的满头满身大汗的赵元，终于停了下来。

　　通过观气术，他清晰的看到，深藏在陆父双腿中的邪气，已经被长针打碎、排放了出来。而那些阻滞了经络血脉的瘀血，也大部分被火针化解、取出。虽然还剩了一些邪气和瘀血，却已经掀不起什么风雨，结合后续的治疗与锻炼，很快就会彻底消除。

　　赵元把所有的长针、火针都给起了出来后，笑眯眯地问道：“陆叔叔，感觉怎么样？”

　　“痛！”

　　陆父这会儿再也不逞能了，赵元给他治疗了四十多分钟，他至少是嚎叫了二十多分钟，最后那几分钟，不是不想嚎，而是没有力气嚎了。

　　赵元笑着说：“这个治疗方法的确很痛，不过这痛，是值得的。陆叔叔，来，站起来试试。”

　　“站起来？”陆父的脸上闪过一丝激动和惊讶，颤声问道：“我现在能够站起来了？”

　　赵元点了点头，给了他确定的答复，同时不停地鼓励道：“陆叔叔，加油，双脚发力站起来，你能行的，一定能行！”

　　陆父深深的吸了一口气。

　　他这会儿的心情，非常忐忑。既期盼着自己真的能够站起来，又害怕这事儿其实是竹篮打水一场空。

　　不仅是他，陆母和陆青，甚至包括鲜洪，全都在这一刻紧张不已，紧紧地望着陆父，下意识的双手合十，在心中不断做着祈祷。

　　陆父一咬牙，双手扶着轮椅，尝试着双脚发力。

　　瘫痪的这几年，他的双脚根本就使不上劲，但此刻，陆父却惊喜的发现，久违了的力量，又出现在了自己的腿脚中。

　　他无比激动，同时信心大涨！

　　几次的尝试过后，在众人激动、欣喜的目光中，陆父撑着轮椅站了起来。

　　虽然是手撑着轮椅站起来的，虽然站着的时候双脚不停颤抖，虽然站立的时间并没能够持续太久，但陆父却激动的像孩子般大呼大叫。

　　陆母站在一旁，滚烫的热泪夺眶而出，陆青轻拍着母亲的后背，说着安慰的话，但她的眼中，激动的泪花同样在闪烁着。

　　虽然只是一小步，但陆青一家却是看到了希望！

　　对于病人来说，没有什么，是比看到希望，更为惊喜！

　　看着相拥在一起，又哭又叫的陆青一家人，赵元的嘴角处，浮现出了一抹温柔的微笑。

　　对于医生来说，没有什么，是比看到病人激动的笑脸和喜悦的泪水，更为自傲！

　　与此同时，在蓉城的另外一个地方，赵德柱的脸上，也露出了一抹笑容。

　　只是这笑容，要多阴冷有多阴冷。

　　赵德柱举起手中的资料晃了晃，问道：“你们调查到的这份资料，属实吗？”

　　“属实！”两个金陵赵家的人，齐声应道。

　　赵德柱冷笑着说：“一个从穷山沟里面出来的穷小子，竟然敢跟我们金陵赵家做对，真是不知死活！西华医科大学的学生是吧？好，我首先就让他尝尝被学校开除的滋味！让他这个想要做凤凰男的家伙，彻底变成野鸡！还是毛全部掉光的那种！”


第188章 心狠手辣

　　赵静柔皱了皱眉，心有不甘地说道：“只是让赵元被学校开除？这也太便宜他了吧？”

　　从小到大，从来就只有赵静柔打别人，被打还是头一遭。而且她一向自诩武艺高超，可在赵元面前，却连一招都没有扛下，这让她感觉无比丢脸，也极度气愤。

　　赵德柱冷笑着说：“放心吧乖女儿，让赵元被学校开除只是第一步，同时我会让人把他冒充我们金陵赵家的事情宣扬出去。我要让他彻底没法在医药界里立足！就算换其它工作，也会因为有这样一段黑历史，而不被人接纳，只能灰溜溜的滚回穷山坳！我要毁掉他的未来，毁掉他的希望，让他的余生都在后悔和懊恼中度过！”

　　赵德柱的做法，就像是拿钝刀子杀人，虽然不会立刻致命，可对人的折磨，绝对是比一刀格杀，更为强烈！

　　弄明白了父亲的计划后，赵静柔满意的点了点头，但还是补充了一句：“我从小到大都没有被人打过，不管赵元最后的结局如何，我都要打他一顿，才能消减我的心头之恨！”

　　“没问题！”

　　赵德柱对自己女儿，已经不是宠爱而是溺爱，要不然，也不会把赵静柔的性格，养的如此刁蛮任性。对女儿的要求，不管合理还是不合理，赵德柱都很少拒绝，现在也不例外。

　　“我已经把家中习武的人都给叫来了，等赵元被西华医科大学开除，你就可以带队过去，在他最失落、最伤心的时候，好好的教训他一顿！给他的伤口上面，再撒上一把混合了辣椒面的盐！俗话说得好，双拳难敌四手。就算这小子再怎么能打，我就不信，他还能够打得过一群人？”

　　金陵赵家，虽然是以医术传家，但在上百年的历史长河中，治疗过不少的武林中人。其中一些武师，为了感激他们的救命恩情，就把自己的拿手绝技传授给了他们。

　　经过上百年的积累和发展，金陵赵家在医术之外，武技也是一绝。族中同时学医习武的人有很多，虽然现在武技已经不吃香了，可金陵赵家中，还是有几个高手的。

　　“太好了！”听了父亲的安排，赵静柔大喜过望，一点儿也不觉得趁人之危、以多打少有什么不好，反而是兴奋地说道：“我一定要把赵元揍成猪头！我要让他跪在地上向我讨饶！”

　　幻想着赵元落魄的模样，赵静柔呵呵直乐。但很快，她就又想到了一个问题：“可是爸，你怎么让赵元被西华医科大学开除呢？”

　　赵德柱回答道：“我记得，西华医科大学的校长，好像是马国涛？我想，他应该会给我这一个面子的。”说着他拿起手机，从通讯录里翻出了马国涛的电话号码，拨打了过去。

　　马国涛这会儿正在家里休息，接到赵德柱的电话很纳闷。

　　他和赵德柱虽然认识，却没什么往来，毕竟一个在蓉城一个的金陵，隔着好几个省呢。同时一个属于科班出生，另外一个却是世家子弟，相互间也没有什么共同话题。

　　不过赵德柱的身份地位在那里摆着，马国涛当然不会怠慢，接通了电话后，便笑着问道：“德柱兄，怎么想到给我打电话了？有什么事吗？”

　　赵德柱也不跟他客气，直截了当地说道：“国涛老弟，我是无事不登三宝殿啊。这一回，我的老脸，以及我们金陵赵家的脸面，都丢尽了。得靠国涛老弟你，帮帮忙了。”

　　马国涛闻言一惊，忙问道：“出了什么事？”

　　赵德柱冷声说道：“有一个骗子，打着我们金陵赵家的名号，四处招摇撞骗。前不久还有被骗的人，跑到我金陵赵家来闹！哎，真是丢死个人了啊！”

　　马国涛皱了皱眉，赵德柱阴阳怪气的语调，让他有些不舒服。

　　“还有这样的事情？谁那么大胆，敢冒充你们金陵赵家？”

　　赵德柱等的就是他这句话，立刻答道：“这个人，是你们学校中西医结合系，大一的学生，叫赵元！”

　　马国涛愕然一愣，他是万万没有想到，这事儿居然还跟自己学校的学生有关，表情瞬间变的严肃了起来，沉声质问道：“德柱兄，你确定？”

　　赵德柱冷哼了一声，反问道：“怎么，你怀疑我撒谎？还是说你想要包庇这个冒充我金陵赵家的骗子？没想到呀，原来鼎鼎大名的西华医科大学，竟然还是个藏污纳垢的地方！今天我算是长见识了！”

　　马国涛差点儿没被气炸肺，老子就问了一句确定不确定，你丫还给我上纲上线了啊。他也是涵养好，要是换做肖先林、柳铭章这两位暴脾气，恐怕早就已经和赵德柱对喷起来了。

　　深吸了一口气后，马国涛说道：“德柱兄，这件事情，我会立刻让人进行调查。如果确定那个叫做赵元的学生，真的有冒充你们金陵赵家行骗的行为，我们肯定会严肃处理，决不姑息！”

　　“调查？”赵德柱冷笑连连：“这事儿还用得着调查？难道我说的话，还不能让你相信？国涛老弟，我今天打电话来告诉你这件事情，是为了你们学校好！到了明后天，赵元冒充我金陵赵家行骗的事情，就会在医界彻底传开！如果贵校处理不及时，又或者处理不当，受牵连坏了名声，可别怪我没有事先提醒！”

　　毫无疑问，这是在威胁。

　　电话那头，马国涛陷入了沉思。

　　他本来是打算，让人好好调查一下这件事情的原委，再做处理决定。但现在，赵德柱却是在逼他立刻做决定。虽然他可以不搭理赵德柱，可万一事情真如对方所说，自己学校有人冒充金陵赵家行骗，那影响可是相当恶劣的！

　　思来想去，马国涛觉得，以赵德柱的身份地位，应该不会撒谎污蔑一个学生才对，便说道：“德柱兄你放心，这件事情，我们一定会尽快处理，给你们一个交代！”

　　“好，我等着看你们的处理！”赵德柱目的达成，连客套话都懒得说，直接挂断了电话。

　　他站起身，望着酒店窗外车水马龙的街道，嘴角涌起了一抹狰狞的冷笑。

　　“敢跟我们金陵赵家做对，看我怎么玩死你！”


第189章 越看越喜欢

　　暗流涌动，可惜赵元并不知情。

　　在给陆父扎完针，等陆家人激动的情绪平复下来后，他又说道：“陆警官，我给你的那些药，你可以多兑些水，给陆叔叔泡脚用。只要坚持锻炼，再加上药水浸泡，两个月后，陆叔叔一定能够告别轮椅！”

　　“谢谢你，赵元，真的是太谢谢你了！”陆青激动的不知道该说什么才好。父亲的腿脚，一直是她心中的痛。现在父亲的腿脚有了治愈的希望，她对赵元，有说不尽的感激。

　　“是呀，小赵，谢谢你，真的是太感谢你了，你就是我的大恩人！”陆父也是无比的激动，用力拍了拍赵元，咧嘴笑道：“待会儿吃饭的时候，我可要好好的敬你几杯！”

　　陆母不高兴了，埋怨道：“老陆，你这腿脚稍微有点儿起色，就开始想着要喝酒了？你还要不要这双腿脚了？”

　　陆父有些尴尬，不知道该说什么才好。

　　赵元笑着打起圆场：“陆叔叔的情况，稍微喝点儿酒没关系，还能活血化瘀、舒经通络，加快腿脚的恢复。当然，量不能过多。”

　　陆父大喜过望，就跟是拿到了免罪金牌一样，炫耀地说道：“听到没？人家小赵都说了，我这情况是可以喝酒的！”

　　陆母没好气的啐道：“人家小赵后面那句话你怎么不提？酒可以喝，但是量不能多！”

　　陆父狡黠一笑，说道：“我的酒量，你又不是不清楚，半斤一斤的，都不算多。”

　　“那可不行！”这回，不等陆母开口，赵元就抢先说道：“顶多一两！”

　　陆父脸上的笑容瞬间僵住了，好一会儿后，才心不甘情不愿的自我安慰道：“好吧，一两就一两，总比没有的好。哎，一顿饭一两酒，这不是刚把馋虫勾起来就没了吗？”

　　“不是一顿饭一两酒。”赵元摇了摇头，“是一天最多只能喝一两！”

　　听到这话，陆青和陆母，都忍不住“噗嗤”笑了起来。

　　陆父则是一脸呆滞：“什么？一天一两？那一顿饭岂不是只有三钱？连个味道都没有尝出来就没了？这哪行啊！”

　　他厚着脸皮，腆着笑，向赵元恳求道：“小赵啊，你陆叔叔酒量很好的。你看，能不能把每天的量多给点儿？”

　　赵元摇头道：“陆叔叔，就是因为你的酒量好，我才不敢让你多喝的。这酒呀，是粮食之精，少喝，能活血通脉，强健心脏，可量一旦多了，则会伤肝伤肾！阿姨，陆警官，你们可不要心软，得严格控制陆叔叔每天喝酒的量才行。”

　　“放心吧。”陆母觉得赵元是站在自己这边的，很高兴，得意的白了陆父一眼后，保证道：“小赵，你放心吧，我一定会好好监督你陆叔叔的。等会儿，我就把他的酒全锁起来，只在每天吃饭的时候，拿出来给他倒上一点儿。”

　　“要不要这么狠啊？”陆父急的都要哭了。

　　说笑了几句后，陆母又沏了一壶茶，端了些水果瓜子放在茶几上，留三个男人在客厅里面聊天，自己则和陆青进到厨房里忙活了起来。

　　三个男人在客厅里面有一搭没一搭的聊着，让赵元没有想到的是，陆父和鲜洪虽然是警察，却都爱好下象棋，赵元虽然不精通，但多少也会下一些，于是三人总算是找到了一个共同话题。聊了没多久，陆父干脆是拿出了一副棋，跟鲜洪厮杀了起来，赵元则坐在了一旁观摩。

　　虽然赵元棋艺不行，可在信息叶的杂学一栏中，却是有着巫彭留下来的，许多关于象棋的资料以及棋谱。于是，他一边看着两人下棋，一边飞快的翻阅着象棋资料，想要临阵磨枪，能学一点儿是一点儿。

　　陆父的棋艺，明显比不过鲜洪，很快就被杀的托盔卸甲，一路溃败。关键时刻，赵元按照刚刚从信息叶上学到的一手棋，指点了下陆父，结果就是这一下，力挽狂澜，不但让陆父避免了落败，甚至还一举扭转了溃败局面，又跟鲜洪僵持了起来。

　　这一幕，让鲜洪不乐意了，抗议道：“唉唉唉，怎么回事？还带支招啊？没听说过观棋不语真君子吗？”

　　“谁支招了？我刚才其实也是想那么下的，就是被小赵率先讲出来了而已。”陆父脸皮厚，拒不承认自己受了赵元指点，甚至还假惺惺地说道：“小赵呀，你别吭声，看我怎么赢他！”

　　赵元笑着点了点头。

　　可惜，陆父棋艺实在不如人，没几下功夫，僵持局面就被打破，又有了溃败的迹象。

　　而这次，赵元听他的话，紧闭着嘴巴不吭声。

　　陆父连瞄了赵元好几眼，见他都没有反应，最后急了，干脆开口求教：“小赵，赶紧给我指点一下该怎么下！”

　　鲜洪赶忙阻止：“老所长，你不是说，不让小赵给你支招的吗？这又是什么情况？”

　　“我就让小赵支招了，怎么样？你咬我啊？”陆父耍起了无赖，哼哼着说道：“你小子跟我下棋，也不知道让让我，下那么认真做什么？”

　　“好嘛，我认真还错了。”鲜洪哑然失笑，赵元也跟着笑了起来。

　　陆母在这个时候，端着菜肴走了出来，说道：“你们笑什么呢？把棋收了吧，准备吃饭了。”

　　三人收好棋，洗手上桌。

　　很快，餐桌上面就摆满了菜，很是丰盛。

　　一顿饭吃的是笑声不断，其乐融融。

　　吃完饭后，赵元和鲜洪又在陆家坐了一会儿，这才告辞离开。陆青下楼去送两人，顺便买泡澡和泡脚用的木桶。

　　等三人离开后，陆母用手肘捅了捅自己男人，小声说道：“老陆，你觉得小赵这个人怎么样？”

　　“很不错啊，怎么了？”陆父问道。

　　“我也觉得他很不错，要是他能做咱们女婿就好了。”陆母说道，语气中充满了期盼。

　　陆父这才知道自己老伴打的是什么念头，不禁哑然失笑，摇头说道：“你呀，就别乱点鸳鸯谱了。”

　　陆母说道：“这怎么能叫乱点鸳鸯谱呢？反正我就觉得，我们青青跟小赵很配！不行，以后我得想办法，给他们两人创造些机会……”

　　“这种感情上的事情，你就别跟着瞎凑合了好嘛？”陆父看不过去了，劝阻道：“感情又不是请客吃饭，得看缘分。”

　　陆母本来是想要在陆父这里寻求支持的，没想到却是被泼了一盆冷水，心情顿时不好了，白了陆父一眼，没吱声，却在心里面嘀咕道：“缘分，也是可以创造的嘛……”


第190章 炼体圣药

　　陆青一路将赵元和鲜洪送上车，临别的时候问道：“赵元，我爸的腿脚，以后还需要扎针吗？”

　　赵元回答道：“扎针就不用了，只是记得锻炼和泡药浴就行。”

　　陆青点点头表示明白，又说了许多感谢的话，这才挥手道别。

　　目送捷达车驶出了小区后，陆青这才前往了附近的超市，购买了一大一小两个浴桶。

　　大的那个，是她用来泡澡的。而小的那个，则是给父亲泡脚用的。

　　在她把两个浴桶搬回家时，陆母也将水烧好了。拿出赵元给的活血汤药粉，用开水冲兑。顿时，房间里面弥漫起了一阵蒙蒙水雾，以及一股浓烈的中药材气味。

　　“这气味……”陆青脸色一变，紧接着又深深的吸了两口，表情要多惊讶有多惊讶。因为她发现，这股子药气在吸入了体内后，竟是让她生出了一种气血翻涌的感觉！

　　陆青从小跟着父亲习武，小时候打根基时，陆父也曾用过药材帮助她炼体，所以她对这种气血翻涌的感觉很熟悉。只是后来，随着修为增强，家传的药方便没有了效果。

　　陆青万万没有想到，在今天，自己竟然又体会到了气血翻涌的感觉！

　　不但陆青，陆父在闻到了这股药气后，同样也是眉头一挑，满脸的震惊：“这药好霸道的效果，光是闻着气味，便让人有了气血翻涌的感觉，简直是不可思议！青青，小赵给你的，到底是什么药啊？”

　　陆青摇了摇头道：“我也不知道，他最开始只是说，这药能够帮助我消除枪伤留下的疤痕。后来看了你的腿脚后，又说这药能够帮助你的腿脚恢复。我是真的没有想到，这药竟然会对炼体有帮助！”

　　震惊过后，陆青也来了动力，迫不及待的将汤药冲兑好，分到了两个浴桶里。

　　小的浴桶摆在客厅里，方便陆父泡脚。而大的浴桶则是放在了浴室里，伺候父亲泡好脚，陆青回到了浴室，脱去衣服，将没有一丝赘肉、堪称是完美的曼妙身材，泡到了活血汤里。

　　一入活血汤，陆青立刻感觉浑身气血都亢奋了起来，在她的经络血脉中疯狂的奔腾！强烈的刺痛感，席卷全身各处，让她忍不住张口尖叫了起来。

　　“青青，你怎么了？”陆母被吓了一跳，因为浴室门被锁了，她只能在门外干着急。

　　倒是陆父，因为同样在泡活血汤的缘故，知道陆青遭遇了什么，忙喝道：“别去打扰女儿！是这药的缘故！”

　　他虽然没有呼痛，但一双手却抓紧了轮椅，血管暴起，指头都勒白了。可见他这会儿，同样也承受着剧烈的刺痛。不过他比陆青又要好许多，因为他泡的只是腿脚，刺痛部位也就局限在腿脚上，并不像陆青，是全身都在痛。

　　陆母担心的直转圈，焦急的追问道：“老陆，青青她到底怎么了？叫的好痛苦！你说是这药的缘故？难道这药有问题？”

　　陆父喘着粗气说道：“你就知道担心女儿，怎么也不见你担心一下我？你就放心吧，青青她不仅没事，而且在这药的帮助下，说不定还能让修为上一个台阶呢！没想到呀，小赵竟然舍得把这种炼体圣药送给我和青青用，这份恩情，真的是太大了！”

　　浴室中，陆青足足泡了一个多两小时，方才从浴桶中出来。

　　陆青没有学过四圣诀，所以并不能把活血汤的全部效果吸收，可即便如此，她的收获也是相当大。

　　冲了个澡后，陆青穿着睡衣走出了浴室。

　　看到她完好无损的出来，陆母这才放心的松了一口气。

　　陆父笑着问道：“感觉怎么样？”

　　“药效太强了！”陆青感叹道：“多泡几次，我的实力肯定能提升！”

　　陆父点了点头。

　　这情况，在他的猜测之中。

　　“真是没有想到，小赵竟然还有这种好东西，他也是一个习武之人吗？”陆父好奇的问道。

　　陆青摇了摇头道：“我见过他出手，而且还跟他交手过，据我的观察，他应该不是习武之人，不过他的身体素质真的很强，多半是因为经常用这药泡澡炼体的缘故。”

　　陆父说道：“青青，如果你能够让小赵多给你一些这种炼体圣药，长期泡用，你的实力肯定会出现飞跃性的提升。”

　　陆青苦笑着摇头：“赵元肯答应，在你腿脚痊愈之前给我们药，已经是很大的恩情了，我怎么好意思开口讨要更多？”

　　陆母给出一个提议，“要不，问问小赵这药多少钱一袋，我们出钱买。”

　　“不行！”陆父毫不犹豫的否决道：“人家小赵把炼体圣药给青青，就不是奔着钱来的，咱们要是问价购买，难免会伤感情。”

　　陆青赞同道：“爸说的没错，当初赵元给我这药的时候，我就问过他多少钱好给他，但被拒绝了。而且我告诉你们一个秘密。之前爸从冯叔叔那里要来的定神香，其实就是赵元制作的。那香可是一万块钱一盒！这炼体圣药，怎么也不可能比定神香便宜吧？咱家买两三袋没问题，可要长久用，哪儿用的起啊。”

　　陆母惊呼道：“什么？定神香是小赵制作的？我的天，他还真是了不得呢！我可是听说，定神香不但卖的贵，而且还一盒难求！”她的心中，又多了一个要收赵元做女婿的理由。

　　“要不这样。”陆父忽然有了个主意，说道：“青青，你问问小赵，能不能给你长久提供这种炼体圣药，如果他肯，就把‘玉环步，鸳鸯腿’教给他！”

　　玉环步、鸳鸯腿，是一种很有名的腿法。在《水浒传》中，说它是武松的生平绝学！不过，武松毕竟是小说家虚构出来的人物，但玉环步、鸳鸯腿，却是真实存在的腿法。

　　这套腿法一旦施展出来，式疾手灵，步轻身活，人如蝴蝶穿花非常潇洒，招数如急风骤雨连绵不绝，一招强过一招，一招猛过一招，令对手应接不暇！

　　陆青惊呼道：“这好吗？玉环步、鸳鸯腿可是我们家的祖传绝招啊！”

　　陆父苦笑着说：“祖传绝招又如何？这套功法，本来有三十二式，施展出来连绵不绝。可是现在，只剩下了二十式，威力大打折扣，连续性也大不如前。我现在担心的，是这套祖传绝招根本打动不了小赵。”


第191章 答应了

　　纠结了一番后，陆青还是给赵元打了个电话。

　　这个时候，赵元已经回到了宿舍，正跟白猫一起，在指点刘著、王嵘峰和吴岩习练四圣诀。

　　经过数日的习练，三人对于四圣诀的动作要点已经彻底掌握，基本不会出什么差错。同时因为见到了训练效果，一个个都练的非常积极，哪怕再苦再痛，也会咬牙坚持到最后。

　　听见手机响，赵元拿出一看，见打来电话的人是陆青，不禁有些纳闷，冲三个兄弟吩咐道：“你们好好练，不要松懈，我出去接个电话。”又拍了拍白猫的脑袋，叮嘱道：“看好他们，有动作不标准的，及时纠正！”

　　白猫扬起毛茸茸的小爪子，喵喵叫了两声，它对担当老师一事，显得非常积极。而刘著、王嵘峰和吴岩的脸色，却是齐齐一变。

　　这些日子，他们没有少挨白猫的爪子，都已经对这小家伙产生了畏惧。

　　走出宿舍来到过道，赵元摁下了接听键，问道：“陆警官，怎么了？有事儿？”

　　陆青还是感觉有些不好开口，犹犹豫豫的说：“赵元，我就是想要问一下，你给我的那个药能再多给一些吗？”

　　赵元笑着说：“当然可以了。过两天，我就把剩下一批药给你，凑足两个月的量，保证能用到陆叔叔腿脚痊愈。”

　　他还以为陆青问药的事情，是怕陆父不够用。

　　见赵元误会了，陆青赶紧说道：“不是，我的意思是说，等我爸爸的腿脚痊愈，你还能继续给我这种药吗？”

　　赵元一愣，问道：“怎么？”

　　陆青也不瞒他，把自己用了活血汤后的反应讲述了一遍，然后说道：“你给我的这种药，效果太惊人了，如果能够长久用下去，我的实力肯定能够突破易筋进入洗髓，成为一流高手！当然，我绝对不会白用你的药。刚才我跟老爸商量了一下，只要你肯继续给我这种药，我就把玉环步、鸳鸯腿这套武技传授给你！这是我们陆家祖传的绝招，相当厉害的……”

　　听完她的话，赵元这才弄清楚了事情的原委。

　　他不由得笑了起来。

　　活血汤可是巫彭发明的方子，会让陆青、陆父震惊，也是在情理之中！

　　继续给陆青供应活血汤的药粉，倒也不是什么麻烦事，反正自己也打算给刘著、王嵘峰和吴岩用来辅助修炼，到时候多配一些就行了。

　　经过这几次相处，赵元也瞧出来了，陆青算得上是一个好警察，而且从事的，又是缉毒这种高危任务，给她活血汤，帮助她提升实力，也能提高她应对危险的能力！

　　再说了，他和陆青现在已经成了朋友。朋友需要帮助，赵元绝对不会袖手不理。更何况，还有玉环步、鸳鸯腿这么一套武技！

　　虽然赵元从巫彭传承中，得到了四圣诀和洗髓术，但这两个，都是炼体功法而非武技。虽然四圣诀里面的招式，在对敌的时候勉强能用，可和真正的武技相比，还是差了一些。如果能够学到一套真正的武技，以赵元现在的身体素质施展出来，威力绝对是惊人的！

　　于是，他打断了陆青夸赞自家功法的话，说道：“行了，不用说了，我答应。”

　　听到前面半句，陆青的心都凉了半截，还以为赵元是拒绝了，叹息道：“我也知道，自己的要求有些过分，实在不好意思……嗯，等等，你刚才说什么？”她的语调陡然拔高了几分。

　　赵元回答道：“我说，我答应了，可以给你持续供应活血汤。”

　　“真……真的？”陆青惊呼道，语气中充满了难以置信。

　　“当然是真的。”赵元笑着说。

　　“太好了，真的是太好了！谢谢，谢谢你！”电话那头，爆发出了阵阵欢呼，声音大的让赵元不得不把手机放远点，不然会惊耳朵。

　　惊喜过后，陆青迫不及待地说：“你在哪里？我现在就来找你，把玉环步、鸳鸯腿传授给你！”她这是想要赶紧把生米煮成熟饭，等赵元学了自家绝技，就不好意思赖账了。

　　赵元也很好奇武技是什么样的，便说道：“我在西华医科大学，你来吧，到了后给我打电话。”

　　二十分钟后，赵元手机再次响起，陆青已经抵达西华医科大学。他当即离开宿舍，到校门口接到了陆青。两人也没去别的地方，就在学校里面，找了个僻静无人的角落，开始传功授技。

　　陆青先把玉环步、鸳鸯腿打了一遍，然后拆解动作放缓速度，一招一式的向赵元进行讲解。

　　赵元看起来，似乎听的很认真，实际上，他的注意力却是放在了信息叶上。

　　因为就在陆青将玉环步、鸳鸯腿演示了一遍后，在信息叶上，就出现了玉环步、鸳鸯腿的详细资料。

　　一招一式的练法、要点以及招式图全都有，而且比陆青讲解的更加详细！另外有几个地方，在用力发劲的技巧上面，还略有不同。赵元琢磨了一下，发现信息叶上记载的发力技巧，比陆青讲的，高明许多，威力也要大上不少！

　　而最大的不同在于，信息叶上记载的这套武技，有三十二式，但陆青教授的，只有二十式。

　　因此，在陆青讲解完毕后，赵元便问道：“陆警官，这套武技不全吧？”

　　陆青有些尴尬，解释道：“不瞒你说，这套武技，原本应该是三十二式。但是很可惜，其中十二式已经失传，就只剩下了二十式。不过即便是一套残缺的武技，威力也是很大的。”

　　“我说怎么感觉这套武技在连贯性上有些问题，得嘞，等我好好研究一下，说不定什么时候，就把残缺的十二式给补全了。”赵元笑着说道，并没有告诉陆青，自己已经掌握了全本的玉环步、鸳鸯腿。

　　之前在旌城，为了干翻气焰嚣张的小林原夫，赵元不得不把全本的灵蛇九探针法传授给何成伟。这也给他带来了许多麻烦，就在前两天，何成伟还打来电话，拐弯抹角问他到底是从哪里学的灵蛇九探针法。

　　赵元可不希望类似的事情又一次发生，就算要把全本玉环步、鸳鸯腿教给陆青，也不是现在，怎么也得有一段“研究补全”的时间才行。


第192章 小母牛坐飞机，牛逼上天

　　陆青笑了笑，并没有把赵元的话放在心上。

　　玉环步、鸳鸯腿遗失的十二式，又岂是那么好补全的？他们老陆家，祖祖辈辈都在尝试做这件事情，可没有一个成功的。到头来，只能是勉强的把其中几招的发力技巧改变，把剩余的二十招，强行凑成一套而已。

　　“你看看，还有什么不了解的地方吗？”陆青问道。

　　赵元回答道：“你讲的很详细，我把所有内容，全都牢记在了脑海里。”

　　陆青点了点头道：“那行，你先练着，如果遇到了问题，就给我打电话。”

　　“好。”赵元一口应道。

　　时候不早，陆青没有久待，就此告别。赵元把她送出学校送上车后，回到了之前传功授技的偏僻地点，点上一根定神香，开启凝神术，按照信息叶上记载的全本玉环步、鸳鸯腿，全神贯注的习练了起来。

　　这一练，就足足练了一整夜，直到早上五点多，赵元方才回到宿舍。

　　有定神香帮忙，他也不需要睡多久，一个多钟头，足以缓解所有的疲劳！

　　七点，赵元睁开眼睛，神清气爽精神百倍，丝毫看不出是练了一整夜的武技。

　　今天上午的第一堂课，是马汉青的《医古文》。

　　上课铃声响起之前，马汉青就来到了教室，找到赵元，满脸笑容地说道：“赵元，告诉你一个好消息，你针对《宝命全形论》做的新断句、新翻译，已经在最新的这一期《中华医学》期刊上面刊登了。”

　　说着，他拿出了一本崭新的、还散发着油墨香味的医学杂志，递到了赵元的手中。

　　赵元都还没有激动呢，教室里面，中西医结合三班的同学们，便“呼啦”一下全都围了过来，一个个望着赵元手中的杂志，就像是望着稀世珍宝一般，充满了羡慕和崇拜。原本还算安静的教室，也因此“轰”的一下炸开了。

　　“哇，真的登上《中华医学》期刊了？”

　　“太牛了！快看看在哪一页！”

　　“在哪一页无所谓，就是不知道，能够有多少内容被刊登在《中华医学》期刊上！据我所知，大部分文章，都会被砍掉许多内容，只给刊登最精华、最有价值的部分！”

　　“没错！所以很多人都说，在《中华医学》期刊上面，占据的页数越多、刊登的文章越全，就说明你的文章越重要越有价值！”

　　听到周围同学的议论，刘著激动了，催促道：“老三，快翻开看看，你的文章占据了多少页。”虽然在《中华医学》上面刊文的人不是他，可赵元是他的兄弟，他感到与有荣焉。

　　赵元也激动了，这还是他头一回登上专业期刊呢，而且还是国内顶尖，在整个亚洲地区都享有盛名的《中华医学》期刊！他也很想要知道，那篇文章，到底能够刊登多少内容，占据多少页。

　　马汉青笑呵呵的提醒道：“你的文章，在第十八页。”很显然，他早已经看过了这本杂志。

　　赵元点点头，飞快的翻到了第十八页，大致的扫了眼内容，确定下页数。

　　围观的同学们，也纷纷伸长了脖子。

　　“哇！有六页！足足六页！”刘著激动的叫了起来。

　　旁边一个同学立刻惊呼了起来：“什么？赵元的文章占据了六页的版面？我靠，真的是太牛了！我看过《中华医学》杂志，能够占据五页以上篇幅的文章，都是相当厉害的！”

　　马汉青在这个时候又开口了，骄傲地说道：“赵元的文章被刊登了六页，是因为它只有六页！”

　　这话有些绕口，但同学们在一愣之后，全都听明白了。

　　王嵘峰张大了嘴巴，问出了所有人心中的疑问：“马老师，你的意思是，赵元的文章，是全篇刊登，一点内容都没被砍掉？”

　　“没错！”马汉青点了点头：“一个字，一个标点符号都没有砍！”

　　“我的天！”

　　“这……这怎么可能？”

　　“《中华医学》可是出了名的爱砍文啊！一篇文章，能够有百分之六十的内容被刊登出来，就已经是相当了不起了！”

　　“赵元的这篇文章，竟然一个字都没被砍，百分百通过？这在《中华医学》的历史上，是从来没有过的事情吧？”

　　同学们被马汉青的话，全都给震懵了。

　　马汉青看到学生们的反应，忍不住笑了起来。之前他们医古文教研组的人，在看到了《中华医学》期刊上面的内容时，比学生们的反应，其实也好不了多少。

　　咳嗽了一声，马汉青继续爆猛料：“另外，赵元这篇文章，虽然正文只有六页，可你们继续往后面翻，后面有好些文章，都是跟它有关的！”

　　同学们又一次激动了，纷纷催促道：“快翻快翻！”

　　赵元继续向后翻。

　　一篇，两篇，三篇……

　　在他的文章后面，足足有五篇文章，都是跟他的文章有关系的。不是点评他文章中新断句、新翻译的内容，就是在辩论新旧两种断句、翻译有什么区别、谁好谁坏。

　　五篇文章，占据的页数加在一起，足足是有十四页！再加上赵元这篇文章本身的六页，足足是有二十页之多！

　　没等同学们惊讶，就又有人尖叫了起来：“快看这些文章的作者名！”

　　众人一愣，目光齐齐落在了最后这篇文章的作者一栏里。

　　短暂的沉默过后，一片山崩海啸般的惊呼声响起，差点没把教室给拆了。

　　“我靠！这……这是谭万初谭老写的文章？”

　　“从来就只有别人写论文分析谭老的文章，没想到，他竟然写了论文来分析赵元的文章，我不是在做梦吧？”

　　“能让谭老写文分析，赵元，你这是要上天啊！”

　　众人之所以这么震惊，是因为谭万初的身份。

　　这位老先生，不但是京城中医学院的老院长，同时也是国内最顶尖的医古文专家、中医学家！身份地位，甚至比西华医科大学的镇校之宝肖先林、柳铭章等人还要高！

　　“快看看前面四篇文章的作者都是谁！”

　　震惊过后，人们心中升起了这样的疑问。

　　能够跟谭万初文章放在一起的，绝对不会是泛泛之辈！

　　四个名字，很快出现在了众人面前。无一例外，全都是国内顶尖的医古文专家、中医学家！虽然他们对赵元这篇文章的态度不尽相同，有支持的也有反对的。但不管如何，赵元的文章，能让他们如此重视，亲自写下文章来赞同或批评，本身就是前所未有过的事情！

　　目瞪口呆的同学们，望着赵元的目光，就像是看着外星人一样！

　　这尼玛，简直是小母牛坐飞机，牛逼上天了啊！


第193章 杀招来袭！

　　赵元也没有想到，他这篇文章受到的待遇这么好。

　　听到同学们或羡慕、或巴结的话，他并没有骄傲的忘乎所以，而是连连摆手道：“你们快别夸我了，这篇文章能够受到这么好的待遇，全靠了裘老的署名！”

　　他想要谦虚，但马汉青并没有让他如愿，插话说道：“裘老说了，这片文章，他并没有出什么力，能让《中华医学》期刊这么重视，引得一群专家教授热烈讨论，全都是因为你针对《宝命全形论》做出的新断句、新翻译足够精妙所致！”

　　“裘老过誉了。”赵元赶紧说道。

　　马汉青笑着说：“我倒是认为，裘老一点儿也没有过誉。赵元，好好努力，你将来的成就，绝对会比我们这些老家伙高，我确信这一点！裘老也是这么说的！”

　　这话一出口，教室里面，顿时哗然一片。

　　谁也没有想到，马汉青和裘老对赵元竟是如此的看重！

　　马汉青还罢了，裘老是什么人物？在西华医科大学里面，也就肖先林、柳铭章等寥寥几人比他强！

　　赵元将来的成就比他高？那岂不是说，要成为一代医学大家？这赞誉，简直是太惊人了好嘛！

　　赵元也没有想到，马汉青和裘好古竟然对自己如此的看重……不过，有一点他们倒是没有说错，自己将来的成就绝对不会低！开玩笑，他可是要成为巫医的男人啊！

　　直到上课铃声响起，赵元才从被“包围”的状态中解脱。

　　马汉青站在讲台上，认真的讲授起了枯燥的《医古文》知识，赵元却根本没有心情听讲。

　　因为他感觉到了一股股愿力涌入身体。

　　这些愿力数量极多，绝对不是中西医结合三班这群同学所能产生的。

　　赵元一琢磨便明白了，肯定是《中华医学》期刊上面的文章，被全国各地的医生、医学生看到了的结果。

　　这篇文章，是对过去《宝命全形论》一文断句、翻译的大革新，肯定会引来大争议。这其中有持否定态度的，但肯定也有不少持赞同态度的，所以他能获得如此多的愿力，并不奇怪了。

　　这波愿力，加上之前赵元从煤矿工人以及九顶山数个村子那里获得的愿力，还有在陆青一家三口哪儿得到的愿力，使得信息叶上，又一次出现了新东西。

　　“总算来了。”

　　赵元等这一刻，也是等了很久，他迫不及待的打开信息叶，在医技一栏下面，看到了一个新内容——悬丝诊脉术。

　　赵元皱了皱眉，在心中嘀咕道：“悬丝诊脉术？难道是因为我有了身珠，所以给了这么个医技？但感觉它好像没什么太大的用处吧？”

　　悬丝诊脉术，在古时候的宫廷中比较常见，当皇帝的妃子生了病，御医前往就诊时，是不能直接跟妃子进行接触的，就连问诊都要隔着一张帘子，更别说是直接摸着妃子手进行脉诊了，这可是会掉脑袋的事情！

　　于是有精通脉诊术的御医，便想出了一个法子，将丝线一头系在妃子的手腕上，另一头握在手中，根据丝线传出的震动来判断脉象。

　　毫无疑问，悬丝诊脉术的难度，比正常脉诊术高出了许多。但问题是，现在已经没有了男女授受不亲的顾虑，悬丝诊脉术也就没有了用武之地，所以赵元才会觉得它有些鸡肋。

　　不过，在详细看了悬丝诊脉术的描述后，赵元打消了这个顾虑。

　　这悬丝诊脉术，分为三个阶段。

　　第一阶段，是正常的悬丝诊脉术，这的确有些鸡肋。可到了第二阶段，诊脉所悬的丝，就能够变作炁。而且这炁，还能够被送入到病人的身体中，从而将病人体内的种种问题尽收眼底，一个不差一个不漏！

　　最让赵元惊讶的，还是悬丝诊脉术的第三个阶段。

　　按照信息叶上的描述，到了这一阶段，悬丝诊脉术不但可以诊人，同时可以诊妖、诊鬼、诊神乃至诊天地自然！

　　“我的个乖乖……”

　　赵元被深深的震惊到了。

　　“我收回之前的话，这悬丝诊脉术哪里是鸡肋，根本就是个神技嘛！只要到了第二阶段，它就能够发挥出极大的作用！至于第三阶段……诊妖诊鬼诊神诊天地自然，我根本无法想象出，它会是个什么样！”

　　除了悬丝诊脉术外，赵元还以外的发现，在杂学一栏里，同样也多出了一个新的东西。

　　“借念术？这又是什么玩意儿？”

　　看名字，像是一个术法。可既然是术法，该放在术法栏才对，怎么会跑到杂学这块来呢？

　　怀揣着好奇，赵元将目光投向了借念术的介绍。看完后，他总算明白了。

　　“借念借念……原来是这个意思，跟神打里面的请神上身，倒是有些相似。不过用借念术请的并不是神，而是巫彭留在信息叶里面的那一丝意念。而且这意念，并不会给与我术法、医术上面的加持，只会让我获得三分钟巫彭某一项杂学的本事。难怪它明明是个术法，却被分在了杂学一栏里。”

　　根据信息叶上的介绍，借念术，能让赵元从杂学中借到一种本事，但每次只限一种，在效果持续期间，可以达到巫彭的水平！

　　但使用借念术，会消耗愿力，而且这种消耗是永久的，不像画符施咒，消耗了的愿力还能恢复。

　　按照巫彭给出的说法，是不希望赵元把时间耗费在杂学上。因为他当年，就是耗费了太多的时间搞杂学，所以在冲击成圣的时候，才会缺了那么一点儿火候。

　　但同时，他又不想让赵元养成不劳而获的习惯，所以才制订了这么一个规矩，让赵元在需要的时候，拿愿力借用杂学里的能力。如此，赵元就不用分心学杂学，而是可以把全部的精力，用在获得愿力与修炼上面。

　　“和悬丝诊脉术相比，这个借念术才是真鸡肋。”

　　赵元摇了摇头，他本来就没有打算学杂学里的东西，所以感觉这个咒术对他用处不大。

　　不过转念一想，又乐了：“有这术法也好，我就可以不用每天去学古琴了，可以省下不少时间。”

　　就在这时候，辅导老师潘眉忽然出现在了教室门口，说道：“马老师，抱歉打扰一下，我有非常重要的事情，需要找赵元谈谈。”

　　马汉青点了点头，赵元带着困惑起身，走出教室，问道：“潘姐，什么事？”

　　潘眉一脸严肃的说：“赵元，我问你，你是不是打着金陵赵家的旗号在外面行骗？”


第194章 群魔乱舞

　　赵元眉头一挑。

　　他早就从王嘉森那里得知，金陵赵家会对付自己，只是没有想到来的这么快，而且手段如此卑鄙，直接污蔑泼脏水！

　　赵元不禁冷笑了起来。

　　潘眉见他光笑不说话，忙催促道：“你怎么还在笑啊？快点儿告诉我，你到底有没有冒充金陵赵家！”

　　赵元回答说：“潘姐，如果我说，我从来就没有冒充过金陵赵家，也不屑冒充他们，你信吗？”

　　潘眉盯着赵元的眼睛，好一会儿后，才用力的点了点头道：“我信你！”

　　她对赵元的为人很了解，从一开始听到这个消息，她便在怀疑真实性。在她看来，赵元骨子里有一股傲气，绝对不会冒充他人！

　　“谢谢你的信任。”赵元笑的很高兴。

　　潘眉却是一点儿也笑不出来，愁眉苦脸的说：“你可别笑了，你到底得罪了什么人？竟然这般坑你，一个劲的往你头上扣屎盆子！你还不知道吧？现在学校的论坛上，全是污蔑你的帖子。你也知道，学校论坛最近很火，全国各地的医生、医学生，每天都会上来逛逛。如果任由事情这样发展下去，要不了多久，你的名声就会臭遍全国！众口铄金啊！到时候，就算你没有冒充金陵赵家，也得背上这个黑锅了！”

　　赵元一愣，皱眉道：“什么？还有这事儿？”

　　他是真的没有想到，金陵赵家不仅要污蔑他，同时还雇佣了一帮水军来煽动舆论！这不仅是要把他赶尽杀绝，更要让他遗臭千年啊！

　　如果说，之前赵元的心情是不屑，那么现在，就变成愤怒了。

　　天作孽犹可活，自作孽不可活！

　　金陵赵家是吧？既然你们一而再、再而三的挑事，还搞出了这么多的卑鄙花招，那就别怪我心狠手辣了！

　　潘眉不知道赵元在想些什么，见他脸色阴沉，还以为他是被吓到了，忙说道：“你也别太担心，我现在就去找学校论坛的负责人，让他们帮忙删帖封帖！”

　　事情紧急，她也没有浪费时间，当即便转身离去。

　　潘眉走后，赵元从兜里掏出手机，打开浏览器，登陆了学校论坛，想要看看上面究竟是个什么情况。

　　这一看，令他眉头彻底锁紧。

　　正如潘眉所说，学校论坛上面全是污蔑他的帖子！

　　这些帖子，不仅污蔑他冒充金陵赵家行骗，还颠倒黑白，说他把找他理论的金陵赵家成员打伤。

　　理论？

　　这尼玛有一见面就动手的理论方式吗？

　　除了金陵赵家雇佣的水军在黑赵元外，一些曾经跟赵元有过节的人，也纷纷激动了，披着马甲跳了出来，在论坛里面撒欢式的污蔑赵元，不断的给他泼脏水。

　　叶枫便是其中之一。

　　上周六的篮球比赛，他本来是想要让赵元颜面丢尽，可是万万没有想到，临床七班的那帮“篮球高手”不仅没有干翻赵元，反而还让赵元踩着他们出名长脸。

　　这事儿，让叶枫一个周末都没有好心情。

　　今早他刚起床，就接到了吕天打来的电话。本来他是不想搭理这个没用的家伙，可对方不停打电话，他最终还是接了，就听到吕天在电话里面，无比兴奋地说了学校论坛里发生的事。

　　叶枫当即大喜，意识到了这是一个搞臭赵元的大好机会，立马掏钱雇佣了一批水军，编造了一些虚假的黑料，在学校论坛中大肆散播，污蔑起了赵元。

　　吕天、李兵等在赵元身上吃了大亏的临床七班篮球队的人，也纷纷加入到了其中。不仅是他们，被迫转系、转校的曹汉、王磊、孙科等人，也感觉自己是找到了报复的机会，不断的刷帖污蔑。

　　此时此刻，西华医科大学的论坛中，当真是一派群魔乱舞的景象！

　　这些人的污蔑，还真是起到了效果。

　　在海量黑贴的洗脑下，不少学生都相信了他们编造的污蔑谎言，或是跟帖谴责赵元，或是直接开贴要求学校把赵元这么一个害群之马给开除！

　　偶尔有几个帮着赵元说话的帖子，要么是在瞬间被其它的帖子给淹没，要么是被一大群喷子缠上，将那发帖之人，喷的狗血淋头不敢吭声。

　　看到这些颠倒黑白的帖子，赵元心中那叫一个怒啊。他觉得，自己有必要把事情的真相公布出来，不能就这样一直的被动挨打。

　　赵元在学校论坛中，只有一个帐号，便是“要做巫医的男人”。

　　他飞快的输入帐号密码进行登陆。

　　赵元并不知道自己这个帐号，在学校论坛、乃至是在整个医学界里，有着多么高的地位、多么大的声望。他只想要发个贴子，来洗清自己的冤屈。他甚至已经打算好了，等发了帖子后，就回教室去找大伙儿帮忙，把帖子顶上去，免得沉了。

　　很快，赵元就用手机，把整件事情的经过，详细的写了出来。

　　因为害怕别人说他是自己发帖给自己洗白，缺乏可信度，他在这个帖子里面，干脆是用了第三者的视角，以一个“朋友”的身份，来阐述事情经过。

　　帖子编写完毕，赵元看了一遍，确定没有问题后，这才点下了发布键。

　　刚把帖子发出去，赵元都还没有来得及看看效果，手机却忽然响了起来，是余珂打来的。

　　电话刚一接通，就听到余珂的声音传出：“赵元，你惹上什么人了？竟然污蔑你冒充金陵赵家？”

　　这一刻，余珂再也没有了冰山美女的范儿，语气中充满了担忧和焦急。

　　赵元把事情的前因后果，简单的讲述了一遍。

　　听完后，余珂咬牙切齿的说：“亏得他们金陵赵家，还是传承了数百年的医学世家，竟然如此的蛮不讲理！你放心，我这就去找马校长，绝对不会让你因此此事被开除！”

　　“我被开除？”赵元一愣，问道：“这又是怎么回事？”

　　余珂回答道：“金陵赵家的家主赵德柱，昨晚上给马校长打了个电话告状，要求他必须要开除你！不过你放心，我会把事情真相告诉马校长，还你一个清白的！”


第195章 群情激奋

　　挂断电话后，余珂立刻走出了解剖室，准备去找校长马国涛为赵元辩护。

　　她走了几步后，又折返了回来。因为她觉得，光自己一个人的力量还不够大，想要叫上解剖楼里其他的同事一块儿去。

　　解剖楼里的老师们，虽然都听说过金陵赵家的名头，却从没有接触过。但赵元不同，作为解剖楼里的助理，他们每天都看着、接触着。

　　他们无论如何也不能相信，这样一个既本分又勤奋的学生，会跑去冒充金陵赵家！所以在听了余珂讲述的事情经过后，他们全都怒了，一个个义愤填膺的嚷嚷着：

　　“亏他们金陵赵家还是传承了数百年的医学世家，竟然做出这种不要脸的事情，也不嫌丢人！”

　　“明明是自己的错，还要诬陷赵元，甚至搞出这么大的动静，要将赵元赶尽杀绝。这金陵赵家也太嚣张了吧？咱们可不能让他们如愿！”

　　“没错！赵元是我们学校的学生，我们理应保护他，不能让他被别人给欺负了！”

　　“说得好！别人怕他金陵赵家，我们却是不怕！走，找马校长去，把事情的真相告诉他！要是让金陵赵家奸计得逞，不仅赵元的前途尽毁，我们西华医科大学也得名声扫地！”

　　解剖楼里的老师们全都被号召了起来，放下手中工作，浩浩荡荡朝着校长办公室奔去。

　　可即便如此，余珂还是觉得不保险。想了想，她又给旌城的针灸名家何成伟打了个电话，说了此事。

　　何成伟和余珂一样，根本不相信赵元会冒充金陵赵家。

　　在何成伟看来，赵元的医术，并不比金陵赵家差。

　　这一点，从之前赵元对付小林原夫就能够看出！

　　这样一个有着深厚医术与远大前程的人，会冒充金陵赵家？开什么玩笑呢！在听了余珂讲述的事情经过后，何成伟又气又急，当即表示会立刻赶到蓉城来为赵元作证！

　　何成伟不仅自己来，还给旌城针灸协会的崔会长打了个电话。

　　崔会长在听了这事后，比何成伟还要激动。

　　赵元可是旌城针灸协会的大恩人啊！恩人有难，怎能坐视不理？

　　于是，崔会长一边破口大骂金陵赵家不要脸，一边给协会里的针灸名家打电话，邀请他们一同前往蓉城，为赵元助阵！

　　与此同时，医古文教研组的人，也收到了赵元因为冒充金陵赵家，即将被开除的消息。

　　裘好古气的吹胡子瞪眼，拍着桌子大声说道：“赵元冒充金陵赵家？没搞错吧？以赵元在医古文上展现出来的本事，他根本就不需要冒充任何人！”

　　刘波教授附和道：“我同意裘老的意见！赵元在医古文上的造诣，就算是金陵赵家的赵德柱等人，也不见得能够赶得上。他冒充金陵赵家？开什么玩笑呢！”

　　“会不会有什么误会？”一个医古文老师皱眉说道。

　　卢波教授叹了口气，说道：“说赵元冒充金陵赵家的，正是金陵赵家的家主赵德柱，他还威胁马校长，让他赶紧开除赵元，否则就会把我们学校一块儿给告了。”

　　“这件事情绝对有猫腻，我无论如何也不相信赵元会冒充金陵赵家！”裘好古站起身来，大步朝着办公室外走去。

　　医古文教研组的一帮人全都愣住了，纳闷的问：“裘老，您去哪儿？”

　　裘好古头也不回的说：“去找马校长，保下赵元！才念大一，就能把《宝命全形论》做出新的断句和翻译，登上《中华医学》期刊，引得业内激烈讨论。这样的人才，怎么可能会去冒充别人？这件事情，肯定是有人在污蔑赵元！我必须要保下他！否则，这不但是我们西华医科大学的损失，甚至也将是医学界的一大损失！”

　　办公室里短暂的静默了几秒，紧接着，所有人都起身，跟随在了裘好古身后。

　　“裘老说得对，我们必须得保下赵元，不能让他就这么被人给污蔑了！”

　　“我们要为赵元讨回公道！”

　　“要是让我知道了，是谁在污蔑赵元，我一定不会让他有好果子吃！”

　　医古文教研组的专家教授们，在这一刻全都怒了。

　　就在他们去找校长马国涛的路上，遇到了中药系的马主任。

　　见他们一群人面色铁青，就像是要去跟人打群架一样，马主任心中很是纳闷，忍不住问道：“裘老，你们这一大帮人去哪儿啊？”

　　“去给赵元讨说法！”裘好古回答道。

　　“讨说法？讨什么说法？”马主任不解的问。

　　很显然，他还不知道赵元遭到污蔑即将被开除的事情。

　　裘好古这会儿已经大步走远了，卢波放缓了脚步，把事儿向马主任简明扼要讲了一遍。

　　听完后，马主任竟然改变了行走路线，跟在了医古文教研组这群人身后。

　　卢波愕然一愣，问道：“你干嘛去？”

　　“当然是跟你们一起去保下赵元了！”马主任说道。

　　卢波不解的说：“你去凑什么热闹啊，你认识赵元吗？”

　　“当然认识了！”马主任回答道：“我们中药系的中药园圃，就是他在打理！你知道的，中药园圃之前因为打理不善，差点儿荒废。前不久，赵元自告奋勇接下了中药园圃的工作，短短几天不到，中药园圃里的情况就有了翻天覆地的变化。那些奄奄一息的中草药，全都焕发出了新的生机！从中药园圃的转变，不难看出赵元在中药学上是有着很高天赋的。我不相信这样一个好孩子，会去冒充别人行骗！”

　　“原来是这样。”卢波点点头，说道：“一同去也好。人越多，力量越大，越能够保下赵元！”

　　赵元并不知道，因为他的事情，竟是惊动了学校内外这么多的老师、专家。

　　在跟余珂通完了电话后，他没有回教室，而是大步朝着校长办公室走去。

　　他不想背锅，打算去给校长说明真相。

　　但他不知道的是，此刻的学校论坛，因为他刚刚发出的那个帖子，而彻底的沸腾了！


第196章 一个帖子的威力

　　要做巫医的男人这个ID，可以说是西华医科大学论坛中，最最璀璨的一颗明星！关注了这个ID的人不计其数，因此赵元一上线，就被不少人发现了。

　　大伙儿忍不住好奇猜测，要做巫医的男人今天上线，是要公布什么新的医学内容呢，还是跟他们一样跑来看热闹的？

　　结果没过多久，他们就收到了一条系统提醒——您所关注的“要做巫医的男人”有新帖发布。

　　这个系统提醒令大伙儿欣喜若狂，赶紧呼朋唤友一块去看。

　　要做巫医的男人出现在西华医科大学的论坛上后，只发过一次帖子，其它都是在做题。而那唯一的帖子，便是《黄帝外经》！

　　这几天，在肖先林、柳铭章等人的组织下，国内所有知名中医专家全都参与到了讨论，基本确定要做巫医的男人发表的《黄帝外经》，就是失传了上千年的医学奇书！

　　整个中医学界都因为这事而疯狂了！

　　《黄帝外经》的现世，不仅具备极高的历史价值，同样也对中医理论有很大的补充！肖先林等人一致认为，在《黄帝外经》的帮助下，中医学必定能够迎来一次新的腾飞！

　　正因为有了上一次的震撼表现，所以人们都觉得，要做巫医的男人此次发表的帖子，也绝对不简单！可是当他们打开帖子，看到了内容后，却全都愣住了。

　　这篇帖子并没有讲解什么医学内容，而是在为赵元辩护！

　　一时间，众人的脑海中涌现出了无数的问号，纷纷在这帖子下面回复留言。

　　“什么情况啊？巫医大神竟然认识赵元？”

　　“不止是认识吧，看得出巫医大神对赵元很熟悉，而且也很相信他！你们仔细看帖子内容，从头到尾，巫医大神都是在力撑赵元！”

　　“赵元不是一个骗子吗？巫医大神为什么会帮他说话？难道这事儿有猫腻？”

　　“肯定有猫腻！巫医大神的人品没得说，光凭他无私的把《黄帝外经》公布出来，就足以看出他的心胸是多么宽广，品德是多么高尚！这样的人，绝对不可能撒谎！”

　　“我也是这么想的。正所谓近朱者赤近墨者黑，既然赵元跟巫医大神关系不菲，那他肯定不会做出冒充金陵赵家的卑鄙之举。这件事情绝对有问题！”

　　短短几分钟的功夫，赵元发布的这个帖子，就有了数百条回复，直接成了论坛里的当红热帖。无数的吃瓜群众，在看了这个帖子后，对赵元是由黑转路人，甚至是直接由黑转粉！不少人还开帖支持赵元，分析此事背后可能存在的猫腻。

　　论坛上面，针对赵元的黑潮，竟是因为这一个帖子，而大受影响！

　　这情况，显然是水军们不想看到的。

　　正所谓拿人钱财替人消灾，他们这些人拿了金陵赵家的钱，就要替金陵赵家把事情办好。眼看着舆论已经被他们掌握，赵元马上就要被黑出翔了。可在这时候，忽然杀出了一个程咬金，要坏他们的好事，他们如何能忍？

　　这些水军并不是医学界里的人，并不认识要做巫医的男人这一ID，便故技重施一拥而上，跑到帖子里面开喷。想要把这个ID喷的不敢吭声，喷的删帖认怂。

　　他们以前用这种方法战胜了不少人，坚信此刻同样也能获胜！

　　水军们万万没有想到，他们这一次，却是选错了对象！他们的这个做法，不但激怒了西华医科大学的老师、学生，同样也激怒了在论坛中看热闹的吃瓜群众。

　　在这个论坛里面的人，除了水军外，全都是医学界里的人。对他们来说，要做巫医的男人，不但是他们崇拜的偶像，更是他们医学上的导师！现在他们的偶像和导师，被人辱骂，遭人中伤，这样的事情怎么能忍？

　　而且水军不认识要做巫医的男人，也让大伙儿意识到，这些家伙根本就不是医学界里的人！他们就是一群职业水军，在有组织有计划的对赵元恶意中伤、肆意污蔑！

　　感觉受了愚弄的人们，在愤怒之余，纷纷站到了赵元这边，跟水军开战！

　　顿时，论坛上原本一边倒黑赵元的局面看不到了。整个医学界，都跟职业水军杠上了！竟是将职业水军打的节节败退！

　　水军吃紧，赶忙把这一情况反馈给了他们的负责人。

　　可是面对这样的局面，负责人也是束手无策。

　　要说这个负责人还是很有本事的，策划过不少次水军行动，不管是黑人捧人，经验都是相当丰富。在接下这个活儿的时候，他还觉得很简单，认为凭自己的团队，分分钟就能把赵元给搞臭搞死。

　　可现在的情况，跟他预想中的，却是差了十万八千里！

　　这个负责人怎么也想不通，为什么大好局面会在突然间里溃败？

　　那个叫做赵元的家伙，不是一个普通的穷学生吗？为什么能让这么多人帮着他说话？这尼玛到底是怎么回事啊？

　　论坛上面热闹无比，马国涛的办公室内，同样也是如此。

　　余珂等解剖楼里的老师，是第一波赶到马国涛办公室的。一进来，他们就七嘴八舌的替赵元申冤辩护。因为人多嘴杂，马国涛一句都没有听清楚，不得不抬手在桌子上面用力一拍，喝道：“安静！”

　　解剖老师们被吓了一跳，都闭上了嘴巴。

　　马国涛沉着一张脸，质问道：“你们不上课，不做研究，跑到我们这里来吵什么？”

　　余珂作为代表站了出来，说道：“马校长，我们是为了赵元而来。”

　　“赵元？”

　　马国涛皱了皱眉，还以为余珂等人是来谴责赵元的，不禁有些生气。他这个人是比较护犊子的。赵元怎么说，都是西华医科大学的学生。虽然犯了错，不得不开除，但他并不希望自己学校里的老师，跑去落井下石。

　　冷哼了一声后，马国涛训斥道：“这事儿跟你们没关系，你们别瞎掺乎。”

　　余珂顿时急了，说道：“马校长，赵元是被冤枉的，他绝对不可能冒充金陵赵家行骗，我可以为他担保！”

　　她身后，一群解剖老师异口同声的说：“我们也可以为赵元担保！”


第197章 赵元背后的力量

　　解剖老师们的反应让马国涛很惊讶，脱口问道：“你们是来为赵元说情的？不是来落井下石的？”

　　这下子轮到解剖老师们愣住了：“我们为什么要落井下石？”

　　马国涛这才知道，原来是自己误会了，心里面的不满顿时消散，取而代之的是欣慰。

　　自己手底下的这些老师，还是有情有义的嘛。

　　余珂迫不及待的说：“马校长，我对赵元很了解，他绝对不会做出冒充金陵赵家行骗的事情！而且刚才我也给赵元打了个电话，他告诉我说，这件事情，是金陵赵家对他的污蔑！”

　　“金陵赵家为什么要污蔑他？”

　　马国涛摇了摇头，不太相信余珂的话。毕竟打来电话向他投诉的，是赵德柱本人！

　　余珂见他不信，顿时急了，正想要再为赵元辩护几句，马国涛的手机却响了起来。

　　冲众人摆了摆手示意安静，马国涛接通了电话，笑呵呵地说道：“崔师兄，你可是有日子没给我打电话了，有什么事吗？”

　　打来电话的不是别人，正是旌城针灸协会的崔会长。

　　马国涛和崔会长，是同一个老师带出来的，算得上是同门师兄弟，平时的关系也非常好。不过今天，崔会长的语气却不怎么友善，带着兴师问罪的味道。

　　“马师弟，我问你，为什么要开除赵元？”

　　“嗯？”马国涛愕然一愣，没想到崔会长打来电话，竟然也是为了赵元。

　　想了想，他还是把事情经过，简单的讲述了一遍：“是这样的，昨天赵德柱给我打电话，说赵元冒充他们金陵赵家行骗，坏了他们的名声，造成了极其恶劣的影响，所以我才……”

　　他的话还没有讲完，就被崔会长给打断了：“冒充金陵赵家行骗？开什么玩笑！马师弟，赵元是你学校的学生，你难道不清楚他的本事？他会冒充别人？还跑去行骗？简直是滑天下之大稽！依我看，赵德柱那个老匹夫，肯定是没按什么好心！”

　　马国涛困惑了，忙问道：“崔师兄，你能不能把事情说清楚点儿？这个赵元，不是大一学生吗？能有什么本事？”

　　“怎么，你还不知道呢？我就说嘛，你也是个聪明人，怎么会做出这样糊涂的事！”崔会长叹了一口气，说道：“前不久，有一个叫做小林原夫的日本人，跑到我们针灸协会来挑事，你听说过吧？”

　　马国涛点点头，说道：“听说过，据说那个日本人很厉害，把你们针灸协会的一群高手都给比了下去。关键时刻，突然冒出来了一个神秘高手，力挽狂澜击败了那个日本人，这才挽救了你们针灸协会的名声。”

　　“没错。”崔会长说道：“那个神秘高手，就是你要开除的赵元！”

　　马国涛震惊了：“什么？那个神秘的针灸高手，竟然是赵元？！崔师兄，你没有搞错吧？”

　　“我当时就在现场，亲眼目睹了此事，怎么可能会搞错！”

　　崔会长哼了一声。

　　“赵元的本事，别的我不知道，但在针灸术上，我是不如他的！虽然金陵赵家同样擅长针灸术，可在我看来，他们家中的针灸高手，不见得能比赵元强！你说，赵元有这么高的本事，犯得着去冒充他金陵赵家吗？还行骗？这绝对是恶意污蔑！”

　　马国涛眉头紧锁，陷入了沉思。

　　如果赵元的针灸术，真有崔会长说的那般厉害，的确没有必要冒充他人！

　　马国涛忽然觉得，这事情有猫腻，自己很可能是被赵德柱给骗了！

　　这个发现让他非常愤怒。

　　挂断了崔会长的电话后，马国涛准备给赵德柱打电话，把事情问个清楚。可还没翻到赵德柱的电话号码，办公室的门，又一次被推开了。

　　裘好古、马主任等人，鱼贯而入。

　　办公室里面，本来就站着一帮解剖老师，再加上裘好古、马主任等人，顿时拥挤不堪。后面的人甚至都没法进来，只能站在门外。

　　就算马国涛是校长，在裘好古这样的老前辈面前，也是不敢摆谱的。慌忙放下手机，起身相迎：“裘老，您这是有什么事吗？”

　　“我是来给赵元说情的。”裘好古表情严肃地说道：“我拿自己的名誉给赵元担保！他绝对不可能做出冒充金陵赵家行骗的事情！”

　　“你们也是为了赵元来的？”

　　马国涛张大了嘴巴，没想到裘好古等人也是为了赵元而来，更没想到裘好古竟然肯拿自己的名誉为赵元作保。

　　紧接着，他的目光落到了马主任身上，苦笑着问：“马主任，你不会也是为了赵元而来吧？”

　　“是啊。”马主任点了点头：“马校长，我和裘老一样，也愿意用自己的名誉为赵元作保！”

　　马国涛在震惊之余也来了兴趣，好奇问道：“赵元到底做了什么事，竟是让你们如此看重？”

　　裘好古不答反问：“《中华医学》期刊最新一期，关于《宝命全形论》的那篇文章，你看了吗？”

　　“看了。”马国涛点了点头，竖起大拇指，由衷的佩服道：“裘老，我必须要说，您在医古文上的造诣，真是太厉害了！我真的没有想到，《宝命全形论》竟然还能那样断句、那样翻译！虽然这篇文章引起了很大的讨论，但在我看来，新的断句和翻译，比旧的要好出不少！我相信，医学界在经过一番讨论后，最终会把你的这篇文章，收录到教科书里，替换掉旧的断句、翻译。”

　　“你别夸我。”裘好古摇了摇头道：“这篇文章不是我写的，我不过是厚着脸皮在上面署了个名而已。”

　　马国涛很惊讶：“那这文章是谁写的？”忽然他想到了一个名字，惊呼道：“难道是赵元？”

　　“没错，就是他！”裘好古点了点头。

　　马国涛难以置信，感慨道：“他真的只是个大一的学生吗？”

　　针灸术代表的是临床医技，而医古文则是代表着基础理论。赵元在这两个方面，都有着不低的造诣。这样一个天才，这样一个明日之星，怎么可能会去冒充别人行骗？

　　马国涛刚才还只是怀疑，但现在，他已经肯定自己就是被赵德柱给骗了！


第198章 连番打击

　　“小陈。”

　　马国涛招呼了一声，秘书陈强立刻从外屋挤了进来。

　　“你去把赵元同学请来，态度好一点知道吗？”

　　“是。”陈强点头答应。

　　其实就算马国涛不讲后面这半句话，他也会对赵元十分客气。开玩笑，这么多的老师、专家肯为赵元出头撑腰，又岂是他敢得罪的？

　　余珂提醒：“赵元这会儿应该在上医古文课，你去教学楼那边就能找到他。”

　　“好的。”陈强谢过了余珂的好意后，挤出人群，快步奔向教学楼去找赵元。

　　也就是在这个时候，在校长办公室门外的人群中，忽然爆发出了阵阵惊呼。

　　马国涛眉头一挑，质问道：“你们在外面吵什么呢？”

　　一个医古文的老师挤了进来，举着手机，既震惊又激动地说道：“要做巫医的男人在学校论坛上面发帖，力撑赵元！”

　　“什么？！”

　　这个消息一出，校长办公室里面所有的人，全都惊呆了。

　　“真的假的？要做巫医的男人为什么会为赵元说话？难道他们认识？”

　　马国涛一个箭步冲到了这个医古文老师身前，抢过手机一看，果然是要做巫医的男人发帖的，而且把整个事情经过说的非常详细，仿佛对整件事情十分了解。

　　其余的人，也纷纷掏出手机登陆学校论坛。

　　在确定要做巫医的男人真的发了帖子力撑赵元，一个个全都跟马国涛一样，目瞪口呆了。

　　好一会儿过后，裘好古激动的叫了起来：“我知道了！赵元的医术，肯定是跟要做巫医的男人学的！难怪他年纪轻轻，就在医古文、针灸术以及中药学等科目上面，有着如此高的造诣！”

　　裘好古的这番猜测，得到了众人一致认同。

　　“我就说嘛，赵元年纪轻轻，为什么会有如此高的医术，就算天赋再强，也不可能刚上大一就这么厉害。原来是有跟着要做巫医的男人学习，这就难怪了。”

　　“名师出高徒啊！要做巫医的男人，医术之高，就连肖老、柳老等人，也是自叹勿如的。赵元跟着他学习，医术不高，才是怪事情。”

　　“难怪要做巫医的男人，会选择在我们学校论坛上面做题、发帖，想必都是因为赵元在我们学校念书的缘故。”

　　甚至就连马国涛，也认同了这一说法，心中对赵德柱越发的愤恨了。

　　“赵德柱呀赵德柱，我到底跟你什么仇什么怨？要是我真把赵元给开除，那么不但我，就连西华医科大学，都将成为医学界里的笑料，从此被打上耻辱的标签！”

　　深吸一口气，他拿起手机，翻出赵德柱的电话拨打了过去。

　　电话很快被接通。

　　赵德柱这会儿心情正好，笑吟吟地说道：“国涛老弟，你给我打电话，是不是想要告诉我，你已经把赵元那个无耻的骗子给开除了？”

　　马国涛本来就有气，听见这话，怒火顿时爆发了：“无耻的骗子？赵德柱，你还真有脸说！”

　　赵德柱愕然一愣：“国涛老弟，你这话是什么意思？”

　　马国涛冷冷的说：“我什么意思，你自己心里清楚！我打这个电话就是想要告诉你，我们西华医科大学不是好欺负的。骗了我们，得付出代价！赵德柱，亏你也是有头有脸的人物，做出这样的事情来，就不觉得害臊吗？我送你一句话：多行不义必自毙！”

　　赵德柱也恼了，喝问道：“姓马的，你到底什么意思？”

　　然而马国涛根本没有回答他，直接挂断了电话。

　　赵德柱被气坏了，站起身来，不住的咒骂着马国涛。

　　一旁的赵静柔本来在玩手机，被他这过激反应吓了一跳，忙问道：“爸，怎么了？”

　　赵德柱咬牙切齿的说：“马国涛那个混蛋，明明答应了我要开除赵元，现在却他妈的变卦了！也不知道赵元究竟是给他灌了什么迷魂汤，竟是让他宁愿相信赵元都不肯信我！”

　　旋即他冷笑了起来，狞声说道：“还好我早就防备着这一情况。不开除赵元是吧？好，我就让你马国涛还有西华医科大学，陪着赵元一块儿完蛋！”

　　他刚笑完，手机忽然又响了起来。拿起一看，打来电话的人，是水军的负责人。

　　赵德柱得意一笑：“看吧，我这第二招已经奏效了！”

　　他接通了电话，不等对方开口，便抢先一步说道：“喂，老彭，事情办的怎么样了？现在网络上，赵元是不是已经成了过街老鼠人人喊打了？我告诉你，不能松懈，一定要乘胜追击！把赵元给彻底的黑出翔来！另外，西华医科大学和他们的校长马国涛，你也让人给编点料，一块儿黑！敢跟我作对，我非得让他们知道些厉害不可！”

　　好不容易等他说完话，水军负责人这才吞吞吐吐地说：“那啥，赵老板，我们很抱歉……”

　　“很抱歉？你这是什么意思？”赵德柱不解的问。

　　“我们行动失败了。”水军负责人说道：“本来刚开始的时候，都很顺利，舆论彻底被我们掌握，所有人都在谴责赵元。可后来有人发了个帖子，为赵元撑腰说话，结果舆论一下子大反转，所有人都站到了赵元那边，虽然我们极力想要挽回这一局面，却没有什么用……”

　　“什么？”赵德柱又惊又怒，破口大骂道：“你们他妈都是怎么办事的？老子给了你们那么多钱，你们却把事情办成了这鬼样子？”

　　水军负责人回答道：“对不起，赵老板，你给的预付款我会退还给你的。这活我们不做了，也没法做了。”

　　赵德柱冷静了一些，问道：“发帖撑赵元的人是谁？”

　　他很好奇，究竟是什么人有这么大的能量，一个帖子就能把一边倒的舆论给扭转？

　　“那人的ID名很古怪，叫要做巫医的男人。”

　　“什么？要做巫医的男人？他……他怎么会帮赵元撑腰？”赵德柱张大了嘴巴，忽然感觉双腿乏力，一屁股跌坐在了沙发上。

　　水军不知道要做巫医的男人，但赵德柱怎么可能会不知道？

　　虽然要做巫医的男人，是最近才冒出来的，而且身份至今仍旧是个谜，但他在医学界里的地位，却是极高！就算赵德柱，也无法与之相比！毕竟这个人把《黄帝外经》一书，无私的公布了出来。光凭这一点，他在国内医学界中，就拥有了超凡的地位！

　　赵德柱的心中，忽然涌起了一丝不安。

　　这次对付赵元，怕是要赔了夫人又折兵啊！


第199章 赵德柱的第三招

　　“啪！”

　　越想越气，越想越怒，甚至心中还冒出了一丝丝害怕与后悔的赵德柱，猛然转身，将手机扔向了后方的一个族人。那人下意识的缩头，手机擦着他头顶飞过，重重的撞在了墙壁上，瞬间四分五裂。

　　没等这族人缓过神，赵德柱已经起身走到了他面前，破口大骂道：“你们怎么办的事？怎么调查的赵元？你们不是说，他是一个从偏远山区出来的，没什么背景的穷小子吗？那为什么马国涛不给我面子要力撑他？甚至就连要做巫医的男人都跳了出来，在卖力的为他站台？”

　　这族人，正是当初负责调查赵元底细的。

　　听了赵德柱的话后，他整个人都懵了：“怎么会这样？不应该啊！根据我们调查到的资料，他就是一个没有背景的穷小子啊……”

　　“你还好意思说！”

　　赵德柱扬手就是一个耳光抽到了族人脸上，打的族人眼冒金星。

　　“没用的废物！都是因为你们办事不力，才会让我的计划失败。如果我们金陵赵家，因为这件事情而丢脸，我非得动用家法惩治你们不可！”

　　听到这个威胁，族人脸色惨白，却又不敢反驳，只能在心中吐槽：“这事儿，分明就是你跟你女儿挑起来的。现在看到局势不妙，就怪到我的头上来了，真他妈没天理！”

　　赵静柔走了过来，劝慰道：“爸，你别生气，咱们不是还有一招吗？”

　　赵德柱叹了口气，摇头说道：“我这第三招，是用来提高影响扩大胜果的。可是现在，前两招都失效了，这第三招，估计也不会有什么用。”

　　赵静柔却不这么想：“那可不一定。那些媒体最擅长的，可不就是捕风捉影、夸大事实吗？说不定经他们一报道、一炒作，这事儿就给闹的人尽皆知了。到时候，就算西华医科大学和要做巫医的男人力撑他，老百姓仍旧会把他当成骗子。我就不信，在这巨大的舆论压力下，他们还能够撑得住！”

　　“嗯。”赵德柱点了点头，“现在也只能寄希望于此了。否则我们金陵赵家，很可能会偷鸡不成蚀把米，丢尽颜面！我现在，就给那几家媒体的负责人打电话，让他们在报道此事的时候，能够偏向我们，夹杂些私货在里面。”

　　说罢，赵德柱掏出手机，给自己找的那几家媒体负责人打去电话，许下了不少的好处。这在让他心痛的同时，也更加的憎恶赵元。

　　对于赵德柱这种心胸狭隘的人来说，犯了错吃了亏，从来不会从自己身上找原因，只会怪罪到别人的头上。

　　与此同时，西华医科大学内。

　　赵元在陈强的带领下，来到了马国涛的办公室。

　　看到办公室里面的余珂、裘好古以及马主任等人，他先是一愣，随后便想明白了这些人出现在这里的原因，不由的很是感动。

　　马国涛还是头一回见赵元，上下打量了他几眼后，表态道：“赵元同学，你被污蔑的事情，我已经了解清楚了。你放心，学校永远是你的坚强后盾！不管是谁想要污蔑你、栽赃你，学校都是不会答应的！”

　　赵元愕然一愣。

　　不是说要开除我的吗？怎么一转眼的功夫，就变成我的坚实后盾了？

　　赵元扭头看了眼挤在办公室内外的老师、教授们，心中无比的感激。在他看来，一定是这些老师、教授为自己辩护、说情，这才让校方改变了主意，相信了自己。

　　他只是猜对了一半。

　　余珂、裘好古等人虽然发挥了很大的作用，可他发在学校论坛上的那个帖子，同样威力不小。

　　“谢谢马校长，也谢谢各位老师。”赵元朝着众人鞠了一躬。

　　马国涛伸手拉着他，又说道：“赵元同学，对于此次金陵赵家污蔑你冒充他们行骗一事，你有什么证据吗？金陵赵家在医学界里，有着不低的地位和影响力。如果没有切实的证据，光凭一面之词，怕是奈何不了他们。”

　　赵元回答道：“证据没有，证人有一个。”

　　“谁？”

　　“王嘉森！”

　　“太好了！”马国涛大喜，前一刻他还在担心，万一这个证人的份量不够，怕是没人肯信，更奈何不了金陵赵家。却没想到，这个证人是王嘉森。

　　王嘉森的名头和地位，在医学界里不比赵德柱低。而且王嘉森也是出自医学世家，其家族的实力并不比金陵赵家弱多少。有这样一个强力证人，再加上西华医科大学的力撑，肯定能崩掉金陵赵家一口牙，让他们栽个大跟头！

　　“我这就给老王打电话，无论如何，也要说服他站出来为你作证！”马国涛拿出手机就要给王嘉森打电话。

　　“不用麻烦了。”赵元笑着说：“我在来的路上，已经给他打了电话说明了此事，他愿意为我作证，并且正在赶来咱们学校的路上。”

　　马国涛心中很是惊讶。

　　说实话，就算是他，也没有把握能够说动王嘉森为赵元作证。因为这代表着，王嘉森以及其背后的家族，将因此站到金陵赵家的敌对面！

　　马国涛很好奇，赵元究竟是怎么说服了王嘉森的？仅仅只是一个电话那么简单？

　　他哪里知道，赵元的手中，有一本全新断句、翻译过的《巫山医话》。就凭这本医书，便足以让王嘉森和他的家族冒一次险了。更何况这次的事情，本就是金陵赵家不对，他们站在道义制高点上，怎么也不会输！

　　没等多久，王嘉森便抵达了西华医科大学。但这个时候，一群不速之客也来了。

　　秘书陈强急匆匆的挤进办公室，说道：“校长，学校里面来了一群记者，说是要采访赵元同学冒充金陵赵家行骗一事！”

　　“这事儿，怎么会闹到记者那里去？”马国涛愕然一愣。

　　“肯定是赵德柱请来的！”王嘉森还是比较了解赵德柱，沉声说道：“他这是打算用舆论，来把赵元同学的名声彻底搞臭啊！”


第200章 赵元的反击！

　　赵元冷笑着说道：“依我看，他这一招，却是十足的大昏招，根本就是在搬起石头砸自己的脚！我正好趁此机会，在这些媒体面前，把金陵赵家污蔑我的事情公布出来！王医生，待会儿还要麻烦你，替我作证。”

　　“没问题。”王嘉森点头答应，紧接着又担心地说：“只怕这些记者，是来者不善啊。”

　　“你是怕他们被赵德柱给收买了，要颠倒黑白？”余珂问道。

　　王嘉森摇了摇头道：“不一定要颠倒黑白，只需要在报道的时候，来点儿春秋笔法，就足以把舆论引向对我们不利的方向。”

　　“那怎么办？”余珂顿时忧心忡忡。

　　马国涛在沉吟了片刻后，说道：“其实也好办。他赵德柱能请来媒体记者，我们也能请！他赵德柱想要把事情闹大？行，我们就满足他！我就不信，他还能够一手遮天，把所有的媒体都给收买了不成？”

　　“这是个好主意。”王嘉森眼睛一亮，说道：“来的媒体多了，那几个赵德柱请来的人，就翻不起多大的浪涛了。我正好认识几个电视台、报社的朋友，我这就给他们打电话，请他们派人过来。”

　　马国涛也拿出手机，联系媒体方面的朋友。一边打电话，一边还不忘吩咐道：“陈强，你去把来的那些媒体记者，带到大会议室去，告诉他们，稍后会有一个针对此事的新闻发布会！”

　　“是！”陈强激动的应道，立刻去做安排。

　　很快，赵德柱找来的那几家媒体记者，就被带进了大会议室。在等待的过程中，他们看到了一家家媒体抵达。很快，这大会议室里面，就足足来了几十家媒体的记者。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会来这么多人？”

　　之前的那几家媒体记者，看到这一情况都有些傻眼了。尤其是在这群记者中，还有几个省台、省报的记者。这可是一省的喉舌啊！他们这些野鸡媒体的记者，跟对方完全没法比。

　　惊讶之余，这几家媒体记者，忍不住上去套近乎，好奇询问：“你们也是赵德柱请来的？”

　　对方瞄了他们一眼，说道：“赵德柱？谁是赵德柱？我们是西华医科大学请来的。听说有人污蔑他们学校的学生，污蔑他们学校，造成了很恶劣的影响，特地过来采访报道一下，为他们洗去冤屈！”

　　“什么？”这几家媒体记者顿时一惊，敢情这些人，是敌非友啊！

　　他们有自知之明，知道己方无论级别、影响力，都没有办法跟对方比，而且在数量上，还远远落后于对方，赶紧跑出会议室，给负责人打去电话。

　　这几家媒体的负责人在听了记者的汇报后，也是一惊。

　　他们原本以为，这就是一个小事，却没想到，竟是搞出了这么大的阵仗来！毫无疑问，现在这一情况，如果还是按照先前的计划，帮着金陵赵家黑赵元，那他们必将成为众矢之的！

　　这几家媒体负责人，毫不犹豫的改变了计划，要求派去的记者，一切报道都从事实出发，不许有任何的偏向性。也不知道什么原因，他们都没有把这件事情通知给赵德柱。

　　一个多小时后，新闻发布会在大会议室里面召开。

　　现场几家电视台、网站的媒体，还为此进行了实时新闻播报和网络直播。

　　恰好，赵德柱找来的那群媒体中，就有一个做了网络直播，而赵德柱和赵静柔等人，也早早便在电脑前守着看了。

　　见赵元跟随在马国涛等人身后，出现在了大会议室里，赵静柔忍不住发出了一声冷哼。而赵德柱却是眉头紧锁，总感觉事情不对劲。

　　忽然，他看到赵元身后出现了一个熟悉的身影，顿时惊的跳了起来：“王嘉森？他怎么会跟赵元在一起？”

　　赵静柔也呆住了。

　　“叛徒！这个该死的叛徒！”赵德柱气的破口大骂。

　　他怎么也没有想到，王嘉森居然会跑去给赵元作证。在他想来，王嘉森就算不站在自己这边，也不可能去给赵元作证。毕竟自己的身份地位在这里摆着，他王嘉森是不敢得罪自己才对。却没想到，现实给了他狠狠一巴掌。

　　新闻发布会进行的很顺利，赵元侃侃而谈，把整个事情的经过讲述了一遍，王嘉森在一旁作证补充。

　　这次的事情，因为在西华医科大学的论坛上被炒得火热，所以关注着网络直播和新闻报道的医疗界人士很多。在看了直播内容后，他们顿时哗然一片。

　　一时间，网络直播中，弹幕多的都把屏幕给挡住了。

　　“我靠，这真的是大反转啊！”

　　“可不是吗？没想到，骗子不是赵元，而是金陵赵家！”

　　“你现在才知道啊？之前要做巫医的男人在论坛上面发的帖子你没有看到？我看了那帖子，就已经相信赵元是被污蔑的了。”

　　“亏得金陵赵家还是传承了数百年的医学世家，居然做出这种让人不齿的事情来！”

　　“金陵赵家这次，真的是名誉扫地啊！”

　　“我更好奇这个叫做赵元的小子，到底是什么身份，为什么能够引来这么多的专家学者力撑他？这简直是太牛了！”

　　与网络直播间里热闹的景象不同，赵德柱等人入住的酒店房间内，却是一片寂静。

　　气氛压抑到了极点，几个金陵赵家的族人全都缩起了脖子不敢吭声。赵德柱、赵静柔的脸色，黑沉的跟锅底灰一样。

　　就在赵德柱即将暴走之际，电脑里面，传出了赵元铿锵有力的声音。

　　“我在这里，当着诸位媒体朋友的面，向金陵赵家发出挑战！”

　　挑战？

　　赵德柱眼睛里面闪过一抹凶光，死死的盯住了电脑屏幕。

　　你想要挑战什么？！

　　现场有记者帮着赵德柱，把这个问题问了出来：“赵元同学，不知道你想要向金陵赵家挑战什么呢？”

　　赵元一字一顿地说道：“我听说，金陵赵家有三绝，一为脉诊之术，二为方剂用药，三为针灸之道。我要挑战的，就是这三绝！只是不知道，金陵赵家有没有胆子接招呢？”


第201章 三天之后，金陵一战！

　　赵德柱，你不是污蔑我冒充你们金陵赵家行骗吗？那好，我就从你们金陵赵家最擅长也最厉害的三个方面下手击败你们！让世人看看，我到底有没有必要冒充你们！

　　赵元看着摄像机镜头，冷笑连连，仿佛是透过了这摄像机，看到了赵德柱一般。

　　“狂妄！实在是太狂妄了！”

　　赵元的挑战宣言，不仅引得新闻发布会现场和网络直播间里一片哗然，同样也将赵德柱彻底激怒。他“腾”的一下站了起来，一把抓起放在面前的笔记本电脑，挥手就给扔了出去。

　　“咣当”一声，笔记本电脑被甩的四分五裂。

　　然而赵德柱心中的怒火，却一点儿也没有消散。他如同是一头被激怒了的饿狼，一边在房间中绕圈，一边破口大骂。

　　赵静柔也是气极了，跳着脚说：“赵元这个混蛋，竟然敢向我们提出挑战，他以为自己是谁？他有什么资格提出挑战？爸，咱们不理这个跳梁小丑！”

　　赵德柱虽然愤怒，却没有丧失理智。

　　他摇了摇头，说道：“不理是不行的，赵元当着这么多媒体记者的面，向我们金陵赵家发出挑战。如果我们不理睬不回应，肯定会被人说我们是害怕了，心虚了，不敢接受他的挑战。这对我们金陵赵家的声望，将会造成极大的损害！”

　　“那怎么办？”赵静柔皱眉问道。

　　她怎么也没有想到，自己一家，竟然会在赵元的身上接连吃亏，而且一个亏比一个亏大。

　　赵德柱考虑了片刻后，说道：“赵元发出的挑战，我们只能接受，也必须得接受！”

　　“这样做，岂不是如他所愿了？”赵静柔很不忿。

　　赵德柱狞声说道：“如他所愿？呵呵，怎么可能！”赵德柱说道：“咱们金陵赵家，可是传承了数百年的医学世家，医术之精妙、医技之高超，岂是他一个偏远山区出来的穷小子能比的？既然他不知天高地厚，那就让我们来好好的教训他一顿！这场挑战，我们接下来了。不仅接下，还必须得赢，而且要赢的漂亮！只有这样，才能将我们受损的声望挽回。也只有这样，才能一泄我心头之恨！”

　　赵静柔顿时乐了，点头附和道：“对，我们族中的医学名家不计其数，他赵元不过是一个医学院校的大一新生而已，和我们斗医术，就跟螳臂当车没什么区别！我们一定能够将他碾压的，连渣都不剩！”

　　赵德柱拿起手机，拨通了王嘉森的电话。

　　电话一被接通，赵德柱就阴阳怪气地说道：“嘉森老弟，你可真厉害呀，不声不响就把我給出卖了。”

　　一听这话，王嘉森就知道，赵德柱肯定是看到了现场直播。他并不觉得自己有错，冷笑着回答道：“我只是说出了事情真相而已。”

　　“好一个事情真相。”赵德柱冷哼道：“这次的事情，我记下了，以后肯定会报的！别怪我没有提醒你，敢和我金陵赵家作对的人，都没有好下场！”

　　“赵老哥打电话过来，不会只是想要威胁我吧？”王嘉森根本就没有将他的威胁放在心上。

　　没错，你金陵赵家的确很厉害，但我王家也不是吃素的！尤其是在得到了新版的《巫山医话》后，我王家的医术水平肯定能够再上一个台阶！你就算有什么阴谋诡计，我们也全然不惧！

　　赵德柱咬牙切齿地说道：“告诉赵元，他的挑战，我应下了！三天后，我在金陵恭候他的大驾！”

　　王嘉森听到这话，立刻把手机递给了身旁的赵元，并把赵德柱的话复述了一遍。

　　赵元接过电话，沉声说道：“赵德柱是吧？三天后，我会准时去拜访金陵赵家的。还请你们把牌匾擦干净。”

　　赵德柱怒极反笑，狞声说道：“小子，很狂啊，你就不怕说大话把舌头给闪了？就凭你，也想要摘走我金陵赵家的牌匾？真是不自量力！”

　　赵元回答道：“是不是不自量力，到时候你就知道了。”

　　赵德柱眼珠一转，说道：“小子，既然是挑战，那就应该有点儿彩头吧？你输了怎么说。”

　　“我要是输了，随你们处置。”赵元毫不犹豫的说，随后又问：“你们输了呢？”

　　赵德柱冷笑着说：“我们要是输了，也随你处置！不过这一结果，是绝对不可能会出现的。”

　　“胜败不是靠嘴巴说的，而是要靠实力！”赵元回应道。

　　赵德柱沉声道：“那就让我们拭目以待，看看谁的实力更强吧！”

　　挂断了电话后，赵德柱扭头，冲着身后的族人命令道：“立刻通知族中擅长脉诊、方药和针灸术的人，让他们放下手中的一切事情，赶回家中待命！”

　　“是！”几个族人齐声应道，纷纷掏出手机打电话，传达赵德柱的命令。

　　赵静柔皱了皱眉，不解地问道：“爸，不就是对付赵元吗？有必要把咱们家中的高手全都给召回来吗？这是不是有些小题大做啊？”

　　赵德柱摇了摇头，说道：“赵元这小子有些古怪，而且看他之前的应对，都做的相当好。虽然这其中，有我们轻敌大意的因素，但也不可否认，他的心思很缜密。既然他敢当着这么多媒体记者的面，向我们提出挑战，就肯定是有所依仗的！这场医术比斗，他输得起，我们金陵赵家，却是万万输不起的！哪怕只是其中一场比斗，也输不起！狮子搏兔亦用全力，我们这次必须要拿出最强的力量，一举将赵元击溃，不给他任何翻盘的机会！”

　　不知不觉间，赵德柱已经把赵元当成了一个厉害的对手，而不是像之前那样轻视他！

　　见父亲如此重视赵元，赵静柔心中的怒火顿时又高涨了起来。她忽然站起身来，大步就要往外走。

　　赵德柱急忙叫住了她：“你去哪里？”

　　“去揍赵元！”赵静柔回答道。

　　赵德柱眉头一挑，喝道：“回来！我们现在，已经答应了赵元的挑战，这个时候你去揍他，别人会以为我们是心虚怕输！”

　　赵静柔虽然停下了脚步，可语气却是十分的不甘心：“那怎么办？难道就看着他这样嚣张下去？我可忍不了！”

　　“忍不了也得忍！”赵德柱喝令道：“三天之后，等我们在医术比斗上击败了赵元，你想要怎么揍他都没关系。但是现在，你必须得忍！”


第202章 你在逗我们玩吗？

　　出了这么一个意外，赵德柱也没脸继续在蓉城待，当天就带着女儿和族人返回了金陵。

　　而在西华医科大学里，新闻发布会刚一结束，赵元就被马国涛、王嘉森等人给团团围住了。

　　“赵元同学，你到底是怎么打算的？不会真的要跟金陵赵家比斗医术吧？”马主任表情凝重的问道。

　　在他看来，赵元实在是太冲动了。

　　没错，赵元在中医理论、中药学上面都有不低的造诣，听说针灸术也很强，可对方是传承了数百年的金陵赵家啊！

　　一个人，挑战一个医学世家，怎么可能赢得了？

　　持着相同看法的，不止是马主任一人。此刻他们纷纷道出了内心的担忧，劝说起了赵元。

　　“赵元同学，金陵赵家可是屹立了数百年的医学世家，他们的实力非比寻常，你可要考虑清楚啊！”

　　“金陵赵家的脉诊、方药和针灸，被称为三绝不是没有道理的！他们在这三个方面的实力，绝对是国内一流！而且还有着好些压箱底的绝招！你挑战他们什么不好？怎么偏偏是选了他们最强的三个方面呢？”

　　“要不我们想办法跟赵德柱沟通一下，把这场医术比斗给取消了？”

　　这些人都很悲观，认为赵元不可能赢。毕竟金陵赵家的实力之强，是有目共睹的。赵元就算天赋再怎么好，想要凭借一己之力，战胜一个实力强大的家族，难度之高，无异于登天！

　　马主任等人的悲观，并没有影响到赵元。

　　“我当着那么多媒体发出挑战，怎么可能收得回？况且赵德柱已经接下了挑战，如果在这个时候反悔，他肯定会趁机带一波节奏，煽动一波舆论。那样的话，我可就真要变小丑了！”

　　略作停顿后，赵元笑了笑，信心十足地说道：“金陵赵家是很厉害，但我也不弱！这场医术比斗，我不认为自己就会输！”

　　相比起马主任等人，王嘉森对赵元的信心要高很多，毕竟他亲眼见识过赵元的医术。

　　所以他没有劝赵元放弃比斗，而是说：“赵元同学，我对金陵赵家的医术很了解，如果你有需要，我可以把我知道的，全都告诉给你，希望能够帮到你的忙。”

　　赵元没有拒绝王嘉森的好意，点头道：“这正是我需要的，王医生，谢谢你了。”

　　知己知彼，方能百战不殆！对于金陵赵家的资料，赵元是绝对不会拒绝。因为掌握的越多，赢的几率才越大！

　　马国涛等人也想明白了，既然挑战已经发出，而且赵德柱也接下了，想要取消，是不可能的了。现在他们要做的，不是悲观，也不是打击赵元的士气，而是去搜集金陵赵家的资料，帮助赵元做战前准备！

　　当即，马国涛便向全校老师下达了一个任务，让他们想方设法，尽可能多的搜集金陵赵家的资料，尤其是金陵赵家在脉诊、方药和针灸这三个方面的绝招、杀招！

　　在马国涛看来，赵元与金陵赵家的医术比斗，不仅是赵元的个人之举，同样也关系到了西华医科大学的名望！他必须发动全校之力，来支持赵元，支持他和金陵赵家的这一战！

　　这一战输了，西华医科大学的名望也将受损。但如果赢了，那西华医科大学的名望，必将飙升到一个新的高度！

　　于是在战前的三天时间里，西华医科大学的老师们，发动自己的关系，搜集到了一个个与金陵赵家有关的资料。

　　这些资料，先被汇集到以裘好古为首的一群教授面前，经过他们的分析，去假存真整理好后，再送到赵元面前，供他参考！

　　对于马国涛的支持，赵元很意外，也很感动。

　　“谢谢马校长。”他诚恳地说道。

　　马国涛摆了摆手，认真的说：“只要你是我们西华医科大学的学生，那么你的事，就是学校的事！学校，永远都是你的坚实后盾！”

　　等到正事谈完，裘好古把憋在心中很久的疑问讲了出来：“赵元同学，你认识要做巫医的男人？”

　　这话一出，现场顿时鸦雀无声，所有人都闭上了嘴巴竖起了耳朵。

　　现如今，要做巫医的男人，已经成了医学界中最神秘也是最神奇的一个人。

　　所有人都在猜测着他的身份，却没有一个人知道他究竟是谁。

　　赵元一愣，没想到裘好古居然知道自己在学校论坛上的马甲，惊讶之余，也有些小得意。

　　好吧，他到现在都还不知道，自己的这个马甲，在医学界里面是有多高的地位和威望……

　　“嗯，认识。”赵元笑着说道：“要做巫医的男人，就是我的……”

　　马甲两个字还没出口，就被激动的裘好古给打断了：“是你的老师？要做巫医的男人，是你的老师？！”

　　“啊？”赵元呆住了。

　　要做巫医的男人，明明是我的马甲好吧，怎么成我老师了呢？

　　没等他开口解释，周围的人，便激动的议论了起来。

　　“我就说嘛，要做巫医的男人为什么会在学校论坛上发帖力撑赵元同学，原来他是赵元同学的老师啊！”

　　“真是太羡慕赵元同学了，居然能够得到这样一位顶尖的医学大家教导，难怪他能够针对《宝命全形论》一文，做出全新的断句和翻译！”

　　“赵元同学，原来你是巫医大神的徒弟啊？我就说嘛，你在培植中药上的本事怎么会那么强。看来，都是跟巫医大神学的吧？”

　　巫医大神？

　　顶尖医学大家？

　　这都是什么跟什么啊……

　　赵元傻眼了。

　　这些专家教授说的，是自己在学校论坛上面的那个马甲吗？为什么他们在提到我马甲的时候，都是一副无比崇拜的表情？

　　好不容易等到众人冷静了一些，赵元开口问道：“那啥……要做巫医的男人，很厉害、很有名吗？”

　　话音刚落，全场再度一片寂静。

　　所有人都瞪大了眼睛望着他，那表情，仿佛是听到了多么不可思议的话一样。

　　“赵元同学，你在逗我们玩吗？”马国涛问道。

　　众人齐齐点头，都认为马国涛的话，道出了他们的心声。


第203章 老人家？我很年轻的好不好……

　　赵元被看的很不自在，弱弱的问：“怎么了？”

　　裘好古没好气地说：“你说怎么了？你居然问我们要做巫医的男人是不是很有名、很厉害，这不是废话吗？别的不提，光是他把《黄帝外经》一书无私的公布出来，就已经成了医学界里声望最高的人！而这一事情，也足以让他名垂青史，为世人所敬仰了！”

　　马主任补充道：“裘老说的没错，巫医大神虽然是最近才在咱们学校论坛上出现，可他的名望，已经在医学界里达到了顶峰！不知有多少医科大学在找他，开出了很高的条件，想要聘请他做教授！我甚至听说，就连中科院也在找他，想要邀请他做中科院院士。”

　　马国涛狠狠瞪了马主任一眼，似乎在埋怨他不该把别的学校、组织追求要做巫医的男人一事讲出来。

　　随后，他又换上了一副笑脸，冲赵元说道：“我们学校也想要邀请巫医大神做教授，条件绝对优渥！他想要做什么研究都没有问题，我们都将在人力物力以及财力上面，给与他最大的支持！赵元同学，你是我们学校的学生，在这种事情上，肯定会站在学校这边的对吧？还请你多多给巫医大神说些好话，我们是很有诚意的！”

　　赵元张大了嘴巴，他是真的没有想到，自己在学校论坛上面的马甲，竟然有了如此高的名望与地位。

　　震惊之余，他随口说了句：“要做巫医的男人，值得你们这样追捧吗？”

　　没曾想，这话一出口，竟是引得在场所有人不满。

　　马国涛脸上的笑容瞬间收起，严肃的说：“赵元同学，我必须要批评你。要做巫医的男人，可是你的老师啊，你怎么能够怀疑他的能力？怀疑他对中医学做出的贡献呢？就凭他之前在我们学校论坛中，做出的那些关于中医基础理论的论述，便能够看出，他的医术水平相当高！至少我们这些人，是远远不如他的！”

　　赵元被惊的不要不要，脱口而出：“真的假的？要不要这么夸张？”

　　“夸张？一点儿也不！马校长说的没错，我们这些人的医术水平，跟巫医大神完全没得比！”裘好古说这话的时候，一脸憧憬与崇拜，他已经把要做巫医的男人，视作了自己的偶像。

　　马主任附和道：“巫医大神之前做的那些论述题，让我看了后大有感悟。好几个困扰了我多年的疑问，因此迎刃而解！让我在理论上面的水平，比起以前有了长足进步！可以说，巫医大神就是我在医学上面的带路人！”

　　不仅是他们，现场其他的教授、老师也纷纷开始夸赞起了要做巫医的男人。那表情、那语气，活脱脱就是一个个中毒极深的迷妹迷弟。

　　听着他们说的这些话，赵元大张的嘴巴久久也无法合上。

　　他怎么也没有想到，自己为了磨砺基础理论知识，披着要做巫医的男人这一马甲跑到学校论坛上面去做题，竟然能够引来这样一波轰动效应……

　　不就是做了几道题而已吗？你们要不要崇拜成这样啊？

　　还有余珂老师你们几位，可是解剖专业的老师啊，中医学跟你们貌似没有关系吧？你们怎么也跟着崇拜啊？

　　至于《黄帝外经》的事情，赵元就更加无语了。

　　当初公布这部书，只是为了能够赚取一些愿力。却没曾想，愿力是赚到了，自己的马甲也因此声望大振，成了各大医学院校争抢的对象……这事儿简直是太戏剧性了！

　　好不容易等到众人夸赞结束，马国涛迫不及待地问道：“赵元同学，你快说说，要做巫医的男人究竟是谁？我这些日子为了他的身份，简直是想破了头，可仍旧没有想出，他到底是中医学界里的哪位大神！”

　　围在四周的教授、老师们齐齐点头，异口同声的催问道：“是呀，是呀，快告诉我们，巫医大神到底是谁！”

　　“这……”

　　赵元本来想说“要做巫医的男人就是我”，可话到嘴边，却又给咽了回去。

　　因为他发现，自己之前用要做巫医的男人这一马甲，在学校论坛中玩的似乎太过火了些，都搞的要名垂千古了。就算他现在道出真相，这些人十有八九是不会信的，只会认为他是在撒谎，反而坏了大家的关系。而且他真的承认自己是要做巫医的男人，必将惹来许多麻烦事，到那时候，他就没有办法像现在这样，自由自在的学习、修炼了。

　　于是他改口说道：“你们猜的没错，要做巫医的男人就是我老师，他叫什么名字我不知道，只知道他号灵山医。”

　　“灵山医？”众人眉头紧锁，都在念叨着这个陌生的名字，唯有王嘉森除外。

　　因为他早就从赵元口中得知，赵元的老师号灵山医，只是没有想到，这灵山医就是要做巫医的男人。

　　不过，他心中的一个疑惑却也因此解开：“这灵山医连失传上千年的《黄帝外经》都有，会收藏着我们王家不传之秘《巫山医话》，也就不奇怪了。”

　　甚至他的心中，还微微有些自豪。自家的《巫山医话》能够和《黄帝外经》一起被收藏，本身就是一件非常荣幸的事情！

　　马国涛向裘好古问道：“裘老，你认识的人多，可知道医学界里，有谁的号是叫做灵山医的吗？”

　　裘好古摇了摇头：“不知道。我从来没有听过这个号。估计，是一位声名不显的隐士大医吧！”

　　“真是没有想到，在当今这个社会里，还有这种隐士高人！”马国涛感慨了几句后，又冲赵元说道：“赵元同学，你看，能不能帮我联系一下巫医大神他老人家，请他出山，到咱们学校来任教？还是那句话，只要他肯来，什么条件都好商量！”

　　老人家？我很年轻的好不好……

　　赵元很无语，应付道：“马校长，我会把你的邀请和诚意转告给老师。但他这个人喜欢清静，恐怕不会来学校任教。另外我希望大家能够帮我保守秘密，我不想有另外的人知道，要做巫医的男人就是我老师，这也是我老师三令五申过的。”


第204章 已经做好了装逼的准备

　　“没问题！”马国涛毫不犹豫的答应道：“赵元同学你放心，我们绝对不会把你和巫医大神的关系透露给别人，也绝对不会泄漏巫医大神的身份！”

　　他巴不得越少人知道这个秘密越好，又怎么可能会到处去说呢？

　　不仅自己拍着胸脯发誓，马国涛还冲着在场所有西华医科大学的老师，严令道：“你们都听到赵元同学的话了吧？嘴巴都给我严实点！要是谁敢把这秘密泄露出去，就给我卷铺盖滚蛋！”

　　众人七嘴八舌的保证道：

　　“放心吧赵元同学，我们绝对守口如瓶！”

　　“这个秘密，我会让它烂在心底，就算是老婆孩子，我也不告诉他们！”

　　“我也是！绝对严守秘密！”

　　王嘉森也指天画地的发誓了一番，他可以不听马国涛的，却不敢不听赵元的，毕竟他还要求着赵元教授《巫山医话》呢。

　　应付完了众人的好奇与疑问，赵元跟他们道别，离开了会议室，准备返回宿舍。

　　马国涛等人以为他是要回去准备医术比斗，都很支持：“俗话说得好，临阵磨枪不快也光。赵元同学，这三天时间，我特批你可以不用去教室上课。你觉得怎么好，就怎么做。有什么需要学校帮忙的地方，只管开口，学校肯定会竭尽全力帮你！至于金陵赵家的资料，我们一搜集到，就会给你送去，你完全不必操心。”

　　赵元诚恳的致谢道：“谢谢马校长，谢谢各位老师。”

　　刚走出会议室，王嘉森就追了上来，殷勤的说：“赵元同学，我送你回宿舍吧，路上也好把我知道的金陵赵家医术的资料，告诉给你。”

　　赵元当然不会拒绝他的好意，两人一边往宿舍的方向走去，一边聊了起来。

　　王嘉森详细的讲解道：“赵元同学，虽然你师承很强，但也千万不要小瞧了金陵赵家。他家的三绝，可不是吹出来的，是真有大本事！脉诊上面，他们尤其擅长悬丝诊脉。我估计三天后，他们应该会提出类似的比斗方法。方药上面，因为有数百年底蕴的积累，他们珍藏的妙方、秘方很多，效果也是非常的好，你最好是有一些心理准备。至于针灸术，他们的本事就更强了，尤其是有一套不传之秘玲珑针法，以小针治大病，非常的神奇……”

　　赵元听的连连点头，赞道：“不愧是传承了数百年的医学世家，果然不凡！”

　　称赞归称赞，他却并没有被吓到，仍旧信心十足。

　　金陵赵家有着数百年的传承又如何？我可是有着巫彭留下来的传承！这传承几乎贯穿了整个中医发展史，区区数百年的传承与之相比，根本就不够看！

　　至于金陵赵家的三绝，别人担忧，赵元可不会。

　　悬丝诊脉就不说了，赵元刚刚才从信息叶上面，得到了一套悬丝诊脉术！

　　这可是巫彭发明的，练到了最高境界连天地妖鬼神都能诊，金陵赵家的悬丝诊脉跟它相比，说是雕虫小技也不为过！

　　方药上，赵元虽然暂时只学到了中药学，还没有学到方剂学，但是没关系，在信息叶上的医案内有着许多方子。

　　相信三天后，金陵赵家一定会为方药安排一场临床辩治的比斗。到时候，赵元只需要从医案中套用现成的方子就行。

　　金陵赵家收藏的方子再多、再好，也不可能比巫彭收藏的更多、更好吧？

　　针灸术，赵元更不担心。

　　他现在已经把灵蛇九探针法掌握，足以和玲珑针法一决高低！

　　而且以信息叶的特殊本领，只要金陵赵家的人，在他面前把玲珑针法施展出来，哪怕只是一招，他也能够获得整套针法。到时候，他甚至还可以玩出一招以彼之道还施彼身，拿玲珑针法跟金陵赵家比，相信一定会让金陵赵家的人，大吃一惊的！

　　现在，赵元已经做好了装逼……不对，是做好了比斗的准备，只等三天之期一到，就打上门去，挑翻金陵赵家！

　　赵元身上洋溢出的斗志与信心，让王嘉森也感受到了，他忍不住在心中暗叹道：“真是初生牛犊不怕虎啊！换作是我，可不敢当着那么多媒体记者的面，向金陵赵家发出挑战。更没办法像他这般信心十足、镇定自若。跟赵元同学相比，我真的是老了啊！”

　　感慨之余，王嘉森也没有忘记自己的目的，说道：“赵元同学，《巫山医话》的事……”

　　赵元笑着说：“我答应过的事情，绝对不会反悔！这样吧，等我从金陵回来，就把《巫山医话》教给你！”

　　“太好了，谢谢，实在感谢。”王嘉森大喜过望，说道：“我就在这里，预祝你旗开得胜，荣耀凯旋！”

　　赵元点头道：“承你吉言。”

　　说笑间，两人走到了宿舍楼下。

　　王嘉森就此告别，赵元在上楼的时候，接到了林雪打来的电话。

　　刚接通，还没来得及讲话，林雪焦急的声音就从手机里面传了出来：“赵元，你没事吧？听说你被金陵赵家给诬陷了？还向他们发出了挑战？”

　　赵元一愣，没想到这件事情居然被林雪知道了：“你消息还挺灵通的啊。”

　　林雪说道：“现在学校论坛上面，讨论的全是这件事！那金陵赵家真是不要脸，居然往你身上泼脏水，是该狠狠地教训他们一顿！不过我听说，金陵赵家的实力很强，你向他们挑战，是不是有些太冒险了啊？”

　　“怎么，对我没有信心？我既然敢发出挑战，就有战胜他们的把握！”赵元笑着说道。

　　见他信心十足，林雪这才放下心。

　　这时候，电话那头的声音变成了杨紫。

　　估计这位大姐一直守在林雪的电话旁，总算逮到机会说话了。

　　杨紫说道：“小元子，三天后，我们会去金陵给你加油的！好好比，打他丫的一个落花流水，可别丢姐姐的脸！”

　　“我什么时候有小元子这么一个绰号了？”赵元满脑袋黑线，这绰号太LOW了，听着就像是在叫小汤圆一样。“三天后可是周四啊，你们不上课吗？”

　　杨紫霸气十足的说：“请假！请不到就逃课！你玩出了这么大的场面，我们怎能不在现场给你加油？”


第205章 会有意外？

　　赵元很感动，但还是说：“这不好吧？”

　　杨紫笑道：“不就是旷个课吗？有什么不好的？我们已经决定了，作为朋友，必须在现场为你助威！不过先说好，你要是赢了，得请我们去吃鸭血粉丝汤，听说那是金陵非常出名的小吃，我们想要去尝个鲜。”

　　赵元答应道：“没问题。不过我要是输了怎么办？”

　　杨紫乐了：“你会输？开什么玩笑！也就是这次的医术比斗没有人开庄设局，不然我肯定把所有的生活费都押你，好好的赢他一笔！”

　　赵元没有想到，杨紫的信心居然比他还高，不禁莞尔一笑。

　　说话间，赵元也回到了301宿舍。

　　刘著、王嵘峰和吴岩，早已经在宿舍里面等候多时了。见他回来，立刻一拥而上将他围住，一边谴责着金陵赵家的无耻，一边表示他们也将在三天后，跟着赵元一块儿去金陵，为他呐喊助威。

　　赵元哑然失笑：“你们跟林雪她们约好了啊？”

　　刘著一愣：“怎么，林雪她们也要去？”

　　赵元点点头：“你们不是约着一起的？刚才林雪和杨紫给我打电话，说三天后，要跟我一起去金陵，为我加油。”

　　“没想到这几个丫头还挺够义气的。”刘著竖起大拇指夸了一句。

　　吴岩说道：“可不是吗？她们都这样讲义气，咱们作为三哥的好兄弟，当然不能掉链子！三位哥哥，把你们的身份证给我，我这就去订周四飞往金陵的机票！”

　　刘著考虑的更加周到一些：“不要订周四的，订周三，再在金陵订个酒店。周四是医术比斗开始的日子，当天去，旅途的疲累肯定会影响老三的发挥。我们提前一天过去，也能让老三有充足的休息时间！”

　　不过，他紧接着的一番话，却是暴露了自己的真实目的：“那啥，老四，你先别着急订机票和酒店，我给齐霞打个电话，问问她们女生的身份证资料，帮着她们把机票和酒店一并给订了。到时候一起出发，也好有个照应。”

　　王嵘峰眼睛一亮，附和道：“老大这个提议好，就这么办！”

　　见赵元和吴岩用一种鄙视的目光看着自己和刘著，王嵘峰急了，赶忙辩解道：“别误会，我并没有其它想法，就是想着几个女生去金陵不安全，有我们做伴会好一些。”

　　吴岩笑道：“二哥，这是国内，又不是阿富汗，治安好着呢，能有什么不安全的？你也别解释了，你跟老大的那点儿小心思，还能瞒得过我？你们不就是想要趁着这个机会，跟齐霞、罗丹更进一步嘛，有什么不好意思说的？放心，到时候，做弟弟的肯定全力帮你们！”

　　“老四，够义气！”王嵘峰感激地说道。

　　刘著笑的很谄媚：“老四，哥哥们的幸福可就靠你了！你经验丰富，到时候一定要多多帮我们出谋划策！”

　　吴岩把胸脯拍的“啪啪”作响，大包大揽的说：“没问题，包在我身上！”

　　他立刻开始制定起了详细的攻略计划，刘著和王嵘峰在一旁不住点头，听的相当认真。

　　看上去，他们对赵元挑战金陵赵家一事，似乎并不担心。

　　但实际上，这只是表象，他们内心还是很担心的。因为金陵赵家在医学界里，有着赫赫威名。可赵元的挑战已经发出，金陵赵家也应了战。这时候再紧张、再担心，只会起到副作用。所以在赵元回来之前，三个兄弟就已经商量好了，要营造出一种轻松的范围，来帮赵元放松心态。

　　不过，他们明显是低估了赵元的心理素质和信心。

　　从头到尾，赵元就没有紧张过。

　　就在三人讨论的热火朝天时，赵元的手机响了。

　　到走廊里接完电话回到宿舍，赵元冲三个兄弟说道：“你们的攻略计划，怕是没有机会实施了。”

　　“为什么？”三人齐齐一愣，异口同声的问。

　　赵元回答道：“刚刚马校长给我打了电话，说机票、酒店的事情，由学校负责。我告诉他，你们打算跟我一起去，他答应了，不但会帮着你们给系里面请假，你们的行程费用也由学校包了。但是嘛，这次学校方面，会由马校长亲自带队，我们中西医结合系的系主任杨敬博，和裘好古等知名教授，也将随同一起前往金陵。因此，你们想要趁着这个机会攻略妹子，怕是不可能了。”

　　三个兄弟的反应，却是大出赵元预料，非但没有遗憾，反而是相当的激动。

　　“我靠！”

　　“要不要这么牛？”

　　“学校公费报销？简直太棒了好吗！从来就只有我给学校交钱，没想到，我也有享受学校给我买单的一天！”

　　赵元有些看不懂了，纳闷的说：“你们就不失望吗？”

　　“为什么要失望？”吴岩问道。

　　赵元说道：“那么多老师随行，你们就没有机会攻略妹子了啊。”

　　“三哥，亏你还是咱们中西医结合系的情圣呢，怎么这样的单纯呢？有老师在，才更好攻略妹子！因为她们的戒心，会比单独跟我们出去小很多！”

　　扔下这么一番话，吴岩又拉着刘著、王嵘峰传授起了经验，制定起了计划。

　　赵元摇摇头，倍感无语。

　　转眼间，就到了星期三，也是赵元他们启程前往金陵的日子。

　　这天一大早，马国涛就打来电话，约定好了在南校门集合，学校将会派车，把他们送往机场。

　　临走的时候，赵元摸了摸白猫的脑袋，叮嘱道：“小猫咪，我要离开几天。这几天，你自己照顾好自己，等我回来的时候，给你带礼物。”

　　对于白猫，赵元并不担心。这个小家伙不但通人性，而且生存能力极强，一定能够照顾好自己。

　　然而这一次，白猫并没有乖乖听话，而是在喵喵叫了几声后，爬到了赵元的肩膀上。

　　“你要跟着我去？”赵元眉头一皱。

　　之前几次白猫跟随，都有意外情况发生。难道这次的金陵之行，也会有什么意外不成？


第206章 意外来袭

　　白猫偏着头，又喵喵的叫了几声。虽然赵元听不懂它在说什么，但从它赖在自己身上不走的架势便能猜出，它是铁了心要跟自己一块儿去金陵。

　　赵元把白猫从肩膀上拿了下来，捧在手中，问道：“小家伙，你告诉我，这次金陵之行，是不是会有什么意外发生？”

　　白猫喵喵直叫，赵元只恨自己不懂兽语，没法跟白猫沟通。

　　犹豫了片刻后，他最终决定把白猫带上。之前的经历让他见识到了白猫的神奇，如果金陵之行真有意外，带上它，也能逢凶化吉。

　　刘著、王嵘峰和吴岩不知道白猫的本事，见赵元要带上它一块儿走，不禁很纳闷。

　　王嵘峰问道：“老三，你去金陵，是跟人比斗医术，又不是去参加宠物比赛，带白猫做什么？”

　　刘著说道：“你是不是担心我们走后，白猫没人照顾？我们可以把它送到郭瞬等人的宿舍去，拜托他们帮忙照顾几天。郭瞬他们几个，对白猫非常疼爱，绝对不会出岔子，你大可放心。”

　　吴岩点头附和道：“老大的这个提议不错，三哥，你要不就把白猫送到郭瞬他们宿舍寄养两天吧。”

　　赵元摇头婉拒了兄弟们的提议，因为怕兄弟们担心，他并没有讲出真相，只是说：“我带上白猫，是为了给自己放松。大战前有个宠物陪着，能更好的调整心态。”

　　听他这么说，刘著、王嵘峰和吴岩便不再多劝。下了楼后，四人先去了护理系的宿舍楼，接到林雪、杨紫四个女生，然后才一块儿前往南校门。

　　到了南校门后，赵元惊讶的发现，不仅马国涛、裘好古等领导、教授已经在这里等着了，还围着有一大群的学生。

　　见赵元走来，这些学生们立刻爆发出了山崩海啸般的叫喊。

　　“快看，是赵元！赵元来了！”

　　“哇，好帅，真不愧是肌肉男神！”

　　“他的肌肉很MAN，做的事情更MAN！敢以一己之力，挑战一个医学世家。光是这份勇气，便无人能及！赵元，这次去金陵一定要加油啊！”

　　“干翻金陵赵家，让他知道我们西华医科大学的厉害！”

　　“赵元，你永远都是我们中西医结合三班的骄傲！加油！赢下这场医术比斗！让我中西医结合三班的威名传遍天下！”

　　虽然这些叫喊声，是奔着赵元来的，可刘著等人也很激动，心中生出了一种与有荣焉的骄傲来。

　　刘著抓着赵元，激动的大声嚷嚷道：“老三，听见大伙儿说的话了吗？他们都是来为你加油助威的！”

　　“听到了！”

　　赵元用力的点了点头，他是真没有想到，会有这么多同学来为他送行，为他加油鼓劲。他在感动的同时，斗志也在熊熊燃烧，并且越燃越烈！

　　他在人群中，看到了潘眉，看到了马汉青，也看到了中西医结合三班的同学们。

　　除了这些熟悉的人外，他还在人群中，看到了一张张陌生的面孔。

　　不管是认识还是不认识的人，都在这一刻，为他加油鼓劲！

　　“我一定不会让大家失望的！”

　　赵元一字一顿地说，像是在做承诺，又像是在发誓。

　　马国涛迎了上来，说道：“赵元同学，你上我的车。其余的同学，上中巴车，跟裘老、杨主任他们坐一起。”

　　对于这个安排，众人当然不会有意见。

　　马国涛看到了赵元肩膀上的白猫，不禁一愣：“这猫是怎么回事？赵元同学，你不会是想要带上它一块儿去金陵吧？”

　　赵元都还没开口，刘著就帮他作出了回答：“马校长，赵元打算带着这只猫，去缓解大战前的紧张感。”

　　马国涛点了点头道：“原来是这样，行，那就带上它吧，我让人去给它办理空运的手续。”

　　赵元在向围观的同学挥手道别后，上了马国涛的奥迪轿车。刘著和林雪等人，则跟随在裘好古、杨敬博等知名教授身后，上了后面的那辆中巴车。

　　人齐了后，奥迪轿车率先启动，朝着机场方向驶去，中巴车跟随在它身后。

　　随着汽车远去，前来南校门送行的同学、老师也纷纷离去。

　　人群中，有一个人，却不是来为赵元加油的。

　　“真不知道，这个穷小子有什么好的，竟然能够引来这么多人为他送行、为他加油！不过这样也好，来的人越多，他挑战失败后，受到的嘲讽才会越多！”

　　叶枫望着远去的汽车背影，恨的那叫一个咬牙切齿。

　　之前，金陵赵家在论坛上面大肆黑赵元的时候，他很是高兴了一下，甚至还砸了一大笔钱帮着雇佣水军黑赵元。可没曾想，不仅学校力撑赵元，就连要做巫医的男人都被惊动了出来，帮着赵元辩护……鬼知道这个来自穷山坳里的穷小子，是怎么得到了巫医大神的亲昵。

　　眼看赵元躲过一劫，叶枫心头那叫一个不爽。可就在这个时候，赵元却当着一票媒体记者的面，向金陵赵家发出了挑战！

　　什么叫作死？这就是作死！

　　叶枫不相信赵元能够斗赢金陵赵家，他已经做好了准备，要在赵元输了后落井下石！

　　“姓赵的，就让你再得意一天。等明天的医术比斗结束，我要让你连哭都哭不出来！”叶枫握紧双拳，在心中暗暗发誓。

　　十多分钟后，汽车驶上了绕城高速。

　　奥迪车内，马国涛想要问问赵元准备的怎么样，又怕会因此带给他压力，所以一直犹豫着不知道该不该开口。车内的气氛，因此变的有些古怪和压抑。

　　又过了二十多分钟，汽车驶下了绕城高速，朝着机场方向驶去。

　　就在奥迪车通过一个路口时，一直都安安静静的白猫，忽然变的狂躁了起来，不但大声嘶叫，同时还扑向了司机，想要阻挠他的驾驶。

　　司机被吓了一大跳，下意识的踩了脚刹车。

　　几乎是在同一时间，一辆大货车从路口右侧闯了红灯，速度几块的飚了过来，一下子撞到了奥迪轿车的车头！

　　幸亏白猫吓唬了一下司机，让他踩了刹车，否则大货车撞上的就不是车头而是车身了！


第207章 爬车抓人

　　震耳欲聋的撞击声中，奥迪轿车的车头，瞬间被撞的支离破碎、残片纷飞。

　　在强大的冲击力下，奥迪轿车被带的转了个圈，后尾箱也跟大货车来了个亲密接触，没能够逃脱被毁的下场！

　　仅仅几秒钟的功夫，好好的奥迪轿车，就没了头尾，只剩下了轿厢。

　　赵元早在白猫作出异常反应的时候，就在防备着意外发生。大货车撞来的那一瞬，他及时一趴，不但护住了自己，也护住了马国涛。

　　车停稳后，赵元直起身来，问道：“马校长，你没事吧？”

　　“没事。”马国涛颤声回答道。跟死神擦身而过，显然是把他给吓坏了。“赵元同学，你没事吧？刚才真是谢谢你救了我一命。”

　　惊恐归惊恐，对刚才发生的事情，马国涛记得很清楚。撞车的刹那，要不是赵元护住了他，他就算不死也得重伤。

　　“我没事。”赵元回了句，旋即又问司机：“师傅，你怎么样？”

　　司机的情况，可就没有两人这么好了，他一边喊痛，一边用带着哭腔的声音说：“我的脚没法动了，不知道是不是被撞断了。”

　　赵元探头一看，因为车头被撞碎，导致汽车驾驶舱扭曲变形，司机的脚应该是被卡住了，断没断不知道，但估计不会有什么太大的问题。

　　松了口气的同时，赵元心有余悸。

　　刚才要不是白猫影响了一下司机，让他踩了刹车，只怕这辆大货车，就要拦腰撞过！在那样的情况下，即便自己的修为达到了洗髓境，也是不可能拿肉身扛住高速飚过的大货车。结果只能是一个——被碾成肉泥！

　　后怕之余，赵元心中又冒出了一个疑问：这事儿，真的是个意外吗？

　　此时，大货车在撞了奥迪轿车后，并没有停下，反而加快了速度逃逸！在这过程中，一颗脑袋从大货车的驾驶室里探出，朝着后方十字路口的车祸现场瞄了一眼。

　　大货车司机没有看到奥迪轿车里面的情况，但从现场这一片狼藉的景象，以及被撞的完全不成样了的奥迪轿车，他得出了一个判断——车内的人，肯定是全都死了！

　　这个结论，并没有让大货车司机惊慌失措。反而在他的嘴角处，涌出了一抹得意的冷笑。

　　“喵喵喵！”

　　奥迪轿车里，白猫从司机身上钻了出来，趴着窗户不停叫唤。

　　刚才撞击发生时，白猫果断的躲到了司机身上，毫发无伤。

　　赵元跟白猫已经产生了一些默契，虽然听不懂它叫的声音，却知道它是在提醒自己。忙扭头，朝着它叫嚷的方向望去，立刻是看到了绝尘而去的大货车。

　　“想逃？”

　　赵元眉头一挑。

　　如果这场车祸真的是意外，大货车司机不该逃才对，因为逃逸是重罪，留下来积极配合警方处理车祸才是正确选择。

　　大货车司机选择逃逸，说明这场车祸有猫腻！

　　“无论如何也不能让他跑了！”

　　赵元瞬间在心中拿定主意，想要打开车门出去追，可车门被撞的变形了，根本无法打开。但这拦不到赵元，他抬脚用力一踹，“哗啦”一声，就把奥迪轿车的车窗踹碎，双手抓着前后排座椅一撑，整个人如离弦之箭一般，“咻”的一下从车窗射了出去，追向逃逸的大货车。

　　正常情况下，人只靠双腿，是不可能跑过的汽车的，哪怕是赵元也不能办到。但加上缩地成寸符，那就不一样了。

　　在缩地成寸符的作用下，赵元就像是一头奔驰的猎豹，飞快追赶逃逸的大货车。

　　“咦？”

　　大货车司机通过后视镜看到了这一幕，脸上的笑容顿时消失。

　　“这小子竟然没死？可恶啊，到手的鸭子飞走了……嗯？等等，他的速度怎么会这样快？！”

　　大货车司机惊讶的发现，赵元一双腿奔跑的速度，竟然是比自己这辆大货车飚起来的速度还要快！

　　这尼玛真的是人吗？

　　大货车司机有些慌了，更大力的轰油门，想要加快速度甩掉赵元！

　　然而他没能够把赵元甩开，赵元却抢先一步，追上了大货车！

　　深吸一口气，赵元纵身一跃，如灵猴般跳上了大货车。一手死死抓着大货车的后视镜，一手拽着大货车的门把。

　　“操！”

　　大货车司机没想到赵元竟然真能追上自己，忍不住破口大骂。恰好前面有一个路口，他一边大力轰油门，一边猛打方向盘，想要借助急转弯产生的冲击力，把赵元给甩出去。

　　可惜他低估了赵元的本事。

　　赵元的手，就像是生了根似得，紧紧抓着后视镜和门把，身体在几个舞动间，就把冲击力卸去了大半。仔细看的话，就能发现，赵元舞动身体的姿势，就像是遨游在云海中的蛟龙一般！

　　这正是四圣诀里的青龙式！

　　“妈的！”

　　大货车司机看了眼如跗骨之蛆的赵元，心中又生出了一个歹计，方向盘一打，想要跟迎面驶过的汽车来个擦蹭，让赵元在擦蹭的过程中，被蹭下去，甚至是直接被压死！

　　他这一招还没奏效，赵元已经腾出了抓着后视镜的手，一拳轰开了车窗玻璃，掐住了大货车司机的脖子。

　　“停车！不然我捏碎你的脖子！”赵元冷声喝道。

　　凌厉的杀气，让大货车司机忍不住打了个哆嗦，同时更感觉到一股剧痛从咽喉处袭来，伴随着强烈的窒息感。这让他意识到，如果自己不听话，赵元是真的会捏碎他的脖子。

　　大货车司机狠狠一脚踩下刹车。

　　大货车没有立刻被刹住，因为速度太快重量太大，足足是朝前面又飚出了几十米才完全停下。路上，出现了两道清晰可见的胎印。

　　赵元腾出另外一只手，伸进去从里面打开车门，然后把大货车司机一把从驾驶室里面拽了出来，扔到地上。

　　“你想要做什么？救命啊，杀人啦！”大货车司机贼喊捉贼的叫嚷了起来。

　　赵元没理他叫了些什么，厉声质问道：“说，谁让你来杀我的？”


第208章 谁在买凶杀人？

　　大货车司机的眼中闪过一丝慌乱，但很快又强自镇定了下来，嚷嚷道：“你别乱说，我可没想过要杀你！刚才那……那只是一场意外的车祸罢了。”

　　“意外的车祸？”

　　赵元冷笑连连。

　　“你当我是三岁的小孩啊？你要是心里面没有鬼，会在车祸发生后逃逸？会在我追上来后，想方设法的甩掉我？行了，你丫也别装了。说吧，到底是谁派你来的？”

　　“没人派我来，我也没有想过要杀你，刚才那就是意外的车祸。我跑，是因为我从来没有遇到过这种事情，心里面害怕。我现在知道错了，我这就报警，请警察来处理这场交通意外。”

　　大货车司机一口咬定车祸是意外，甚至拿出了手机要报警。不过他的电话还没拨出，就被赵元一把夺走。

　　“你这是做什么？抢劫吗？来人啊！光天化日抢劫了啊！”大货车司机再度叫嚷了起来，还真是引来了一群看热闹的人，但都围在远处指指点点，并没有人上前来帮他解围。

　　赵元抬手就是一耳光抽在了他脸上，强大的力量，抽的他满嘴流血，牙齿掉了两颗。

　　差点儿丧命，彻底的激怒了赵元，他杀气腾腾地说道：“嘴硬是吧？好，我看你嘴到底有多硬！”

　　“你想要做什么？”大货车司机一脸惊恐的问道。想跑，可刚从地上爬起来，就被赵元一脚踹倒。紧接着，赵元手一扬，将几枚金毫针扎入到了他的身体中。

　　“啊——”

　　大货车司机立刻感觉到了一股剧烈的痒痛感袭来。他疯狂的用双手使劲挠，可越挠越痒，而且这痒痛全身到处都有，他一双手根本挠不过来。眨眼的功夫，大货车司机便把自己身上挠出了一条条的血痕，看着很是恐怖渗人。

　　“感觉怎么样？还嘴硬吗？”赵元问道。

　　大货车司机感觉自己都要被折腾疯了，他宁愿死，也不愿意再受这种折磨。

　　听到赵元的询问，他忙不迭的摇头。

　　“现在肯回答我的问题了吗？”赵元又问。

　　大货车司机不住点头，只要能让这该死的痒痛折磨结束，叫他做什么，他都会毫不犹豫的答应。

　　赵元并没有把金毫针起出，而是抬手在大货车司机的膻中穴上点了一下。

　　大货车司机顿时感觉席卷全身的剧烈酸痛感，如潮水般褪去。

　　躲过了一劫的他瘫坐在地上，全身都被汗水打湿透了。

　　赵元俯下身，威胁道：“别怪我没有警告你，针，还留在你的体内。如果你的回答有半句假话，我会让你再体会一次刚刚那种折磨，而且强度还会更高！”

　　大货车司机顿时打了个哆嗦。

　　刚才的酸痛折磨，已经让他想死了，强度更高？那得是多么的恐怖啊！

　　大货车司机指天画地的发誓：“我一定老实交代，绝对不会撒谎。”

　　“谁让你来杀我的？”赵元问道。

　　大货车司机回答道：“是乌奇正，他给了我五十万和这辆货车，让我把你撞死，伪装成一起普通车祸。”

　　“乌奇正？”

　　赵元皱了皱眉，他可以肯定，自己并不认识这个人。

　　“乌奇正是谁？他为什么要杀我？”

　　大货车司机回答道：“我只知道乌奇正是一个捐客，在蓉城很有些能量与关系，别的我就不知道了。至于他为什么要杀你，我也不是很清楚，只知道是受人所托。”

　　“受谁所托？”赵元问道。

　　大货车司机摇头答道：“不知道，乌奇正并没告诉我。”

　　赵元冷哼了一声，又问道：“这个乌奇正在什么地方？”

　　“我不知道。”大货车司机说：“他每次找我，都是他约的时间地点。不过我听说，帝豪夜总会好像跟他有关系，是他的产业之一。”

　　赵元眉头微皱，在心中飞快的盘算着。

　　他的仇人不多，能拿出五十万买凶杀他的就更少了。思来想去，除了跟纪家兄弟有关的人外，就只有金陵赵家比较有嫌疑了。

　　如果时间允许，赵元肯定要去找乌奇正问个清楚。但现在，他要赶着去金陵，没法亲自找到乌奇正询问此事，但这并不代表着，他就会这么算了。

　　赵元拿出手机，拨通了陆青的电话，把这边发生的事情以及大货车司机的口供，简明扼要的讲述了一遍。

　　陆青一听，顿时大惊。

　　买凶杀人本来就是大案，更何况目标还是她的救命恩人赵元？虽然事发地点，并不是陆青所在派出所的辖区，但她还是在第一时间，跟着鲜洪一起赶到了现场。

　　与此同时，事发辖区派出所的警察和交警，在接到了报警电话后，也纷纷赶到了现场。

　　赵元把大货车司机交给了鲜洪和陆青，说道：“鲜警官，陆警官，人我就交给你们了。我没有别的要求，就是想要知道，买凶杀我的人到底是谁！”

　　“放心，我们一定会尽快查明此事的！”鲜洪和陆青异口同声地说道。

　　事发地辖区派出所的警察皱了皱眉，本想说这案子不归你们负责，但到了嘴边的话，又给咽了回去。

　　鲜洪最近这段时间风头正劲，连破数起大案，据说很快就要调到市局担任副局长，这些警察也不敢轻易得罪。

　　知道赵元要去赶飞机，陆青便在现场简单的给他做了笔录。

　　临走之际，赵元看着大货车司机，忽然想起一件事，问道：“我很好奇，你怎么就知道我们会走这条路？”

　　大货车司机赶忙回答道：“乌奇正派了手下跟踪你们的车。”

　　听到这话，鲜洪和陆青脸色齐齐一变。

　　既然有人跟踪，很可能这边发生的事情，已经被乌奇正知晓，要是这家伙趁机跑了，那就不好办了。

　　赵元却没有担心这个事情，他有寻踪术在，就算警察找不到乌奇正，他也能将对方锁定。

　　“最后一个问题，既然乌奇正让你把凶杀案伪装成普通车祸，你在撞了车后为什么不停下，而要逃逸？这样做，不是摆明了告诉别人有问题吗？”赵元又问道。

　　大货车司机哭丧着一张脸，说道：“我当时想，就算是普通车祸，致人死亡了，也得坐好几年牢。我要是能够跑掉，那就既能得钱也不用坐牢了……”

　　“愚蠢！”赵元吐出了两个字。

　　既是在骂大货车司机耍小聪明愚蠢，也是在骂他为钱杀人的行为愚蠢。


第209章 金陵之行不简单

　　案子移交完毕，赵元带上白猫，与马国涛一起登上了中巴车。

　　奥迪轿车被撞的不成形，司机也受伤被送去了医院，他们俩只能和大部队一起挤中巴车，还好车上有空位，倒也不怕没的坐。

　　“赵元同学，刚才你都跟那些警察说了些什么？”马国涛好奇的问道。

　　虽然车祸发生时，他和赵元在一起。但那之后，他就被围观人群和警察给隔开了，既没看到赵元追捕大货车司机的一幕，也不知道刚才的那起车祸，其实是针对赵元的刺杀行为，还以为是一次意外事件。

　　赵元并没有把实情讲出，而是编了个借口：“没什么，就是告诉他们，一定要好好的整顿下这些大货车。”

　　裘好古说道：“说的没错，这些大货车呀，真的该好好整顿一下了。好多车祸，都跟大货车超速、超载有关！”

　　话头一起，中巴车上的人们，便纷纷发言，七嘴八舌的议论起了大货车与车祸之间的关系。

　　赵元没有参与话题，而是到了中巴车后面，跟刘著他们坐在了一起。

　　“赵元，你没事吧？”坐在前面点的林雪、杨紫等女生，纷纷回过头来，关切询问。

　　“没事。”赵元回答道：“当时司机及时踩了脚刹车，让我们躲过了一劫。”

　　听到他的话，马国涛感慨地说：“小李这次是立了大功，等从金陵回来，我一定要去医院探望他，谢谢他的救命之恩！”

　　“我也要去探望他。”赵元说道，心里面剩了半句话没有讲出来：司机小李，是受到了我的牵连才受的伤，于情于理，我都该去探望他。

　　“对了，赵元，你那只白猫，也是立了大功。”

　　马国涛回忆起车祸前发生的事情，感慨连连。

　　“我现在才知道，白猫忽然发狂，是在提醒我们危险临近！要不是它，小李也不会踩那一脚刹车，我们也不可能毫发无伤！本来按照校规，宿舍里面是不能养宠物的，但像白猫这样有灵性的小动物，却是可以给它开个特例。等回去后，我就会给宿舍管理中心打招呼说明此事。”

　　赵元大喜，赶忙说道：“真的？那可太好了，谢谢马校长！”

　　有了马国涛的这句话，白猫在宿舍里面，再也不用藏着养了。

　　聊了几句后，马国涛回过头，闭上眼睛休息起来。刚才的惊魂经历，耗费了他不少的精神。

　　瞅着没人注意，刘著悄声问道：“老三，这车祸到底是怎么回事？”

　　王嵘峰也说：“这肯定不是一场普通的车祸！那个大货车司机在撞了你们后，还探头回看了一眼，我分明瞧见，他当时脸上，挂着一抹得意的笑容！”

　　吴岩点头附和道：“二哥说的没错，我也看到了。三哥，这车祸到底是怎么回事？”

　　赵元也没有瞒三个兄弟，小声把自己了解到的情况讲了一遍。

　　“我靠，这个混蛋居然是故意想要撞死你？妈了个蛋的！”吴岩猛地一下站起身来，就要往车门处走。

　　赵元赶紧把他拉住，摁在座位上，低声喝问道：“你干嘛去？”

　　“我去弄死那个混蛋！”吴岩咬牙切齿的说。

　　“你疯了？”赵元没好气地说：“那个司机，不过是一个受人摆布的棋子而已，你要真弄死了他，非但于事无补，还会把自己送进监狱！”

　　刘著点点头道：“老三说的没错，老四你冷静点！”

　　王嵘峰也小声劝说了几句，总算让吴岩冷静了下来。

　　“老三，到底是什么人买凶要杀你？”刘著低声问道。

　　赵元回答道：“那个司机说，给他钱让他来杀我的人，叫乌奇正。这个人我并不认识，他要杀我，也是受人所托。但幕后之人是谁，暂时还不能确定。不过我觉得，有很大几率是金陵赵家！”

　　“金陵赵家？”

　　刘著在皱眉思索了片刻后，点头说道：“金陵赵家还真是有很大嫌疑！如果你在前往金陵的路上，因为车祸而死，医术比斗便不用进行了。而且死亡原因是车祸，就算有人怀疑到他们头上，也会因为缺乏证据，对他们无可奈何。”

　　“我也是这么想的。”赵元眯着眼睛，目光锐利地说道：“这一次的金陵之行，恐怕不是那么简单！”

　　吴岩咬牙切齿，语气中充满了鄙夷：“金陵赵家的人还真是卑鄙，之前对你栽赃污蔑也就罢了，现在居然还要买凶杀你！”

　　王嵘峰的眼睛里面闪过一道凶光，冷声说道：“老三，医术比斗我们帮不上什么忙。但打架，哥几个还是有把子力气的！依我看，这次的金陵之行，怕是不单单要文斗，还得武斗！到时候，我们一定会痛揍金陵赵家那帮混蛋一群，让他们知道，为什么花儿这样红！”

　　吴岩好奇问道：“为什么啊？”

　　王嵘峰从牙齿缝里挤出了三个字：“血染的！”

　　赵元摇了摇头，神情认真地说道：“如果到时候，真的跟金陵赵家干起来了，我希望你们能够在第一时间护着女生和老师们撤离。等他们撤到了安全位置，再回来帮我。”

　　刘著、王嵘峰和吴岩对视了一眼，齐齐点头道：“没问题！”

　　接下来的路上，并没有再出什么意外。

　　众人到了机场后，先给白猫办理好托运手续，然后更换登机牌，前往候机楼等待登机。

　　同一时间，金陵，赵家。

　　脸色阴沉的赵德柱，一把推开了赵静柔的房门。

　　赵静柔正在玩游戏，被吓了一跳，不满地说道：“爸，你怎么门都不敲就进来了？”

　　赵德柱冷声说道：“我有事情问你。”

　　赵静柔头也不回的说：“有什么事？等我打完这把游戏。”

　　赵德柱直接上前，一把抓起电脑显示器，重重扔到地上，立马摔成了几块。

　　“爸，你干什么啊？”赵静柔不乐意了，想发火，可是在看到赵德柱阴沉的脸色后，识时务的换了话题：“你想要问什么？”

　　赵德柱沉声问道：“我刚刚收到消息，赵元在蓉城遭遇车祸。这件事情，是不是你找人做的？”


第210章 抵达金陵

　　赵静柔大喜：“赵元被撞死了？哈哈，真是太好了！乌奇正果然有些能耐，没有让我失望！”

　　“这件事情，真是你叫人去做的？”赵德柱怒不可遏，扬起巴掌就要打人，可手在要落下的一刻却又僵住了。

　　他舍不得打啊。

　　也正是因为他的这种宠溺，才造就了赵静柔蛮横的性格！

　　长叹了一声后，赵德柱放下手，苦着脸道：“你为什么要这样做？我不是告诉过你，在医术比斗开始之前，不许对赵元下手的吗？”

　　“我这样做，还不是为了保住咱们家的声誉！”

　　赵静柔义正言辞。

　　“我们金陵赵家，可是传承了数百年的医学世家。而他赵元，不过是一个穷山沟里出来的穷屌丝，有什么资格跟我们比斗医术？这场比斗不管输赢，我们金陵赵家的名声都会受损，还不如提前把他给做掉！他一死，医术比斗就无法举行。我们金陵赵家的名声，自然也就保住了！”

　　“你……”赵德柱被气的都不知道该说些什么才好了。

　　赵静柔嘿嘿一笑，说道：“爸，我知道你在担心什么。你放心吧，这次的事情，我计划的很周详。赵元的死，是一场意外的车祸，绝对不会让人怀疑到我们的头上！”

　　赵德柱冷哼道：“要是真计划周详，赵元就不会毫发无伤了！”

　　“什么？毫发无伤？这不可能吧？”赵静柔张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　赵德柱说道：“我还会骗你不成？车祸虽然发生了，但赵元并没有受伤。这会儿，怕是已经坐上飞来金陵的飞机了。”

　　“怎么会这样？该死的乌奇正，到底是怎么办的这件事情啊？也太不靠谱了！”赵静柔前一刻还在夸奖乌奇正，这会儿立马就翻了脸。

　　赵德柱吩咐道：“你立刻给这个乌奇正打电话，让他把事情扛下来，千万不能把你供出来。条件随他开！”

　　“没必要吧？”赵静柔不以为意。“乌奇正给了司机很多钱，让他一口咬定就是普通车祸……”

　　她的话还没有说完，就被赵德柱打断了：“据我收到的消息，这案子已经被转交给了蓉城公安局的重案组负责！”

　　赵静柔不解的问：“这又怎么了？”

　　“怎么了？”赵德柱没好气地说：“这说明，那个司机把乌奇正给出卖了。蓉城警方把这案子，当作重大刑事案在调查！”

　　赵静柔彻底慌了，咒骂着：“该死的乌奇正，之前给我拍着胸脯说绝对不会有问题，现在却闹出了这么多的乱子，真是太可恶了。要是让我再看到他，非得狠狠揍他一顿不可！”

　　同时，她手忙脚乱的拿出手机，拨打乌奇正的电话。

　　但很快，她的表情就更加慌乱了：“他关机了。”

　　赵德柱倒是很冷静，说道：“看来这个乌奇正还是有点儿能耐，他一定是提前收到了消息，关掉手机跑路了。没关系，等他到了安全地点，一定会给你打电话的。到时候，你再跟他谈条件。实在不行，就套出他的行踪，把他给做掉，一了百了！”

　　赵静柔不住点头，她此刻是彻底没了主意，只能乖乖听老爹的吩咐。

　　赵德柱拍了拍女儿的肩膀，轻声说道：“囡囡，希望这次的事情能给你一个教训！记住我说的话，在医术比斗之前，别再弄出什么幺蛾子了。等到医术比斗结束，你想要怎么弄赵元，我都没有意见！”

　　“是，我知道了。”赵静柔点了点头。

　　惹出这么一个大乱子，让她没有勇气在医术比斗之前再闹事。但这并不代表她就会放过赵元，相反，她对赵元的怨恨，越发强烈！

　　两个多小时后，赵元一行人乘坐飞机抵达了金陵。

　　在取了行李和托运的白猫后，一群人走出金陵国际机场。

　　马国涛早就让人在这边租了一辆中巴车，就在停车场里候着，众人到了地点鱼贯上车，前往了下榻的酒店。

　　到了酒店，办理入住的时候，赵元几个年轻人便凑到了一起，商量着要出去逛逛。

　　头一次来金陵，总不能够就在酒店里面窝着吧？

　　马国涛听到了他们的商议，皱眉说道：“明天就要跟金陵赵家比斗医术了，你现在还要出去逛？不合适吧？”

　　赵元笑着说：“正是因为明天都要比斗医术，所以才想要出去逛逛，权当是散散心。”

　　听他这么讲，马国涛不再劝说。

　　大战之前，保持一个轻松的心态的确很重要。

　　不过要叮嘱的话，马国涛也没有忘记说：“出去逛可以，但是一定要主意安全！还有就是别玩的太晚，早点儿回来休息，为明天的比斗养足精神！”

　　“没问题！”赵元点头答应，并邀请道：“马校长，诸位老师，你们要跟我们一块儿出去逛逛吗？”

　　马国涛摆了摆手，笑着说：“我们会出去逛，但就不跟你们一起了。有我们在，你们估计也玩不开心，还不如分开行动。”

　　裘好古也说：“马校长说的没错，我们呀，就不去当电灯泡了。”

　　一番话，说的年轻人们脸红红的。

　　入住办妥，上楼放行李的时候，吴岩拉了拉赵元，小声说道：“三哥，咱们还是不出去逛了吧，我怕金陵赵家的人会对你不利！这里可是他们的地盘。”

　　赵元笑道：“放心吧，正因为这里是金陵赵家的地盘，他们才不会也不敢对我下手！不仅如此，他们还得在这里保护我的安全！”

　　刘著赞同道：“老三说的没错。要是他在金陵出了事，不管跟金陵赵家有没有关系，人们都会认为是金陵赵家在使坏。为了家族名声，金陵赵家就算对老三恨之入骨，也不会在医术比斗之前，在金陵这里动手伤害老三。”

　　事情果然如赵元和刘著猜测的那样。

　　他们八个人在夫子庙逛了一圈后，便察觉到了身后有人跟踪。

　　赵元瞄了一眼那几个人，小声说道：“是金陵赵家的人，估计是派来暗中监视并保护我们的。”

　　“被人盯梢的感觉真不爽。”吴岩哼了一声，随后坏笑着提议道：“要不，逗逗他们？”

　　“怎么逗？”众人顿时来了兴趣。


第211章 遛“狗”

　　吴岩笑的很奸诈：“这几个人不是要保护咱们吗？那就给他们找点保护的事情做！”

　　他抬手指了指不远处，一个小偷正在用特制的长镊子，偷偷夹着游客的钱包。

　　“像这些游荡在旅游区里的小偷，都是有组织的。咱们只要教训了其中一个，就能引来一大堆，正好让金陵赵家的人，跟他们狗咬狗去！”

　　“好主意！这样做，也算是为民除害了。”众人眼睛一亮，都笑了起来。

　　远处，金陵赵家族人齐齐打了个喷嚏。

　　简单的商量了一下行动方案，赵元大步走向正在实施偷窃的小偷，一把抓住了他的手腕。

　　虽然被抓了个现行，但小偷并没有露怯，反而很嚣张的瞪了赵元一眼，喝道：“放手！别他妈的多管闲事！”

　　“哎哟呵，你这个小偷还挺横的啊。”

　　不需要赵元动手，跟上来的吴岩一耳光抽在了小偷脸上。

　　这些日子，吴岩天天都有苦练四圣诀，力气比以前大出不少，一耳光下去，抽的小偷半边脸立刻种了起来，鼻血横流，非常的凄惨。

　　吴岩没想到自己的力气居然变的这么大，不由的一愣。

　　他愣住了，赵元却没有，他按照计划，一脚将小偷踹翻在地，喝骂道：“滚蛋！别让我再看到你偷东西，否则就不是抽你一耳光这么简单了！”

　　小偷从地上爬了起来，用怨毒的目光狠狠瞪了赵元和吴岩一眼，撂下一句：“敢打我，你们给我等着！”旋即转身就跑。

　　赵元和吴岩对视一眼，很好，鱼儿上钩了！

　　几分钟后，挨了一耳光的小偷，带着十几个人回到了这里。

　　“跑！”

　　赵元喊了一嗓子，拉着林雪和杨紫，朝着金陵赵家族人奔去。

　　其实以他的实力，要不是为了给跟踪者们找点儿事情做，别说十几个小混混，就算再来多一倍，也能应付得了！更何况还有刘著三个在，他们的实力虽然比不上赵元，可也是练了四圣诀的，对付几个普通人完全没有问题。

　　见赵元他们开跑，十几个小偷立刻拔腿追赶。

　　这突如其来的变故，让金陵赵家族人紧张不已。

　　“五叔，怎么办？”一个年轻的金陵赵家族人，扭头冲带队的长辈问道。

　　“这几个混蛋真他娘的会惹事！”

　　从内心来讲，五叔巴不得赵元他们被揍，可他知道，赵元他们要真出了事，金陵赵家必定会背黑锅。无奈，他只能一把捏灭烟头，带人朝着小偷迎了上去。

　　五叔本来想要跟对方讲数，可小偷们根本就不听他的话，直接动了手。五叔本来心中就憋着一团火，见这些小偷不识好歹，也懒得跟他们多废话，立刻下令还击。

　　赵德柱派来的这些族人都是练家子，这群小偷也就是在普通人面前比较狠，对上他们，立马就怂了，没几下功夫便全都被干趴在了地上。

　　“给你们脸不要，真是够贱的！”五叔在其中一个小偷身上踹了两脚，骂骂咧咧了几句，忽然想起了赵元等人，脸色骤然一变：“目标人呢？不会趁机跑了吧？”

　　“放心，没跑，在这里呢。”

　　赵元在不远处的一个小吃摊上，冲着五叔等人挥了挥手。

　　“辛苦了，我已经打了110，警察叔叔很快就到，你们见义勇为的行为，一定能得到表彰。”

　　五叔的脸色那叫一个难看。

　　他现在才知道，自己这群人不但暴露了，而且还被赵元他们给戏弄了一回。

　　“妈的！”

　　五叔忍不住低声骂了一句，但他很快就知道，自己骂的早了。

　　等到警察赶来，把这群小偷带走后，赵元他们拿着买到的小吃，离开了夫子庙，前往下一个景点。

　　五叔等人虽然暴露了，却也只能继续跟在他们身后。

　　后面的几个景点，赵元他们都故技重施，引来了一群群的小偷跟五叔他们斗。纵然五叔他们是练家子，被折腾了几次后，也是累的够呛，甚至有人还挂了彩。

　　又一次被迫的“见义勇为”后，五叔掏出手机，拨通了赵德柱的电话，把这边发生的事情向他作了汇报，最后哭诉道：“柱哥，这个赵元是把我们当狗溜啊，你看我们接下来怎么办？要不干脆撤了！他们就是看到了有我们在，才故意四处找麻烦来折腾我们。只要我们撤了，他们应该也就消停了。”

　　“不！”赵德柱沉声道：“让他们溜，随他们折腾！”

　　“啊？”五叔愕然一愣，还以为自己是听错了。

　　让他们溜？随他们折腾？你到底是站哪边的啊？合着受苦受累的不是你，你就无所谓了啊？

　　赵德柱解释道：“赵元今天折腾的越欢，精力就消耗的越大，等到明天医术比斗的时候，就越提不起精神！老五，你受点儿累。这样，我再派点人过去协助你的。”

　　自家老大都这样说了，五叔就算再怎么不甘心也没办法，只能继续被赵元他们折腾。

　　赵元他们玩的很嗨很开心，足足是折腾到了凌晨一两点方才回到酒店。

　　收到这一消息，赵德柱嘴角一勾，冷笑连连：“我就不信，你折腾的这么晚了，还能休息的好？明天的医术比斗一大早就会开始，那时候你脑子肯定还处在懵懂状态，能发挥好才怪！医术比斗还没开始，你就已经先输一半了，这怪不得谁，都是你自己作的！”

　　赵德柱哪里知道，赵元有定神香在，哪怕是只睡一两个钟头，第二天都能精神百倍！

　　一夜无话，第二天，赵元起了个大早，跟随马国涛等人一起，乘坐中巴车前往了金陵赵家的府邸。

　　金陵赵家不愧是传承了数百年的世家大族，在金陵这么一个寸金寸土的城市里，竟是有着一座漂亮的庄园！庄园面积很大，典型的明清古式风格，里面除了各种房舍，还有一个漂亮的园林，有山有水，有花草有湖泊，比闻名天下的苏州园林不遑多让。

　　中巴车径直驶到了庄园的大门前，赵元等人还没下车，就被这里的景象给惊呆了！


第212章 下马威

　　在这座古式庄园的大门口，聚集了一大群的记者，人数少说也有上百之多！

　　见中巴车驶来，这些记者就像是嗅到了腥味的狼群，一拥而上，将中巴车团团围住，闪光灯不断闪烁，晃花了车上人的眼。

　　这样的场面，别说赵元等年轻人没有见过，车上的许多老师、教授也没有见过。

　　只有马国涛、裘好古等寥寥数人，在参加一些极具国际影响力的医学盛会时，见到过这样大的阵仗！

　　一时间，中巴车上的人，都被狠狠地震撼了一把。

　　“我的天，怎么来了这么多的记者？也太夸张了吧。”杨紫啧啧称奇。

　　裘好古也很惊讶，不过在细想了一番后，又释然了：“之前金陵赵家污蔑赵元冒充他们一事，本就闹的极大，虽然没有到人人皆知的地步，但至少在医学界里，没有几个人不知道。今天的这场医术比斗，作为污蔑事件的延续，备受关注，也在情理之中。更何况一人挑战一个家族，本身就具备很大的噱头，媒体记者当然不会错过。”

　　杨敬博感叹道：“但这来的媒体记者也太多了吧？之前在我们学校举办的那场医学交流会，还是国际级的，都没今天这记者多。”

　　马国涛想的，要比这些纯搞教学的教授们更深一些。

　　他眯着眼睛说道：“这些媒体记者里面，肯定有一批，是金陵赵家请来的人。之前的污蔑事件，让金陵赵家名声受到了很大的影响，他们急于挽回自己的声誉，最不济，也要转移人们的目光，让人们不再关注他们污蔑赵元的劣迹。医术比斗无疑是一个很好的选择，只要他们获胜，就一定会让媒体记者把报道的重点放在‘医学世家名不虚传’、‘百年传承不容挑衅’之类的话题上，从而一举扭转当前的窘境！”

　　别说，马国涛的这番猜测，虽然充满了“阴谋论”的味道，可细细一琢磨，却极有可能就是事实。

　　刘著不爽地说道：“老三，看来这个金陵赵家很有信心啊，认定了一定能够赢你。”

　　赵元微笑道：“放心，我一定会让他们失望的，让他们搬起石头砸自己的脚！”

　　“加油！”林雪带头，四个女生三个男生齐齐为赵元鼓劲。这一行为，也影响到了中巴车上的教授们，大伙儿纷纷为赵元鼓劲加油。

　　中巴车大门打开，赵元等人陆续下车。

　　刚下车，赵元就被记者给围住了，话筒、录音笔从四面八方伸了过来，都快要杵到他脸上了。

　　挤在最前面的几个记者，嗓门很大，提出了几个极其尖锐的问题。

　　“赵元同学，请问你哪里来的勇气向金陵赵家挑战？你不过是一个大一学生，连医学基础都没有打好，就贸然挑战权威，会不会有些不自量力？”

　　“金陵赵家可是传承了数百年的医学世家，在医学史上留下了浓墨重彩的一笔，你向他们挑战，是不是太狂妄了？”

　　“很多网友说，你这是在进行一场拙劣的自我炒作，你怎么看？你是不是想要借助金陵赵家在医学界里的名声来出名？”

　　听到这些问题，赵元还没什么反应，马国涛等人的脸色便齐刷刷全变了。

　　这哪里是采访啊！分明就是在给赵元下马威嘛！

　　马国涛等人立刻断定，提出这些尖锐问题的记者，肯定是金陵赵家请来的！

　　金陵赵家在借这些记者的嘴巴，质问赵元，诘难赵元，打乱他的心境！

　　如果赵元真的是一个普通的学生，面对这样的场面，不紧张不着急才怪！心态一乱，等到医术比斗开始后，自然不可能发挥的太好。

　　金陵赵家为了获胜，连这种盘外招都使了出来，也是够无耻、够卑鄙的！不过，这也从侧面证明了一件事情，那就是这场医术比斗，金陵赵家是输不起的！

　　马国涛生怕赵元会受影响，忙向裘好古、杨敬博等人吩咐道：“快，阻止这些记者提问，带着赵元赶紧进去！”他也奋力的挤了过去，挡在了赵元和记者们之间，大声说道：“有什么问题，等医术比斗结束后再提。现在，我们不接受任何采访！”

　　马国涛想要保护赵元，却没料到，自己的这个做法，却是捅了马蜂窝。

　　记者们提出了更多的、更尖锐的问题。

　　“你们不接受采访，是不是因为害怕了？”

　　“你们是害怕医术比斗输呢，还是在害怕其它的事情？”

　　“金陵赵家真的在污蔑赵元吗？他们可是传承了数百年的医学世家，怎么可能会平白无故的污蔑一个大学生？这件事情会不会有猫腻？你们现在不接受采访，是不是怕话说多了露馅？”

　　不远处，庄园门口站着的几个金陵赵家族人，见到了这边的情况并没有过来帮忙，反而是在偷着乐。

　　他们巴不得赵元被这些记者缠的焦头烂额。

　　见这些记者竟是要颠倒黑白，为之前金陵赵家污蔑赵元的事情翻盘，刘著、王嵘峰和吴岩心头那叫一个气啊，当即斥责道：“刚才那些话，是哪个不要脸的家伙说的？亏你还是记者呢，竟然想要颠倒黑白，还有没有职业操守了？”

　　“我哪里在颠倒黑白了？我这是在提出质疑，追求真相！”一个戴着眼镜的胖记者，摆出了一副义正言辞的架势嚷嚷道。

　　他当然不会说出，自己在昨天晚上，收了金陵赵家一笔辛苦费的事儿。

　　刘著等人见他如此不要脸，都火了，正想要破口骂上几句，却被赵元给拉住了。

　　虽然身处在记者重围中，面对着一个个尖锐的问题，赵元的脸上却丝毫不见慌乱，他气定神闲地说道：“我们之所以不接受采访，是因为医术比斗的时间快要到了，总不能够因为接受采访而耽误了正事吧？不过呢，刚才你们提的那几个问题，我还是可以简单回答一下的。”

　　现场顿时静了下来，所有人都竖起了耳朵，想听听赵元会怎么回答。

　　是顾左右而言他的搪塞过去呢？还是受不了激破口大骂一番？


第213章 满场大咖

　　赵元朗声说道：“我向金陵赵家挑战的勇气，源自于我要证明自己的清白！我之前在发出挑战的时候，就已经说的很明白了。既然金陵赵家污蔑我冒充他们，那我就跟他们好好的比上一比，让大家看看我的实力，有没有必要去冒充他们！”

　　“至于我挑战金陵赵家，是不自量力还是狂妄，现在下定论有些早了。等医术比斗结束，输赢分出来后，你们再看我是否不自量力、是否狂妄吧！”

　　说到这里，赵元的目光落到了胖记者身上，继续说道：“这位记者说的没错，传承了数百年的金陵赵家，的确是在医学发展史上作出了贡献。但那些贡献，是金陵赵家的先人们做出的，跟他们这一代人没有关系。我们总不能够因为他们先人作出了贡献，就要容忍他们犯错不做追究吧？”

　　胖记者收了钱，答应了要在今天好好的刁难一下赵元，显然不愿就这么轻易地放过他，又想要提问。然而话还没有讲出口，赵元便一挥手，抢先说道：“好了，采访到此结束，你们如果还有什么想要问的，等到医术比斗结束后，我会一一作答，尽量满足你们的。”

　　说罢，赵元在刘著等人的护卫下挤出人群，朝着庄园大门走去。

　　“不行，你必须得再回答我几个问题……”胖记者急了，可他话还没有说完，就发出了一声凄厉的惨叫。

　　周围的记者不知道他怎么了，赶紧退散。

　　胖记者跌坐在地，捂着脚，一脸痛苦到了极点的样子。

　　他也不知道发生了什么事，这脚下忽然就传来一阵钻心剧痛，像是被什么猛兽给狠狠地咬上了一口似得，痛的他连站都站不起来。

　　胖记者下意识的就把自己的遭遇，归咎到了赵元身上：“你对我做了什么？”

　　赵元回过头看了他一眼，冷声道：“怎么，想要碰瓷？麻烦你专业一点好吧，我从头到尾就没有碰过你，而且跟你之间也隔着好几个人，我能对你做什么？金陵赵家到底给了你什么好处，让你跟我处处作对，甚至不惜用这种方法来泼我脏水？”

　　胖记者眼中闪过一丝慌乱，忙不迭的否认：“我没有碰瓷，也没有收好处……”

　　赵元懒得理他，转身就走。

　　旁边其他的记者，看到他这模样，都在摇头，都看不过去了。

　　“行了，别装了，赶紧起来吧，你这碰瓷碰的太没技术含量了。”

　　“一点儿演技都没有，还好意思碰瓷，这不是丢人现眼吗？”

　　“你不会真收了金陵赵家的钱吧？不然干嘛做出这种赖人的事情？”

　　胖记者越发慌乱了，收受好处这种事情能做不能说，要是被爆出去，为公众所知，那自己就没法再在这一行里混了。

　　他赶忙说道：“我没有碰瓷，我的脚真的很痛，我是真的受伤了。”

　　一边说，一边撩起裤筒，就看到了两排牙印在脚踝上，顿时跟找到了救命稻草一样，大喊道：“快看快看，我这有伤口！”

　　“伤口？哪呢？”旁边几个记者凑了过来。

　　奇怪的一幕出现了。

　　胖记者脚踝上，刚才还清晰可见的两排牙印，竟然离奇的消失了！

　　凑过来的那几个记者，都没有看到它的存在。

　　“哪有什么伤口啊？你逗我们呢？”

　　“行了，别理他，这胖子肯定有问题！”

　　“十有八九是收钱了，故意在这里刁难人。哎……行业之耻啊！”

　　记者们议论纷纷，冲胖记者投去了鄙夷的目光，不再搭理他，纷纷追着赵元等人，往庄园里面走去。

　　胖记者用手在脚踝上面摸来摸去，脸上充满了惊愕和难以置信：“伤口呢？怎么突然就不见了？这……这是怎么一回事啊？”

　　与此同时，藏在人群中的白猫，飞快的穿梭回到了赵元身旁，纵身一跃，跳到了他的肩头。

　　赵元他们走到了庄园门口，金陵赵家的人，这才做了个“请”的手势，但语气却是一点儿也不客气，冷冷地说道：“族长已经等候你们多时了，跟我们走吧。”

　　金陵赵家的人很清楚，赵元他们今天是来“踢馆”的，能给好脸色才怪！要不是有这么多的记者在，恐怕他们连“请”的手势都懒得做。

　　赵元笑了笑。这些人不过是小人物，值不得他生气。再说了，金陵赵家越是这般无礼，他的斗志反而越强，越要赢对方一个落花流水！

　　在金陵赵家族人的带领下，赵元他们一行人，以及上百个记者，穿过了漂亮的园林，来到了一个操练场上。

　　这地方在平时，是金陵赵家族人习练武艺的地方，因为空间够大，所以被拿来充作医术比斗的场地。

　　此刻在操练场上，坐了满满一长排的人。除了坐着的人外，还有更多的人站在他们身后。

　　马国涛、裘好古等教授，看到坐在操练场上的人，都是一惊。

　　因为这些人无一例外，全都是在中医学界里，有着很高声望与地位的人。

　　“那不是中科院的黎和平院士吗？他怎么也来了？”

　　“京城医科大学的乔智学乔老也来了！”

　　“我的天，那不是获得了诺贝尔奖的屠教授，没想到她也在这里！”

　　短暂的惊讶过后，马国涛和裘好古等人便明白了，这些专家教授，应该是来为这场医术比斗做公证人和裁判人的。

　　对这些人的品德，马国涛他们还是很相信的，金陵赵家就算想要收买，也收买不了这些人！

　　杨敬博站在赵元身边，小声的向他介绍着在场的这些人。

　　赵元有些诧异：“没想到金陵赵家居然请了这些中医学界的名宿来当公证人和裁判，我还以为他们会在这上面动手脚呢，没想到还是挺光明磊落的嘛。”

　　他哪里知道，赵德柱这会儿是有苦说不出。

　　因为这些人，并不是他请来的。

　　赵德柱原本请来做公证人和裁判的，都是私底下跟他们有些关系的专家教授，那些人在医术比斗的过程中，或多或少能偏向他们一些。

　　可今天一早，黎和平、乔智学这一帮人便不请而来，把他的计划彻底打乱。

　　黎和平等人，可比他之前请的那些人，无论名声和地位都要高出许多。医术比斗的公证人和裁判，自然得让给他们。偏向性什么的，也就别想有了。

　　不过最让赵德柱纳闷的，是这些国内最顶尖的医学家们，为什么会跑来关注这场医术比斗？

　　虽然他们金陵赵家是传承了数百年的医学世家，但也没有资格请齐这些大咖啊。


第214章 要赢就要赢的彻底！

　　见到赵元等人到来，端坐着的黎和平、乔智学以及屠教授等人，纷纷起身相迎。

　　虽然今天这场医术比斗的主角是赵元，可这群医学家迎接的却不是他，而是马国涛、裘好古等人。毕竟他的身份，只是一个普通的大学生而已。不过马国涛等人，对赵元却是非常的照顾，领着他，一一给做了介绍。

　　年逾八旬的黎和平，跟一个慈祥的老爷爷没什么区别，笑呵呵地说道：“真是初生牛犊不怕虎啊！我像你这么大的时候，可不敢向权威发出挑战。在这一点上，我不如你。”

　　说这话的时候，他还故意朝着不远处的赵德柱瞄了一眼。

　　黎和平虽然一直坐在操练场这里，但他对庄园外面刚刚发生过的事情，也有耳闻。对金陵赵家耍手段使盘外招，很是不屑。

　　赵德柱听到“权威”两字，老脸不由的一红。

　　他金陵赵家是传承了数百年没错，可在黎和平、乔智学以及屠教授等人面前，还真不敢说自己就是权威！赵德柱明白，黎和平这番话是在嘲讽自己，可他非但不敢发怒，还得强装笑脸，只因为对方的地位和影响力太高。

　　赵元也听出了黎和平话中的弦外之音，笑着说：“黎老，您过誉了，我也是被逼无奈才向权威发出挑战的，现在心里面都还紧张着。您说这场医术比斗我要输了，倒还罢了。要是赢了，那对权威得是多大的打击啊？也不知道会不会被人给套上一个‘不敬权威’的帽子？”

　　“敢！”乔智学眉头一挑，冷哼道：“赵元同学，这场医术比斗你大胆发挥，不管输赢，都没人敢对你指手画脚说闲话！而且我把话撂在这里，你要是赢了，哪怕只是赢下其中一轮医术比斗，我都会把你招到京城医科大学去，做我的研究生！”

　　马国涛一听这话，顿时急了：“嘿嘿嘿，老乔，你这话是什么意思？当着我的面撬墙脚啊？我告诉你，赵元同学是我们西华医科大学的学生，他是不会跟你去京城医科大学的！”随后又扭头冲赵元说：“赵元同学，你说是吧？”

　　“是。”赵元笑着点了点头：“乔老，您的好意我心领了，但我想要留在西华医科大学。”

　　“听你这话，是有信心赢下一轮医术比斗了？”屠教授插嘴问道。

　　“是有信心，但不止是赢下一轮。”大战马上就要开始，金陵赵家的人就在一旁虎视眈眈，赵元也懒得再谦虚了，直接把自己的目标讲了出来：“我要赢下三轮医术比斗！要赢，就要赢的彻底！”

　　这话一出口，立刻激怒了操练场上的金陵赵家族人，喝骂声、斥责声此起彼伏，震耳欲聋。

　　“狂妄！”

　　“就凭你，也想要赢下我们？真是大言不惭！”

　　“这牛吹的都上天了！”

　　“待会儿三轮全输，我看你还能不能像现在这般狂妄！”

　　赵元没有搭理这些人的斥骂，只当是一群野狗在乱吠。

　　屠教授等人，也被赵元这番“战前宣言”给惊到了。

　　说实话，他们并不认为赵元能够连赢三轮，甚至他们觉得，赢下一轮的希望都不大，毕竟金陵赵家的实力在那儿摆着。所以，在听了赵元这番自信到狂妄的宣言后，他们都有些尴尬，不知道该怎么接话。

　　对视了一眼后，几个人干笑着说：“好，好，好。年轻人就是应该有斗志。”

　　旋即，屠教授赶紧转移话题：“对了赵元同学，我们有个问题，希望你能帮忙解答一下。”

　　赵元礼貌地说：“屠教授客气了，有什么问题您尽管问。”

　　屠教授问道：“之前我们有在贵校的论坛上，看到要做巫医的男人发了个帖子帮你辩护。我们想知道，你是不是跟要做巫医的男人认识？”

　　“认识。”赵元点点头。

　　帖子都发了，而且还把自己和金陵赵家的矛盾纠纷从头到尾讲的很清楚，说不认识也没人信，只会让人对他产生恶感。

　　黎和平、乔智学等人激动的抓住了赵元，连声问道：“他是谁？他在什么地方？”

　　看到这一幕，赵德柱心中的疑惑总算解开了。黎和平等人会在今天出现，并不是给自家面子，人家根本就是冲着要做巫医的男人来的啊！

　　赵元回答道：“他号灵山医，真名我不知道。他这个人，喜欢四处旅游，我也不知道他现在在什么地方。”

　　和马国涛等人一样，黎和平他们在听到了灵山医这个名字后，也是一脸的茫然。

　　这名字太陌生了，一点儿名气也没有。

　　不过，没名气没关系，只要有本事就行。

　　黎和平又问道：“那你一定有他的联系方式吧？能给我们一个吗？我想要邀请他加入中科院！以他的水平，到了中科院后，一定能够做出很多对医学界有大推动的成果来！”

　　“抱歉。”赵元摇了摇头：“我没有他的联系方式，一般都是他联系我，而且用的还是公共电话。”

　　人们都知道赵元这话是推辞，但也没办法，总不可能上刑逼供吧？只能退而求其次，说道：“赵元同学，灵山医下次再联系你的时候，请代为转告一下，我们中科院是很有诚意的！”

　　乔智学等人也纷纷发出了邀请，都想要请灵山医到自己的学校去任教。这一幕让马国涛等人很紧张，生怕他们会把灵山医给说动……

　　好不容易把这些医学家应付完，赵元转过身，冲赵德柱说：“抱歉，让你们久等了。”

　　赵德柱冷哼了一声，看到赵元受欢迎，他心里面很是不爽，但也不好说什么，冷声问道：“医术比斗什么时候开始？”

　　“现在吧。”赵元说道：“早点儿比完早点儿散场，我还想要去吃金陵里有名的鸭血粉丝汤呢。”

　　赵德柱的脸色那叫一个难看，赵静柔更是被气的差点儿破口大骂。

　　在他们看来，赵元这句话，分明是在说，他们金陵赵家还没有一碗鸭血粉丝汤来的重要！

　　什么叫做羞辱？这就是啊！

　　深深吸了一口气，将怒火压下，赵德柱高声说道：“医术比斗开始！第一轮，比斗脉诊之术！”旋即扭头，冲着一旁的族人吩咐道：“去，把三叔公请出来！”

　　听到这话，赵元没什么反应，但马国涛等人的脸色却是齐齐一变。

　　急脾气的杨敬博更是出言指责道：“你们也太无耻了吧？”


第215章 指定乾坤赵阳秋

　　杨敬博的过激反应吓了赵元一跳。

　　这是什么情况啊？虽然杨主任的脾气有些暴躁，可也不至于当着这么多专家教授的面，直接跳脚开骂吧？

　　赵元赶紧拉了拉杨敬博，小声问道：“杨主任，怎么回事？”

　　杨敬博狠狠地瞪了赵德柱一眼，然后才解释道：“赵德柱口中说的这个三叔公，叫赵阳秋，今年已经七十岁高龄了。别看他年纪大，因为养身得当，眼不花手不抖，身体比许多中年人还要硬朗！”

　　“赵阳秋从小就展现出了很高的医学天赋，三十岁的时候，北上天津卫，挑战当时北派中医名家，位列天津卫十大名医之首的施墨予老先生，大胜而归，从此扬名天下！四十岁的时候，应邀参加在京城举办的第一届中日医学交流会，以神奇的悬丝诊脉技艺，震撼全场，让金陵赵家的名头从此传到了东瀛，并得到了‘指定乾坤’的绰号……”

　　随着杨敬博的娓娓讲述，赵阳秋的生平事迹，被清晰的呈现在了赵元等人眼前！

　　这人不是一般的厉害，简直就是带了主角光环的怪物嘛！

　　讲完后，杨敬博总结道：“赵阳秋这个人，是金陵赵家中，医术最强的五个人之一！即便是放眼全国范围，他的医术也在一流靠前的水准！尤其是在脉诊上的造诣，更是能够挤进顶尖行列！赵德柱竟然把他请了出来跟你比斗脉诊术，这不是摆明了欺负人吗！”

　　后面这句话，让赵元满头黑线。

　　什么叫欺负人？杨主任，你就对我这样没信心啊？

　　事实上，不仅杨敬博觉得赵德柱在耍赖欺负人，黎和平等人也是这么认为的。

　　他们原本以为，金陵赵家派出应战的，会是族中的年轻一辈，没曾想，竟是直接把族中辈分最高、医术最强的人给请了出来。

　　至于这样做吗？对方不过是一个大一学生而已，就算天赋很好，也不可能比你们金陵赵家从小就学习医术的族人强吧？对付这样一个人，哪怕是派出同辈同年龄里最强的几个人，都有些胜之不武，你竟然把族中的“老妖怪”给请了出来，也不怕被人笑话！

　　这尼玛就算赢了，也得跌分啊！

　　赵德柱却不是这么想的。

　　在他看来，赵元敢当着那么多媒体记者的面发出挑战，就说明这小子绝对是有着一定把握的！而在过去的三天时间里，他也打听到了不少关于赵元的消息，尤其是关于《宝命全形论》的全新断句和翻译，以及战胜小林原夫等事迹，让他意识到，赵元绝对不是一个普通的大学生那样简单！再联想到要做巫医的男人发贴力撑，他断定，赵元肯定是要做巫医的男人的徒弟！

　　俗话说得好，名师从高徒！要做巫医的男人那么厉害，教出来的徒弟又怎么可能会差？如果自己派出族中年轻一辈迎战，胜负很可能是在五五之间。但这场医术比斗，金陵赵家必须得赢！而且是三轮全胜才行！在一番考虑过后，他决定把赵阳秋请出来，坐镇第一轮比斗！

　　在他看来，有赵阳秋出马，这脉诊的比斗，怎么也不可能会输！

　　至于以大欺小？被人笑话？那都无所谓了。这场医术比斗要是输了，才是最丢人的！

　　“敬博兄，你这话，可就有些不讲理了啊。”

　　赵德柱端起一旁茶几上的茶碗，轻呡了一口。

　　“赵元发出的挑战，是针对我们金陵赵家的，并没有说是针对我们某一个人或者某一个年龄段的族人。既然如此，我为什么不能请三叔公出来，帮着你们西华医科大学好好的教导一下年轻人呢？说起来，你们还应该感谢我呢。我三叔公的名声，可是享誉国内外的，不知有多少人，想要请他指点脉诊术，你们这次是捡大便宜了知道吗？”

　　见赵德柱如此的不要脸，杨敬博气的直咬牙。

　　赵元却没有生气，轻轻拍了拍杨敬博的后背，帮他顺了顺气，笑着说道：“杨主任，别生气，在我看来，他们派出族中最强的高手应战，是个好事情。这样他们输了，也没有借口可找！”

　　杨敬博着急地说道：“那可是赵阳秋啊！他在脉诊上的实力，绝对是顶尖高手……”

　　赵元笑了笑，打断了他的话：“顶尖高手？我赢的，就是顶尖高手！”

　　“狂妄！”赵德柱脸色一沉，厉声喝道。

　　赵元并没有被他吓到，摇摇头道：“没实力的人，叫狂妄。有实力的，叫自信。”

　　“有实力？好，就让我看看，你到底有几分实力！”赵德柱咬牙切齿，从牙缝里面挤出了这么一句话来。

　　就在他们斗嘴的这短短功夫里，赵阳秋来到了操练场。

　　正如杨敬博讲述的那样，赵阳秋虽然已经七十高龄，可仍旧是健步如飞精神抖擞。如果不是那一头银发与脸上的皱纹，说他四十来岁都有人信。

　　赵德柱虽然是族长，可在赵阳秋面前却不敢托大，赶紧起身问候：“三叔公。”

　　赵阳秋点了点头，扫了在场众人一眼，拱拱手道：“没想到今天竟是来了这么多的朋友。黎老弟，乔老弟，以及在座的诸位朋友，许久不见，你们可好？”

　　即便是黎和平、乔智学和屠教授等人，在赵阳秋面前也不敢摆谱，论年龄，赵阳秋比他们大，论身份地位，赵阳秋也不比他们低。所以众人纷纷起身回话、问候。

　　简单的寒暄过后，赵阳秋转过身来，扫了眼西华医科大学众人，最终目光落到了赵元的身上：“就是你，向我金陵赵家发出的挑战吧？年轻人，有雄心是好的，可要不自量力，那就是蠢了！今天，我就替你的师长，好好的教教你吧！”

　　虽然老先生语气不善，赵元却没有生气，依旧是礼貌十足：“那我先谢谢老先生了！”

　　他这态度，也让黎和平、乔智学以及屠教授等医学家们暗暗点头。

　　赵德柱站起身来，高声说道：“第一轮，脉诊术比斗开始！上帘屋，请病人！”


第216章 悬丝诊脉

　　几个金陵赵家的族人，拿着支架、布帘等东西上了场，很快就搭建出了两个四面都被布帘遮住的小棚，仅有对着赵元和赵阳秋的一面，露出了一条小缝。

　　这就是赵德柱口中所说的“帘屋”。它的作用，是让人看不见里面病人的情况，只能通过悬丝诊脉术，诊断出病人的病情。

　　帘屋搭好后，赵阳秋扭头看了眼赵元，“好心”地说道：“年轻人，你会悬丝诊脉术吗？要是不会，我也可以放点水，让你用普通的诊脉术来和我比斗，免得有人说我胜之不武！”

　　很显然，之前杨敬博等人的话，赵阳秋不但听见了，而且还听的很清楚。

　　赵元笑了笑，婉拒了赵阳秋的“好意”，说道：“说起来也是巧，我刚好学过一点儿悬丝诊脉术，就班门弄斧，请您老指点指点吧。”

　　“真能吹牛！”一旁坐着看戏的赵静柔，冷笑着讥讽道：“就凭你，也会悬丝诊脉术？诊脉术本来就是四诊中最难的，更不要说是难度又上了好几个台阶的悬丝诊脉术了！即便是在我们金陵赵家，年轻一辈里，也没人会悬丝诊脉术，你一个穷山沟里出来的穷屌丝，竟敢说自己会，真是大言不惭！”

　　对这个刁蛮女，赵元是一点儿好感也没有，反唇相讥道：“你们不会，那是你们蠢，可不要以为所有人都跟你们一样蠢。”

　　“你大胆！”

　　当着这么多医界大神还有记者被骂蠢，赵静柔那叫一个怒啊，当即就要冲上去用拳脚跟赵元好好的“理论理论”。

　　赵德柱及时拉住了她，喝斥道：“忘记我说的话了吗？坐下！”

　　同时又压低了声音道：“依我看，这小子就是故意想要激怒我们，只要我们中有人压抑不住怒火对他动了手，他立马就会躺到地上碰瓷！如此一来，我们名声扫地，医术比斗也不用继续。乖女儿，你千万要控制住自己的脾气，别中了这小子的奸计啊！”

　　心理阴暗的人，看什么事情都是阴暗的，这点在赵德柱身上体现无遗。

　　赵静柔一想，觉得自己老爹说的有道理，狠狠剜了赵元一眼后坐下，不再搭理他了。

　　与此同时，双方找来的病人，也相继上场，进到了帘屋里。

　　按照事先约定好的比斗规则，这场诊脉术的比斗，由双方各出一个病人给对方进行诊断，谁诊断的快、诊断的准确，谁就获胜！

　　赵元这边的病人，是由马国涛从西华医科大学的附属医院中请来的，许诺在医术比斗结束后，会免去一切治疗费用，因此病人也很积极。

　　这位病人，是个六十来岁的大爷，身体很虚弱，带着口罩让人没法看到他的面色，也就无法对他进行望诊。进到了帘屋后，便坐到了椅子上，既不动也不吭声，众人只能从帘布上映照着的影子，勉强看到他的身影。

　　金陵赵家请来的病人，则是一个八九岁的小男孩，跟大爷一样，也带着口罩，进到了帘屋里后，虽然也坐到了椅子上，却在不停地左盼右顾，就跟是有多动症一样。

　　病人就位后，赵德柱扭头冲黎和平拱了拱手，说道：“黎老，请您为这两个病人系上红丝。”

　　黎和平是第三方，而且在医学界里的身份地位很高，由他来给病人系丝最好不过，双方都不会有什么怀疑。

　　“好！”黎和平点了点头，欣然接收了赵德柱的邀请，拿着金陵赵家族人递上来的红丝，进到了帘屋中，将其系在了两位病人的腕部。

　　等黎和平退回到了座位上后，赵阳秋扭头看着赵元，问道：“年轻人，你先来还是我先来？”

　　赵元很礼貌的说：“您老先请吧，我也好跟您学习学习。”

　　“行，我就让你开开眼！”赵阳秋没有推辞，上前一步，左手抓住了从帘屋缝隙中伸出来的红丝，右手的食指、中指和无名指放在了红丝上，闭上眼睛屏息静气，辨别起了脉象。

　　看到这一幕，现场的记者们集体高潮了。

　　这场备受著名的医术比斗终于开始了！

　　而且一上场就是神乎其神的悬丝诊脉，简直不要太高端！

　　拿着照相机的记者，“咔咔”不停拍照，而扛着摄像机的记者，则是直接给赵阳秋来了好几个特色镜头，不仅有面部特写，更有手部特写！

　　要不是有金陵赵家的族人维持秩序，不许他们靠的太近，免得影响到赵阳秋诊脉，只怕这些记者都要冲上去把镜头杵到赵阳秋的脸上、手上去拍个痛快呢！

　　除了这些传统的记者外，现场还有几个在进行网络直播的记者。

　　他们一边用手机拍摄视频，一边还在小声的跟弹幕进行互动。

　　一个漂亮时尚的女主播，就在冲直播间里的观众们说道：“各位，医术比斗的第一轮开始了，认为医学世家能赢的扣波1，认为穷小子赵元能够逆袭成功的扣波2……”

　　一时间，直播间里面，满屏都是1，只有零星几个2飘过。

　　大家都不看好赵元，这点也在弹幕中得到了体现。

　　“对方可是赵阳秋呢，赵元能赢才怪！不知道赵阳秋是谁的人，可以去网络上面搜索一下，保证能吓尿你们！”

　　“那些扣2的人，脑子都进水了吗？我把话撂在这里了，赵元要能赢，我就直播吃翔！”

　　“前面直播吃翔的，我已经截图了。说话不要这么满，万一赵元赢了呢？凡事都有意外啊！”

　　“这事儿绝对不会有意外！”

　　“你们说悬丝诊脉靠谱吗？我怎么感觉这么玄乎呢？别跟什么气功大师一样，是个忽悠人的玩意儿吧？”

　　网络直播间里很热闹，现场却是非常的清静，人们都不敢大声说话，怕打扰到了赵阳秋。

　　十多分钟后，赵阳秋睁开眼睛，放下手中的红丝，朗声道：“病人的情况，我已尽知！”

　　赵德柱大喜，赶忙催促道：“三叔公，请把你诊断的结果讲出来。”


第217章 我的字典里，没有认输！

　　赵阳秋点点头，娓娓说道：“据我诊断，这位病人最明显的脉象，是虚而兼小，这说明他脾阳不振，有食少不化、腹泻、四肢清冷等毛病！而在虚小脉象的隐藏下，还有沉微的情况，脉象轻举不足，需重按方有所得，这说明病人气虚阳微，有面色皓白、形寒气短，面浮足肿等病症！此外我还发现，这脉象在虚弱沉微之外，往来流利如珠走盘，说明还有弦滑之象，应该是有脑出血等问题……”

　　马国涛等人的脸色，齐齐骤变。

　　病人是他们请来的，对病人的情况，他们最是了解。

　　正因为这位病人的脉象，有着三重不同的表现，并且相互掩盖、相互混杂，让人很难全部发现，所以他们才会邀请这位病人前来参加脉诊比斗！

　　没想到，这么一个难度系数极高的三重混合脉，竟然没能够难住赵阳秋，在短短十二三分钟里便被他给解开了。

　　“不愧是指定乾坤赵阳秋，果然厉害！这么快就把三重混合脉诊断清楚，真是把悬丝诊脉术练到炉火纯青了啊！”

　　虽然是对手，可马国涛等人还是忍不住由衷的赞叹。

　　他们万万没有想到的是，赵阳秋听到了他们的话后，转过身来，面露不屑的摇头说道：“三重混合脉象？你们却是说错了！这个病人的脉象，可不止是三重！”

　　“什么？”马国涛等人齐齐一惊。

　　这位病人，可是他们几个人亲自挑选出来的，经过仔细的诊断后，才确定为三重混合脉象。现在赵阳秋却说，这个病人的脉象不止是三重！

　　这怎么可能？！

　　没等马国涛等人询问，赵阳秋便把第四重脉象讲了出来：“除了我刚刚讲的三重脉象外，病人的尺脉无力细柔，这说明他还有第四重脉象——尺脉弱！病人应该有腰膝酸软、失眠多梦等症状！”

　　他的话音刚落，性子比较急的杨敬博，便摇头说道：“赵老，你这次可是诊断错了。这位病人，是经过我和马校长，以及我们大学附属医院诸位中医专家会诊了的。我们不但对他进行过细致的诊断，还讨论分析过，可以肯定，他只有三重脉象……”

　　赵阳秋摆手打断了他的话：“你们只诊断出了三重脉象，那是你们的本事不行！”

　　杨敬博差点儿没被他的这句话给呛死，冷哼道：“凭什么是我们的本事不行，就不能是你诊断错了？”

　　马国涛伸手拉了拉杨敬博，示意他不要做无谓的嘴战，转身冲黎和平、乔智学等人说道：“麻烦各位受点累，帮我们裁判一下，这位病人到底是有三重脉象，还是有四重。”

　　“好。”黎和平、乔智学等人应声起立，走进帘屋，一一为病人进行了脉诊后，又凑在一起小声的议论着。

　　这一过程中，赵阳秋信心十足，坐到了族中晚辈为他端来的椅子上，翘着二郎腿饮着茶，显得很是轻松。

　　林雪轻轻的拉了拉赵元衣角，小声说道：“你看这人一点儿也不担心，该不会真是如他所说，那病人有四重脉象吧？”

　　赵元开启了观气术，朝着帘屋中那位年老的病人张望了一眼，发现他除了头部、心脏以及脾胃三处地方有邪气郁结外，在两侧腰间的肾脏位置上，同样是有邪气翻涌！

　　赵阳秋的诊断没有错，这个病人，的确是有肾气虚衰的情况！

　　看到这一幕，赵元也挺佩服赵阳秋的。

　　当今医学界里，把悬丝诊脉术练到了这种境界的人，实在很少见！

　　“指定乾坤，名不虚传啊！”赵元小声感叹道。

　　“什么意思？”林雪不解的问。

　　赵元凑到林雪耳边，小声解答道：“他说的没错，这位病人，就是四重脉象！马校长和杨主任他们漏诊了。”

　　林雪张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　也就是在这个时候，黎和平、乔智学等人也完成了讨论。

　　“阳秋兄，你的悬丝诊脉术，真是越来越精湛了啊！”黎和平冲赵阳秋竖起了大拇指。

　　听到这话，马国涛等人脸色骤变。

　　果然，接下来黎和平便宣布道：“经过我们的诊断、讨论，这位病人的确是有着四重脉象而非三重！只是这尺脉上的脉象，非常隐蔽难辨，要不是我们事先得到了提醒，恐怕也会将它漏诊掉。”

　　“什么？”杨敬博一脸震惊。

　　不过，对黎和平等人的话，他倒不会怀疑。这些人的本事、身份在那儿摆着，漏诊误诊的情况几乎不会出现，更不可能帮着赵阳秋作弊。

　　“没想到，这位病人竟然是四重脉象……”马国涛苦笑连连：“原本想要给金陵赵家挖个坑，却不想，这坑没坑到他们，倒是反过来把我们自己给坑了。”

　　赵元还没上阵，西华医科大学就已经在医学界诸位大神和媒体记者的面前丢了一回脸……简直是出师不利啊！

　　与西华医科大学低落的士气不同，金陵赵家这边却是士气大振，一个个喜笑颜开，仿佛已经赢下了这一轮的医术比斗似的。

　　网络直播间里，弹幕也是刷的飞起。

　　“开眼界了！”

　　“这就是悬丝诊脉术？也太神奇、太牛了吧！”

　　“哥们，牛的明明是赵阳秋这个人好吧！”

　　“我收回先前的话，这场诊脉比斗，不可能有意外发生，赢的人，只会是赵阳秋！”

　　在不被所有人看好的情况下，赵元走到了帘屋前方，准备开始悬丝诊脉。

　　“赵元同学，你放开了去比，不要有心理压力。”马国涛小声的为赵元加油鼓劲，生怕他被刚刚那件事情影响到发挥。

　　赵元微笑着说：“马校长，放心吧，我没有压力的。”

　　这话传到了金陵赵家族人耳中，却被误以为，他已经认怂放弃了这场比斗。

　　赵阳秋端着茶碗，“语重心长”的教导道：“年轻人，我劝你直接认输，也好过不懂装懂丢人现眼。”

　　赵元回头冲他一笑：“不好意思，我的字典里面，就没有认输这两个字。”


第218章 怀孕？生产？残疾？

　　赵阳秋眉头一挑，将茶碗重重的放到了茶几上，冷哼道：“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。你既然铁了心要丢人现眼，我也不劝你。”

　　网络直播间里的弹幕也刷出了一波高峰。

　　“这家伙真能装逼！”

　　“前面的，你说错了，有本事的人才叫装逼，没本事瞎逞能的，只能叫傻逼！”

　　“字典里面没有认输两个字？那是你买到盗版字典了吧！”

　　“坐等这货被打脸！”

　　没人觉得赵元能在悬丝诊脉上面赢过赵阳秋，不但是这些网友，就连马国涛、杨敬博等人，也是这么想的。

　　唯有赵元自己，依旧信心十足！

　　因为他很清楚自己的实力。

　　赵阳秋的悬丝诊脉术，的确可以称得上顶尖，但和巫彭传下来的悬丝诊脉术，还是存在着巨大的鸿沟！更不要说，赵元身上还有身珠这么一个达外挂在，这尼玛怎么可能会输？

　　赵元伸手拿起红丝，同时悄悄从纳戒中取出了身珠。

　　在身珠的增益效果下，赵元触觉大大提升，红丝上传来的任何一个轻微震动，都被他清晰的洞察到了。与此同时，他也施展出了在这段时间里集中苦学的悬丝诊脉术。

　　赵元悬丝诊脉的手法，跟赵阳秋截然不同。

　　赵阳秋是一手抓着红丝，一手放在红丝上，动作优雅如同是在抚琴，可赵元就要粗暴许多，就一只手抓着红丝，几根指头捏在丝线上，动作很粗野，毫无美感可言。

　　看到这一幕，赵阳秋嘴角挂起了一抹嘲讽的冷笑：“手法都是错的，你还悬个屁的丝，诊个毛的脉？”

　　这么想的人，不仅是赵阳秋一个，黎和平、乔智学等人看到了赵元悬丝诊脉的手法后，也都在苦笑着摇头。

　　赵德柱这会儿，却是长松了一口气。

　　他最怕的，就是赵元真的精通悬丝诊脉术。不过现在，看到了赵元拙劣的手法后，他顿时放下心来。这场诊脉之比，金陵赵家赢定了！而这，也是给今天的医术比斗开了个好头！

　　赵元不但诊脉的手法与众不同，诊脉的时间也很短，不到三分钟的功夫，他便松手放开了红丝。

　　“怎么样，年轻人，你有诊断出什么问题来吗？”赵阳秋问道，语气中充满了讥讽。

　　赵元笑着点了点头，说道：“有了点儿发现。”

　　赵阳秋冷笑道：“那你说说，都有些什么发现吧。还是说，需要给你一点时间，让你好生编造一下？”

　　在他看来，赵元根本就不懂悬丝诊脉术，自然也就不可能诊断出帘屋里病人的情况。所谓的发现，不过是胡乱编造的谎言罢了。

　　赵元仿佛没有听懂他的嘲讽一样，依然面带微笑，说道：“根据我刚才脉诊所得，帘屋里面的病患，脉象滑而冲和，显然是有孕在身，并且偶有二脉出现，应该是正在生产。同时在滑脉的隐藏之下，还有涩而沉博的脉象，我大胆推测，病患的肢体应该有伤，是个残疾！”

　　话说完，全场鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛盯着赵元，震惊是有的，却没有佩服，而是一副“你丫智障”的表情。

　　怀孕？生产？残疾？

　　到底是你丫脑子坏掉了，还是把我们当瞎子啊？刚才进到帘屋里面去的，明明是一个八九岁的小男孩，你告诉我，他怎么怀孕？怎么生产？另外，你说这个小男孩是残疾？可他刚才进帘屋时，是蹦蹦跳跳挥舞着双手进去的，怎么看也不像是残疾啊！

　　“呵呵，赵元同学这是在跟大伙儿开玩笑呢。”马国涛是第一个回过神来的人，干笑着打圆场。

　　同时小声冲赵元说道：“赵元同学，你忘了吗？刚才进到帘屋里面去的，是个八九岁的小男孩啊！你就算编，也编个像样点的脉象啊！”

　　赵元却是一点儿也不领情，笑着说道：“马校长，我没有开玩笑，也没有编。我刚才说的话，就是我的最终诊断，而且我的诊断，绝对不会有错！”

　　“简直胡闹！”赵阳秋勃然大怒，站起身来怒斥道。

　　他这一辈子，都在钻研悬丝诊脉术，最看不惯的，就是有人打着悬丝诊脉的旗号瞎折腾骗人。现在赵元在他的眼中，已经是跟这类不学无术的骗子挂上了钩。

　　“你这样的人，根本就没有资格向我金陵赵家发出挑战！”赵阳秋起身就要走，同时还没有忘记冲赵德柱吩咐道：“德柱，轰人，跟这样的骗子比，简直是辱没了我金陵赵家的名声！”

　　不但赵阳秋很愤怒，黎和平、乔智学等人，也是面色阴沉，望向赵元的目光中，再也没有了之前的喜爱。

　　在这些医学大家看来，本事不足没关系，但你不能瞎逞能，不能胡说八道。因为医生的行为，关系到病人的安康与性命。任何一个疏忽，都会让病人受苦甚至丧命，更不要说是瞎逞能、胡搞乱来！

　　赵元的行为，已经是触及到了他们的底线，若非是给马国涛等人面子，只怕他们已经指着赵元的鼻子斥责起来了！

　　网络直播间里，更是骂声一片。

　　“这小子是眼瞎还是智障啊？”

　　“八九岁的小男孩怀孕生产？要不要这么扯？你当是在看二次元里番动画啊？”

　　“之前金陵赵家说他是骗子，我还不信，现在看来，我当时真是瞎了眼啊！”

　　这会儿开心的，唯有金陵赵家众人。

　　赵德柱万万没有想到，赵元竟然搞出了这么一个昏招。他飞快的在心中琢磨，要是这事儿好好的运作一下，说不定还真能把骗子的身份，重新栽到赵元的头上去。如此一来，金陵赵家受损的名誉，肯定能够得到挽回！

　　虽然成了千夫所指，但赵元一点儿也没有慌乱，伸手拦住了生气欲走的赵阳秋，说道：“赵老先生，别着急走呀，先看看我的诊断有没有错再说吧！”

　　不等赵阳秋开口，他扭头冲着身后的刘著等人道：“老大，去把帘子掀起来，让大家看看里面，到底是个什么情况。”

　　这话一出口，所有人都愣住了。

　　什么意思？这帘屋里面不就是坐着一个小男孩的吗？还能有什么情况？总不可能还有第二个人在吧？


第219章 匪夷所思

　　刘著也很困惑，不过他还是执行了赵元的吩咐，上前几步，撩起了布帘。

　　帘屋里面的景象，呈现在了众人面前。

　　一张椅子，一个小男孩，除此之外别无他物、他人。

　　赵阳秋扭头看着赵元，抬手一指小男孩，讥讽道：“你不是说病人怀孕了，还在生产的吗？这孕在哪？生产又在哪？另外你还说，病人有残疾，你看他四肢健全，哪里残疾了？”

　　赵元笑道：“我刚才说的是病患，可不是病人。”

　　赵阳秋眉头一挑：“有区别吗？”

　　赵元回答道：“当然有了。病人，是人。而病患，可不一定是人！”

　　赵阳秋对他这话嗤之以鼻：“不是人？那你是在给谁诊脉？鬼吗？”

　　赵元气度极好，依旧没有生气，抬手一指：“赵老先生，您仔细瞧瞧，这红丝是系在小男孩身上的吗？”

　　“嗯？”

　　赵阳秋愕然一愣，赶忙扭头再度望向帘屋，定睛一看后才发现，本该系在小男孩手腕上面的红丝，竟是被系在了椅子的扶手上。

　　“这是怎么回事？为什么红丝会系在椅子扶手上？”赵阳秋很是惊讶。

　　黎和平同样也是一脸的震惊，两个病人的红丝都是他系的。小男孩的红丝，他分明是系在的手腕上，怎么会跑到椅子的扶手上面去？

　　在众人的质问下，这个调皮的小男孩，怯生生的道出了真相：“我感觉红丝系在手上不舒服，就把它偷偷取了下来，绑在了椅子上面。”

　　听到这番话，众人都是哭笑不得。

　　赵阳秋摇摇头，说道：“和平老弟，麻烦你重新给这小家伙系上红丝。”

　　他打算让赵元重新给小男孩诊断一下脉象。

　　赵静柔不干了，出言抗议道：“太叔公，你没有必要让这小子再比了，他已经输了！刚才的红丝，虽然被小男孩给系在了椅子上面，但他却说什么怀孕生产和残疾，这明显是乱讲的。他连红丝那头系的是人是物都分不清，还好意思说自己会悬丝诊脉术？”

　　赵阳秋一想，觉得事情还真是如赵静柔说的这般。不过他还没有开口表示赞同，赵元就抢先一步说道：“赵小姐说的对，的确是没有必要再比了。”

　　见赵元认怂，赵静柔很得意，满意的点了点头道：“算你有自知之明，知道认输。”

　　“谁说我认输了？”赵元走到了帘屋里，请小男孩起来后，指着椅子的扶手说道：“我说不比，是因为我对病患的诊断结果已经出来了。”

　　不论是现场的人，还是网络直播间里的人，都是齐齐一愣。

　　这就是一个椅子扶手，哪来的病人啊？

　　赵元没有理会众人的惊愕，冲一旁的金陵赵家族人说道：“麻烦你，找把柴刀给我。”

　　金陵赵家族人愕然一愣，不明白赵元要柴刀做什么，下意识扭头望向了赵德柱。

　　“给他！”赵德柱沉声说道。他也很想要知道，赵元究竟是在搞什么鬼。

　　金陵赵家族人这才转身离开，几分钟后，拿了一把菜刀回来，冲赵元说道：“柴刀没有，只找到一把菜刀，你看行不行？”

　　“可以。”赵元接过菜刀，扭头冲赵德柱说道：“不介意我把这椅子劈开吧？放心，该多少钱，我会赔给你的。”

　　赵德柱冷哼道：“不用你赔，不过是一把椅子，我们还没有那么抠门。”

　　“那就先道谢了。”

　　说话间，赵元手起刀落，“咔嚓”一下，就把椅子扶手斩断下来。紧接着又横向劈了一刀，然后抓着劈开的两边用力一掰，将椅子扶手掰开成了两半。

　　低头看了一眼，赵元笑着说：“我诊断的病患，就在这里了。”

　　马国涛几步赶到了赵元身旁，探头朝他手中半截椅子扶手看去。

　　这一看，让他目瞪口呆：“这……这怎么可能？！”

　　人们立刻好奇了起来。

　　赵元的病患究竟是什么东西？马国涛又是看到了什么惊成这副模样？

　　黎和平、乔智学等医学名家全都坐不住了，起身走进帘屋，围在了赵元身边，赵阳秋也快步的挤了进来。

　　所有人的目光，都落在了赵元手中那半截椅子扶手上。

　　在这半截椅子扶手的断裂面，躺着一只足有人指头粗细的虫子。这虫子粗一看，跟蛆差不多。但仔细一瞧就会发现，它只是后面的肚子像蛆，前面则是有着一个类似于蚂蚁般的脑袋和足肢。

　　“这是白蚁蚁后。”有人一口道出了这个虫子的身份。

　　“没错，就是白蚁蚁后，快看，它还在产卵呢。”另外一个眼尖的人附和道。

　　这两人不经意的对话，却是让众人全都变了脸色。

　　怀孕……生产……

　　赵元刚才说的，该不会是这只白蚁蚁后吧？

　　这可能吗？悬丝诊脉，竟然能够诊断出白蚁蚁后的情况？而且这白蚁蚁后，还是藏在椅子扶手里面的！

　　黎和平在震惊的同时，猛然想起了一件事，忙喊道：“快看这白蚁蚁后是不是残疾！”

　　听到他的话，距离赵元最近的几个人，赶紧低头仔细打量白蚁蚁后，恨不得把眼睛凑到它的身上去。

　　片刻后，这几个人就跟疯了一样，大喊了起来。

　　“这只白蚁蚁后左边有节足肢是断了的！”

　　“是残疾！这只白蚁蚁后真的是残疾！”

　　“我靠，赵元他……他竟是用悬丝诊脉术，诊断出了藏在木头里面的白蚁蚁后的情况？这也太匪夷所思了吧！他到底是怎么办到的？”

　　这几个人的话语传出后，现场顿时响起了震耳欲聋的惊呼声。

　　这还是悬丝诊脉吗？你丫是拿X光机扫描过了这截椅子扶手吧？

　　很快，被掰开的椅子扶手，便从人群中传递了出来。

　　每个人都小心翼翼的捧着这半截椅子扶手，生怕惊动了里面那个还在不停产卵的白蚁蚁后。

　　直到这一刻他们方才知道，原来赵元刚才并不是在瞎胡闹，也不是在装逼，而是真的完成了悬丝诊脉！

　　而且还完成的如此惊人！

　　如果不是亲眼所见，在场众人恐怕都不会相信这事是真的！

　　太匪夷所思了啊！


第220章 方药比试开始

　　整个操练场一片死寂。

　　所有人都像是被点中了哑穴一样，张大了嘴巴却说不出话。

　　许久之后，赵阳秋最先醒过神，看着被当成宝贝一样传阅的白蚁蚁后，他就像是霜打了的茄子一样蔫了，嘴里不住的念叨着：“怎么会这样？这怎么可能？”

　　赵阳秋一辈子都在钻研悬丝诊脉术，自诩在这门医技上，不说数一数二，至少也在最顶尖的行列中。

　　今天之前，他在悬丝诊脉上，没有怕过谁、服过谁。

　　但是现在，他怕了，也服了。

　　赵阳秋有自知之明，他很清楚，要是换自己上，判断出红丝是系在椅子上不难，甚至也有把握能够通过椅子扶手上传出的细微颤动，判断出里面藏着有虫子。但要像赵元这般，不仅判断出了有虫子，还判断出了它在产卵有残疾，则是万万不可能做到了！

　　赵阳秋一度怀疑自己是在做梦，他狠狠地掐了自己一下，生疼。

　　这是现实，不是梦境！

　　看到他的举动，赵元忍不住笑了，说道：“张老先生，您觉得我的悬丝诊脉术怎么样？有什么地方需要改进的吗？还请您多多指教呀。”

　　赵阳秋的表情很尴尬。

　　指教？我连你是怎么办到的都不知道，怎么来指教？怎么敢指教？

　　赵阳秋憋了许久，才憋出一句：“我输的心服口服！你的悬丝诊脉术，远胜过我！”

　　说完这句话，他眼前一黑身体一歪，就要向前栽倒。

　　他这是气急攻心了！

　　关键时刻，赵阳秋狠狠地咬了一下舌尖，这才让自己清醒过来，同时膝盖一跪双手一撑，这才避免了摔趴在地的丢脸遭遇。

　　然而这一幕落到旁人眼中，却像是他在朝赵元下跪！

　　一时间，围在操练场四周的记者们激动了，纷纷摁动快门，拍下了这一幕。照片的名字他们都想好了《神奇少年怀有绝世医术，惊的一代名医跪地求饶》，绝对有噱头啊！

　　赵德柱的脸色那叫一个黑沉，忙叫人去扶住赵阳秋，生怕这位三叔公又做出什么丢人的事情。

　　“赵老先生这是认输了？”赵元说道：“不再比一下？”

　　赵阳秋仿佛一下子苍老了许多，喟然长叹道：“认输了，不比了，技不如人，再比，只能是丢人！”

　　旁边的黎和平、乔智学等人齐齐点头。

　　在他们看来，这场脉诊之比，胜负已分！

　　赵阳秋的悬丝诊脉术，的确是顶尖水平没错！可赵元的这一手悬丝诊脉，已经超越了顶尖，到了神乎其技的地步！再比下去，赵阳秋一样得输，不可能有翻盘的机会！

　　屠教授感叹道：“以前看史书，说乾隆年间，有个擅长脉诊术的御医，能够通过悬丝诊脉，判断出木头里面有产卵的母虫。当时还觉得这事儿太离谱，是不是古人杜撰出来的故事。没想到，今天却是亲眼见到了这神奇的一幕！”

　　“是啊，今天咱们都算是开眼界了！”黎和平点点头，旋即冲赵元说道：“赵元同学，我必须要向你道歉。刚才我还以为你是在瞎搞乱来，差点儿就要训斥你了。”

　　“我也是。”乔智学说道：“刚才我也想要骂你来着，最后是看在马校长的面子上才没有开口。现在想想，幸亏当时我没开口骂你，要不然我这张老脸，可就丢大了啊！”

　　这话一出，所有人都笑了起来。

　　唯有赵阳秋没有笑，脸色越发难看。

　　因为刚才他出言嘲讽、斥骂过赵元。

　　当时他骂的很爽很过瘾，可现在回想起来，那些嘲讽、斥骂，就像是一记记响亮的耳光，抽在了自己的脸上！

　　自己打自己的脸，还有什么事情，是比这更憋屈的？

　　与此同时，网络直播间里，也是一片的道歉弹幕。

　　“我错了，我刚才不该质疑嘲笑这哥们！他这逼装的，简直太6了！”

　　“赵元同学我错了，我不该怀疑你，你简直是太牛了，不愧是我西华医科大学的人！我为你自豪！”

　　“求高人解密，他到底是怎么知道椅子扶手里面情况的？不会是真的靠着那几根红丝吧？还是说，他有透视眼之类的特异功能？”

　　“我不关心他是怎么办到的，我只想要问一句，之前说赵元赢了就吃翔的人呢？你什么时候吃翔啊？记得直播！我给你打赏洗胃钱！”

　　一波波愿力从这些网友身上产生，涌入到了赵元的体内。

　　虽然这些愿力，只是崇拜愿力，论强度无法跟感恩愿力比，但蚊子再小也是肉，赵元是绝对不会嫌弃，何况还能积少成多。

　　说笑了几句后，黎和平等人收敛了笑容，换上了一副严肃的表情，宣布道：“诊脉比斗，赵元获胜！”

　　赵德柱冷哼了一声，表情很难看，却又无可奈何，只能寄希望于后面的两场医术比斗！

　　后面的医术比斗必须要赢，因为他们已经输不起了！

　　但赵德柱心中，已经没有了必胜的把握。

　　吩咐族人把赵阳秋扶下去休息，赵德柱起身宣布道：“第二轮，方药比试，现在开始！”

　　方药比试没有诊脉比试那么花哨，规则也很简单，双方根据同一个病人开方用药。最终将两人开出的方子放在一起，交由裁判人讨论选出胜者。

　　在黎和平等人提议，并得到了赵元和赵德柱同意后，方药比试没有另找病人，就以那个有着四重脉象的病人为目标，对其开方用药。

　　这次赵德柱派出的人，名叫赵成亮，从辈分上来讲，是他的二伯。因为有赵阳秋在前，人们并没有对赵成亮出战感到惊讶。

　　杨敬博向赵元介绍起了赵成亮的情况。

　　“赵成亮，人称金陵药王！他不但把金陵赵家数百年来的存方全部烂熟于胸，钻研透彻，更走访了大江南北许多的名医，通过交流、互换乃至是偷师等等手段，得到了不少的秘方！可以说他这个人，就是一部活着的中药词典、方剂秘录！你千万不要因为赢了脉诊比试就得意忘形，一定要谨慎应对啊！”

　　赵元点点头：“放心吧，我肯定全力以赴！”

　　这话被赵成亮听到了，他轻哼了一声，却没有开口嘲讽。

　　有赵阳秋的前车之鉴在，他可不敢因为赵元年轻，就有轻视的想法。

　　“上桌椅、笔墨！”

　　赵德柱一声令下，两张桌椅搬上了操练场，分别摆在了两头，免得抄答案的事情出现。

　　随着赵元和赵成亮分别入座方药比试，正式开始！


第221章 理中养气汤

　　赵成亮握着笔，却没有着急开药，微微眯着眼睛，飞快的在脑海中思索着该用什么方子才好。

　　如果是平时遇到这样的病人，他肯定不会像现在这般费神，只需要判断出四重脉象的轻重缓急，便可以下药。先针对急症、重症动手，将其治好后，再开新的方子治疗轻缓的病症。

　　虽然这样的治疗计划，时间稍微有点长，用的方子也会有好几道，却胜在稳妥。

　　但这样的治疗方法，要用到方药比试中，却是不行的。

　　因为它太平凡了，显不出本事！

　　赵成亮不但想要赢下这场方药比试，更想要赢得漂亮！把前面诊脉比试中，被赵阳秋丢掉的面子赢回来！

　　想要达到这一目标，就不能用平凡的治疗方法！

　　他必须得用一道方子，就把四重脉象的问题全部解决！

　　但这实在不容易！

　　赵成亮分析道：“虽然这个病人是四重脉象，但四个脉象并非完全独立，相互间还是有联系的。脾主统血，肝主藏血，这两个脏腑出了问题，就会导致脑出血的病症！而肝阳上亢横犯脾脏，则会导致脾虚。所以脑出血和脾阳不振可以放到一起解决，而治疗的关键在于平肝理脾。只要将肝脾两脏打理好了，血液得到统藏，便不会再出血，也不会再有脾阳不振，腹泻肢冷的症状！”

　　“尺脉弱，腰膝酸软，说明有肾气虚衰的症状。而气虚阳微、形寒气短、面浮足肿，则是心阳不足所致！估计这个病人是心衰日久，病及肾脏，所以才导致了心肾两虚！这两个脉象的病症，也可以放到一起治疗！”

　　赵成亮不愧是有着“金陵药王”的头衔，短短几分钟的功夫，便将四重脉象的病因病机分析清楚，并且制定出了“平肝理脾、温阳补气”的治疗法则。

　　平肝理脾不难，温阳补气也没有问题，可把这两个治则放到一起，并且要同时保证心、肾、肝、脾、脑五个脏腑都得到治疗，那就不是一件容易的事情了！

　　赵成亮闭上了眼睛，在自己所学的那成千上万道方子中，寻找着最合适、最有效的！

　　另外一边，赵元的情况也差不多。

　　这段时间，他苦学了信息叶上的《中医诊断学》，理论知识储备的非常雄厚，虽然在临床经验上还有欠缺，但仍旧在几分钟的时间里，便制定出了治疗方则。

　　和赵成亮一样，他的治疗法则也是平肝理脾、温阳补气！

　　两个人的治疗法则一模一样，分不出高低，只能从开出的方药中见真招了！

　　赵元调出了信息叶，打开了巫彭留下来的医案，在里面寻找着可以借用的方子。

　　时间一分一秒的过去，两人久久没有落笔。

　　方药的比试，相比之前的诊脉比试要冷清许多，但正是这种冷清，带给了众人一种莫名的压抑感。所有人，不管与这场比试有没有关系，全都摒住了呼吸，生怕会打扰到正在思索中的两人。

　　足足过了十多分钟，赵成亮方才睁开眼睛。

　　他在自己的脑海中，找到了一道方子！

　　这方子是三年前，他从直隶省常山县，一个李姓老中医那里得来的。

　　据那李姓老中医说，他们家也是世代为医，祖上更是赫赫有名的金元四大家之一，“脾胃学说”的创始人，“补土派”的开山祖师李东垣！

　　这一支李东垣的后代，家境曾经很丰厚，在明清两代的时候，也曾出过不少的名医、御医。可惜在几十年前日寇入侵时，家中被劫掠一空，不但财货被抢走，不少经典医书、方剂也遭到了掠夺！

　　从那之后，这个医学世家便一蹶不振，越来越没落！赵成亮也是偶然才知道，在这个没落的医学世家中，还藏着几道当年李东垣创作的、没有流传出来的方子，于是便用了巧取豪夺等等手段，把这几道方子拿到了手。

　　赵成亮现在想要用的方子，名为“理中养气汤”。

　　据李姓老中医介绍，这道方子是李东垣晚年所创，在平肝理脾、温阳补气上面，有着绝佳的效果。拿来治疗这个七旬老者的四重脉象，最合适不过！

　　唯一的问题，是他学到的这道理中养气汤并非全本，里面缺了几味药。

　　不过根据他这几年的研究，这方子虽然缺了几味药，但对疗效的影响并不大，完全可以忽略不管。

　　赵成亮下笔如飞，很快就把理中养气汤开了出来。

　　完事后，他抬起头，看了一眼坐在操练场另外一头，尚未动笔的赵元，嘴角一勾，很是得意，暗道：“小子，被难住了吧？我劝你还是别费心费神了，因为你不管开出什么样的方子，都不可能比我这道方子更好、更适合！”

　　与此同时，赵元也在浩瀚如海的医案中，找到了一个合适的方子。

　　虽然这个方子治疗的病情，跟七旬老者有所不同，但治则都是一样的。

　　既然治则一样，那么方药便能通用，只需要根据病人的情况进行一些增减便可。

　　赵元立刻动手把这道方子写了下来。

　　写的过程中，他也在心中琢磨着该如何来增减调整。

　　在一番思索后，他惊讶的发现，医案中这道方子治的病，虽然和七旬老者有不同，但这道方子用在七旬老者身上，却是无比的契合，一点儿增减都不必有！

　　这个发现让赵元暗松了一口气。

　　他现在只学了中药学，还没学方剂学，虽然勉强能根据病人情况调整用药，可水平毕竟有限，难免会出现狗尾续貂的情况，虽然不至于削弱方子的疗效，但明眼人一下便可瞧出，他增减的药物与原方是有差距的。

　　不增减药物，最好不过！

　　赵元很快将方子开好，放下笔，起身拿着方子，走向了操练场中央。

　　赵成亮也拿着自己的方子走了过去。

　　操练场中央，早已经摆上了一张大木桌，黎和平、乔智学以及屠教授等医学大家，坐在桌子四周，等着两人将“考卷”送上。

　　当两道方子被摆上了桌后，众位医学大家齐齐探头望去。

　　这一看，却是让他们不约而同的“咦”了一声。


第222章 神来之笔，绝妙之方

　　赵成亮听到众人的惊呼，嘴角勾起了一抹得意的笑容。

　　刚才交方子的时候，他并没有看赵元的方子。因为他相信，不管赵元拿出怎样的方子，都没可能赢过自己，赢过“补土派”开山祖师爷的心血大成之作——理中养气汤！

　　在赵成亮看来，此刻众人发出的惊呼，都是奔着他，奔着理中养气汤来的。

　　得意之余，赵成亮忍不住在心中暗叹道：“黎和平、乔智学等人，不愧是享誉国内外的中医名家，眼力果然不俗，竟是一下子就看出了我这道理中养气汤的不凡！今天便宜你们了，要不是为了击败这小子，捍卫我金陵赵家的名誉，我可舍不得把这道传世奇方拿出来！”

　　想到这里，赵成亮不禁有些后悔。

　　这理中养气汤，可是他费了九牛二虎之力才弄到手，连族人他都舍不得给看。之前他虽然用过这方子，但都没有开方，而是直接把药抓完煎好，将汤药给的病人，就是怕这道方子的配伍组成被人给偷学了去。

　　原本赵成亮是打算，把这道方子与其它几道方子一起，当作传家宝，留给自己的子孙后代，却没曾想，竟是在今天，被迫把它公诸于众了。

　　很显然，以黎和平、乔智学等人的本事，看过了这道方子，立刻就能够将它记熟于心。从今往后，这道方子，再也不会有什么秘密可言，只能是像麻黄汤、四君汤这些方子一样，为大众所熟悉！

　　虽然这能让理中养气汤名扬天下，也能让不少的病人受益，但在赵成亮看来，却是损己利人的亏本买卖。

　　他狠狠的瞪了赵元一眼。

　　要不是这家伙跑来挑战金陵赵家，他又何必把自己压箱底的东西拿出来？

　　越想，赵成亮越气，竟是忘记了赵阳秋的前车之鉴，冷嘲热讽了起来：“小子，听见了吧？大家都在为我拿出的这道方子惊叹不已呢。我要是你，就在这个时候投降认输了！喔对了，我记得你刚才说过，在你的字典里没有认输这两个字？那你就等着丢人现眼吧……”

　　他的话还没有说完，就被打断了。

　　一个跟他私交不错的中医名家，伸手拉了拉他的衣角，小声说道：“老赵，别说了，你还是先看看赵元同学的方子吧！”

　　赵成亮冷笑着说：“他说不定连方剂学教材上面记载的大众方子都没有学全，又能开出什么像样的方子来？”旋即又催促道：“我说你们方子也看到了，快点儿宣布这一轮比试的结果吧！”

　　黎和平抬起头来，说道：“这两道方子，大体用药虽然一样，可在几味佐使药上却有不同。谁更好，我们还需要讨论一下才能下结论。赵医生，麻烦你稍安勿躁，坐在一旁静待结果。”

　　赵成亮先是一愣，随后大怒：“什么？还要开会讨论哪道方子更好？你不是在跟我开玩笑吧？我这道方子，可是李东垣传下来的理中养气汤啊！这小子开的什么方子能跟我比？等等，你刚才说了什么？两道方子大体用药一样？这怎么可能？”

　　他飞快转身，从一位中医名家手中抢过了赵元开的方子，看到上面的配伍用药后，一双眼睛瞪的如铜铃般大，整个人就跟石化了一样，好一会儿过后，方才回过神来，尖叫道：“这是怎么回事？为什么你也会理中养气汤？”

　　赵成亮脑海中闪过的第一个念头便是抄袭。

　　但很快，这个念头便被他给打消了。

　　方药比试时，两人的座位距离少说也有四五十米，这怎么抄袭？就算赵元是远视眼，也不可能远到这种程度吧？

　　唯一的可能，是赵元也学过理中养气汤！

　　可这方子不是常山李家的不传之秘吗？难道赵元也像自己一样，砸钱收买了李姓老中医的儿女，把这方子给偷出来抄录了一份？

　　不，不对！赵元的方子，比自己得到的理中养气汤多了几味药！

　　赵成亮第一个反应是赵元乱加了药。

　　可是在研究了一下药性配伍后，他惊讶的发现，这几味药与全方完美融合，浑然一体，根本就不像是乱加的，反而像是本来方中就应有的药物！

　　难道这，竟然是理中养气汤的全方？！

　　就在赵成亮呆若木鸡之时，黎和平、乔智学以及屠教授等中医名家，却在针对两道方子，进行起了激烈的讨论。

　　黎和平在仔细对比了两道方子后，给出了自己的意见：“我认为，赵元同学的方子更胜一筹！两道方子大体用药一致，但在赵元同学的方子中，多了几味滋阴药。正是这些滋阴药，使得整个方子在补益阳气之时，也不会过分伤阴！”

　　乔智学点了点头道：“我同意黎老的意见，另外我再补充一句。根据我的分析，这几味滋阴药的作用，不仅是防备伤阴那么简单，它在滋阴之余助生了阳气，正好应了《素问》中阳生于阴的理论！这几味滋阴药虽然只是佐使，其重要性却不再君臣药之下，堪称是神来一笔！”

　　“我也是这么认为的。”

　　屠教授说道：“虽然两道方子只有这么一点儿些微的差别。可就是这些微的差别，让两道方子的效用天差地别！此外你们不要忽略了病人的情况，这是一个七十岁的老翁，他的身体机能已经衰落，赵成亮给出的方子，因为缺少了这几味滋阴药，使得药效过于刚猛，虽能治好老翁的病，却会带来一些副作用。反观赵元同学的方子，因为有了滋阴药的存在，使得药效能够徐徐递进，更能调和阴阳，非但不会有副作用，反而能改善老翁的身体状况，可谓绝妙之方！”

　　不但是三个大佬级别的人，其他人同样也觉得赵元的方子更胜一筹！

　　这场激烈的讨论，与其说是讨论，还不如说是一场赏析会。

　　一群医学界的大佬，在赏析赵元开出来的这道方子。

　　他们讨论的越是激烈，旁边的赵成亮就越是尴尬。

　　其实，就算不听他们的话，以赵成亮的水平也能够看出，赵元开出的理中养气汤，要比自己的好出许多！

　　这三年中，赵成亮不止一次想要补全理中养气汤。但他万万没有想到，这补充的方向，既不是在平肝理脾上入手，也不是在温阳补气中做文章，而是添加几味滋阴药物！

　　回想起先前自己的洋洋得意，以及对赵元的冷嘲热讽，赵成亮觉得那就像是一记记耳光，抽在自己的脸上。

　　真是火烧火燎的痛啊！


第223章 赢到他们无话可说！

　　赵成亮很清楚，这场方药比试是自己输了，但他并不甘心！

　　他可是金陵药王，被誉为方药活字典的人，要是被一个名不见经传的小子给比下去，那得是多丢脸啊？

　　他脸色阴沉，飞快的在脑海中思索着对策。

　　与此同时，黎和平等人虽然很想要现在就深入研究赵元拿出的这道理中养气汤，但好在还记得正事，在黎和平的主持下，开始投票。

　　“你们认为谁的方子好，就把票投给谁，最后得票数最多的人，将赢下本轮方药比试！”黎和平简单的宣布了一下规则，然后说道：“我先来吧。我的这张票，投给赵元同学。”

　　“我也投给赵元同学！”乔智学毫不犹豫的说。

　　“同样，赵元同学。”屠教授也表了态。

　　接下来，其他的医学大家也纷纷表态：“肯定是给赵元同学，他的这道方子，明显比赵成亮的方子成熟！”

　　即便是跟赵成亮关系不错的医学大家，也把票投给了赵元。

　　完事后，他们悄声向赵成亮致歉。

　　“抱歉啊老赵，这么多人看着，我总不能个昧着良心说话吧？”

　　“赵老哥，对不起，其实我心里面是支持你的，只是刚才的方子，的确是赵元同学更好一些！”

　　听到这些话后，赵成亮心中的郁闷非但没有化解，反而还加重了几分。

　　因为他觉得，这些话与其说是致歉，还不如说是落井下石，在往他伤口上面撒盐！要不是有这么多人看着，他真的很想要捂住这几个老朋友的嘴，让他们少说两句。

　　最终，到场的二十六位医学名家，都把自己手中的票投给了赵元。

　　二十六比零，赵元赢的无可争议！

　　这结果出乎所有人事先预料，却又让人觉得理所应当。

　　黎和平深吸一口气，宣布道：“第二轮方药比试，获胜者是……”

　　他的话还没说完，就被赵成亮给打断了：“等一下，我对这场方药比试的规则有异议！”

　　乔智学皱眉说道：“赵成亮，这场方药比试的规则，是你们金陵赵家与西华医科大学事先商议好的，你有异议，为什么事先不说，现在却提了出来？该不会是输不起，想耍赖吧？”

　　赵成亮老脸微微一红。

　　乔智学说的没错，他就是输不起，想要找个翻盘的机会。

　　轻咳一声，缓解了下尴尬，赵成亮没有搭理乔智学，语速飞快地说道：“既然是方药比试，那就应该比双方记诵的方子数量，而不是在一道方子上面分输赢。”

　　比记诵的方子数量？你丫还要不要脸了啊？谁不知道，你赵成亮号称“活着的方剂大辞典”啊？

　　黎和平等人全都变了脸色。

　　他们明白，赵成亮这个老家伙就是输不起开始耍赖了。

　　赵德柱眼睛一亮。

　　他坚信，要是比记诵的方子数量，天底下能赢过赵成亮的人寥寥无几。而赵元，绝对不在这一行列中。他不禁有些后悔，为什么当初自己跟西华医科大学定下比试规则的时候，没有选择比记诵方子数量呢？

　　还是大意轻敌了啊！

　　不过没关系，这事儿还有补救的机会。

　　赵德柱立刻起身说道：“我二伯说的没错，既然是方药比试，就不能只比一道方子！我承认，这场比试的规则，的确设置的有问题。我在这里进行检讨，同时我提议，方药比试重新进行，比双方谁记诵的方子更多！”

　　全场一片哗然！

　　脾气比较急的杨敬博，更是质问道：“赵德柱，你们金陵赵家还要不要脸了？修改规则重新比试？亏你说的出口！要是接下来的比试，你们又输了，是不是会一直修改规则，直到获胜啊？”

　　刘著等人也纷纷指责道：“输了就耍赖，还要求重赛，你们真是不要逼脸！这就是医学世家的风范？长见识了啊！”

　　不但是他们，就连那些跟金陵赵家关系不错的医学名家们，也看不过去了，纷纷挪步，与金陵赵家的人拉开距离，不屑与之为伍。

　　网络直播间里，更是骂声一片。

　　被众人用鄙夷的目光盯着，纵然是厚脸皮的赵德柱，也多少有些尴尬。但这时候，他已经是骑虎难下了！

　　再说了，现在丢脸，总比连输两轮甚至三轮全败要好吧？

　　赵德柱硬着头皮说道：“诸位，我要求重赛要求改规则，是为了能让这场比试更具含金量，同时也更具说服力！”

　　他把目光投向了赵元，激将道：“如果赵元同学怕输，也可以不改规则重赛，只是你这场比试就赢得站不住脚，难免会被人诟病。”

　　人们不再哗然，而是改作了冷笑。

　　赢得站不住脚？

　　会被人诟病？

　　会这样想的，恐怕只有你们金陵赵家族人吧？

　　赵元忍不住笑了起来。

　　金陵赵家为了获胜，还真是彻底不要脸了啊。

　　赵元的眼睛里面闪过一抹寒光，沉声说道：“想重赛？行啊。”

　　刘著、王嵘峰和吴岩顿时急了，忙不迭地说：“老三（三哥），你可别上当啊，他这分明是激将法！”

　　林雪、杨紫等女生，也纷纷劝阻赵元不要冲动。

　　马国涛等人更是直言厉害：“你都赢了，还重赛什么？他们分明是在耍赖，你完全可以不用理会的！赵成亮号称活着的方剂词典，脑海中记着的方子足有上万之多，你可不要上他们的当！”

　　面对众人的劝阻，赵元只是微笑。

　　这笑容中，带着浓浓的自信。

　　“我之前就说过，今天的医术比斗，我不但要赢，还要赢的彻底！既然方药比试金陵赵家不服，没关系，我们继续比，我会赢到让他们服，让他们无话可说为止！”

　　这番话让赵德柱、赵成亮等人瞬间黑了脸，异口同声的喝道：“狂妄！”

　　“是不是狂妄，你们等下就知道了。”赵元回答道，平淡的语气中，信心却是一点儿未受影响！

　　虽然在信息叶里面，还没有方剂学，但是有医案！

　　那医案中，收录着的各种病症何止千万？里面的方子，排除相同的，至少也有数十万道！

　　赵元就不信，赵成亮脑子再能记，还能记得下数十万道方子？

　　看着赵德柱、赵成亮等人，赵元冷笑连连。

　　既然你们被打了一次脸还不满足，想要继续找死，那我就成全你们！


第224章 加赛

　　劝说无果，马国涛等人只能在心头祈祷奇迹发生。

　　黎和平等人虽然不支持重赛，但赵元都表态了，他们也不好多说什么，不过还是提出了一个疑问：“从古流传至今的方子，少说也有几万道。不管是默写还是背诵，都是极耗时间的。总不可能光是这一场方药比试，就要比上好几天吧？”

　　“这……”赵德柱愣住了，他还没真考虑过这个问题，忙扭头望向赵成亮，问道：“二伯，你有什么好提议吗？”

　　赵成亮想了想道：“我记得，乔教授你们京城医科大学，在几年前曾经编纂过一本《方剂大辞典》，里面收录了两万余道方子，对吧？”

　　“没错。”乔智学点了点头：“为了编纂这本《方剂大辞典》，我们学校专门成立了一个方剂整理小组，数十人耗费了多年时间收集整理，方才编出了这本书，里面总共收录了两万一千三五十二道方子。”

　　赵成亮说道：“这本《方剂大辞典》，可以说是把从古至今流传过的方子，都给收录到了。但还是有一些方子，没有被收录在这本大辞典里。”

　　“的确如此。”乔智学说道：“许多没有流传出来的秘方，并未收录在这本《方剂大辞典》中。就像刚才那道理中养气汤，《方剂大辞典》中就没有收录。因为我们之前只是在一些古人笔录中看到过该方的名字，对它的用药配伍一无所知……”

　　赵成亮打断了乔智学的感慨，说道：“既然普通的背诵方子太耗时，那不如加点儿限制、提高点儿难度——我们就比在《方药大辞典》记录外的方子，谁会的多！”

　　这话一出口，操练场上再度哗然一片。

　　人们望向赵成亮目光中的鄙夷，又加深了几分。

　　加点限制？提高点难度？你这分明是在故意刁难赵元啊！

　　谁不知道你赵成亮最喜欢做的事情，就是在大江南北收集各种没有流传开来的秘方？几十年下来，你手中这样的秘方，没有一千也有八百吧？

　　可赵元呢？

　　看他年纪轻轻，估计学到的，就是一些常用的方子。可你现在却说，凡是《方剂大辞典》中有记载的方子，都不作数，你这不是坑人吗？

　　大部分人虽然不屑赵成亮的作法，多少还是给了他一些面子，只是在心中这般腹诽，并没有讲出来。但西华医科大学的人，可就没有这方面的顾虑了。

　　杨敬博指着赵成亮，质问道：“亏你还是金陵药王，亏你还是医学界前辈，耍赖不认输也就罢了，竟然还要使这种阴招，你就不怕被人指着脊梁骨骂不要脸吗？”

　　马国涛一脸阴沉：“赵老先生，你这样得寸进尺，是真当赵元好欺负？当我西华医科大学好欺负？”

　　至于刘著、林雪等人，更是直接破口大骂。虽然对方是医学界前辈，但这前辈都不要脸了，他们又何必给对方留面子？

　　不过作为当事人的赵元，却笑着说道：“马校长，杨主任，还有诸位老师、同学，你们先别急，我觉得赵老先生这个提议还是挺不错的，可以节省很多时间。这场方药比试，就照他的提议来好了。”

　　马国涛急忙想要劝说：“赵元同学，这对你不公平……”

　　赵元摆了摆手道：“没什么不公平的，正好，我除了常用方外，也记了不少没怎么流传的秘方。只是我比较担心，赵老先生这次要是输了，会不会又说不算数，应该比对常用方的记忆？”

　　操练场上，顿时响起了一片哄笑声。

　　赵成亮的老脸瞬间红了，这些笑声对他来说，就像是一记记响亮耳光，抽的他生疼。

　　他咬牙切齿的说：“你放心，我这次要是输了，绝对认账！”

　　旁边的赵德柱皱了皱眉，感觉赵成亮话说的不吉利，而且似乎也有些底气不足……不过比试在即，他不好多说什么，影响到赵成亮的发挥就不好了。

　　见赵元信心十足态度坚决，马国涛忍不住在心中琢磨道：“难道赵元同学真有把握能赢赵成亮这个老货？对了，赵元同学的老师可是要做巫医的男人！那位大神连《黄帝外经》这种失传了数千年的医家经典都有，收藏的秘方还能少了？”

　　想到这里，马国涛也不再劝说，甚至还拉住了杨敬博等人。

　　见自己的提议如此顺利的通过，赵成亮脸上闪过了一丝诧异，忍不住暗道：“难道这小子，真的记忆了不少未流传的秘方？”不过很快他又镇定了下来，冷笑道：“就算是又如何？他记的秘方，还能多过我？”

　　赵成亮哪里知道，赵元记忆的秘方虽然不多，但架不住有信息叶，可以直接照着念啊！而且那玩意儿只有赵元能够看见，就算当着这么多人面作弊，也不会被发现！

　　在黎和平等人的宣布下，重赛拉开了序幕。

　　这场对方剂的记忆，并没有拿笔写，而是直接背诵。

　　背诵的也不是单纯的药物组成，而是汤头歌诀。

　　所谓的汤头歌诀，是中医根据方子的配伍组成、治疗法则、所治疾病等等因素，编出的诗歌。

　　比如麻黄汤的汤头歌诀——麻黄汤中用桂枝，杏仁甘草四般施，发热恶寒头项痛，喘而无汗服之宜。

　　短短四句话，不但点出了这道方子的用药，也说明了它适用的病情。学医之人，只要背住了这个汤头歌诀，遇到类似的病症，便能立马想到该用什么方，该开什么药。

　　赵成亮率先开始背诵。

　　他并不怕赵元偷师，因为他背诵的汤头歌诀很多，就算赵元记性再好，也不可能听一遍就能记住。如果赵元真想要偷师，只会有一个下场，便是混淆记忆，甚至影响到自己本来就会的汤头歌诀。

　　至于黎和平等人，赵成亮也不担心。

　　以这些人的本事，虽然能够一下子就听出自己背诵的汤头歌诀到底有没有效，但同样也不能把自己背诵的汤头歌诀全部记住，能偷学走一两首汤头歌诀便算不错了。

　　赵成亮这一背，足足是背了四十多分钟。

　　当他停下时，旁边几个专门负责计数的医学名家，在交头接耳确认了一番后，又和黎和平等人商议了几句，这才宣布道：“赵成亮总共背诵六百七十三道方子，经确定，无一道是收录在《方剂大辞典》内的，全部有效！”

　　赵成亮得意一笑，冲赵元说道：“小子，该你了！”


第225章 两度喷血，两度昏厥

　　赵元的脸上带着一丝惊讶。

　　这表情被赵成亮捕捉到了，不禁得意的暗笑：“小子，现在知道我的厉害了吧？被吓傻了吧？这六百七十三道秘方，可是我花了足足四十多年，走遍了大江南北才收集来的！就算你真记了一些《方剂大辞典》中没有的秘方，也不可能比我多！”

　　可惜赵成亮并不知道，赵元的惊讶，虽然跟他背诵的这些秘方有关，却不是被吓到了！

　　原来，就在赵成亮背诵出第一首汤头歌诀时，信息叶的医术一栏下面，忽然多出了一本书来。

　　定睛一看，是一本汤头歌诀。

　　赵元心思一动，书册立刻被打开，大略的看了一眼后发现，这书册中的汤头歌诀，被划分成了三个大块，分别为：常见方、他人秘方和自创方。

　　常见方中，足足有十余万首汤头歌诀，涵盖的范围之广、收录的方剂之多，竟是《方剂大辞典》的好几倍！

　　他人秘方中记录的，则是巫彭在千万年岁月中收集到的，其他医家没有流传出来的大成之作！这些方子无一例外，全都是效果极佳的妙方！像被赵成亮视作宝贝，让黎和平等人追捧不已的理中养气汤，便是这沧海中的一粟。

　　最让赵元惊喜的还是自创方。

　　这里面记载的，全都是巫彭自己开创的方子！其效果、其价值，比前面两个版块里的方子，高了不知道多少倍！

　　虽然这只是一本汤头歌诀，不是一本正式的方剂学教材，但用在这个时候，却是再合适不过！

　　说实话，在赵成亮背诵汤头歌诀的时候，赵元还有些担心，因为医案中只记载了方剂的配伍组成，并没有汤头歌诀。

　　而现在，他完全没有了这方面的顾虑。

　　有了这本汤头歌诀书，还怕虐不死赵成亮？

　　赵元甚至还冒出了一个恶作剧的念头，悄悄在这汤头歌诀书中，把赵成亮背诵过的方子划上了记号。

　　此刻，轮到赵元背诵。

　　他轻咳了一声，瞄了眼赵成亮，脸上浮现出了一丝古怪的笑容。

　　赵成亮眉头一挑，被看的很不自在。

　　好在赵元也没有多看他，收回目光，开口背诵起了汤头歌诀。

　　说是背诵，其实就是照着汤头歌诀书上念。如此明目张胆的作弊，除了赵元也没谁敢了。

　　“咦？”

　　听到赵元背诵出的第一首汤头歌诀，众人都是一愣。

　　因为这首汤头歌诀，正是之前赵成亮背诵的第一首汤头歌诀。

　　赵元竟是把它给记下来了？

　　赵成亮脸色一沉，但最终还是忍住了没有开口，只是在心中冷哼道：“东施效颦！我倒是要看看，你能记下来我几首汤头歌诀！”

　　赵元背诵的语速飞快。

　　十首……

　　五十首……

　　一百首……

　　赵成亮终于忍不住了，高声叫道：“停！停！给我停下来！”

　　赵元停了下来，扭头望着他，笑问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“问题大了！”赵成亮几乎是咆哮着怒吼道：“你背诵的这些汤头歌诀，都是我刚才背过的！你这是抄袭！你这是作弊！”

　　黎和平皱了皱眉，替赵元辩护道：“你这话说的就有些不讲道理了。谁规定的这些汤头歌诀只能是你一个人会？凭什么人家赵元同学就不能会？”

　　赵成亮怒不可遏的说：“他连背诵的顺序都跟我一模一样，这不是照着我的抄袭又是什么？”

　　众人齐齐一愣，这才想起，赵元背诵的这一百多首汤头歌诀，还真是从内容、顺序，都跟赵成亮背诵过的一模一样！

　　刚才赵成亮背诵的那么快，内容那么多，赵元竟然是听了一遍就给全记下来了？这记忆力也太变态了吧？

　　赵元一摊手，竟是爽快的承认道：“没错，我就是抄袭。谁让你刚才只是说，比记诵的秘方数量，又没有说不能现场记忆！”

　　他故意这么说，就是要气气这个不要脸的赵成亮。

　　赵成亮果然被气的够呛，眼前一黑差点没昏厥过去。

　　偏偏黎和平、乔智学等人，在交头接耳的商量了一番后，还赞同了赵元的说辞：“这轮比试的规则中，并没有说不能现场记忆对手背诵的方子。赵元同学，请你继续背诵。”

　　“好！”赵元点了点头，继续开始背诵汤头歌诀。

　　赵成亮好不容易缓过了气，怒视着赵元，在心头暗道：“卖弄记忆力是吧？好，就让我来看看，你能记住多少首我背诵过的汤头歌诀！我才不信，你能把我刚才背的六百七十三首汤头歌诀，全都给偷学了去！”

　　想是这么想的，可随着赵元背诵的汤头歌诀越多，赵成亮的脸色就越难看。

　　最终在赵元停下时，他背诵的汤头歌诀不多不少，正是六百七十三首，跟赵成亮先前背诵过的，无论内容还是顺序，都完全一样，没有丝毫区别！

　　整个操练场鸦雀无声。

　　所有人望着赵元，都像是在望着外星人。

　　这家伙，到底是事先就会这些汤头歌诀呢，还真的是临场现记啊？要是后者，那他这记忆力也太妖孽了吧！

　　赵成亮捂着胸口，感觉自己心脏阵阵绞痛。

　　自己数十年辛苦收集来的秘方，竟然被赵元在短短四十来分钟里就给全部偷学走了，这简直是太让人心痛了！

　　偏偏赵元还说了一句：“哎哟，好像数量一样多耶？让我想想，啊，对了，我还有一首汤头歌诀。”

　　紧接着，赵元终于背出了一首不是赵成亮先前背过的汤头歌诀。

　　经过了黎和平、乔智学等人的裁定，赵元背出的方子是六百七十四道，以一道的微弱优势获胜！

　　听到这个结果，赵成亮再也忍不住，张口“噗”的喷出了一道腥血。

　　微弱优势获胜？

　　微弱你妹啊！

　　这小子前面的那些汤头歌诀，都是抄袭我的啊！他就只拿出了一道自己的方子，就那一道方子，击败了我！

　　卑鄙！无耻！不公平！

　　赵成亮抬起颤抖着的右手指向赵元，很想要把上面这番话喷出口，但他张大了嘴巴，却发不出一个声音。最终眼前一黑栽倒在地，竟是给气的昏死了过去。

　　操练场外，记者们顿时兴奋了起来，对着赵成亮和赵元一阵猛拍。

　　他们简直太喜欢赵元了。

　　这家伙先是震的赵阳秋下跪求饶，然后又气的赵成亮吐血晕厥，让今天这场医术比斗，真的是充满了噱头和爆点啊！

　　赵元扫了群情激奋的金陵赵家族人一眼，冷声道：“看你们的表情，怕是都认为我这场比试胜之不武，对吧？”

　　“你知道就好！这场比试，你分明是在耍诈！”赵静柔高声嚷道，立刻得到了其它金陵赵家族人的附和响应。

　　“那好，我就让你们心服口服！”

　　赵元点点头，再度开始背诵汤头歌诀。

　　一百首！

　　五百首！

　　一千首！

　　每一首汤头歌诀代表的方子，都是《方剂大辞典》中没有的，也是赵成亮不曾收集到的。

　　金陵赵家族人变色了。

　　黎和平、乔智学等医学大家们震惊了。

　　西华医科大学的众人则是欣喜若狂，一副捡到了宝的激动表情。

　　在赵元背到两三百首的时候，赵成亮已经被族人救醒。当他听完了赵元背诵的这一千首汤头歌诀后，整个人仿佛在瞬间苍老，失神的呢喃着：“这怎么可能？这怎么可能？”

　　赵元背诵完毕，扭头看着赵成亮，冷冷的说：“论配方用药，你不如我！论记忆方子的数量，你同样不如我！药王这头衔，你，不配拥有！”

　　“噗！”赵成亮再度喷出一口腥血，又一次昏死了过去。


第226章 无人敢应战

　　金陵赵家的人顿时乱作一团，纷纷围在赵成亮身边，又是掐人中又是摁内关穴，折腾了好久才让他重新睁开眼。

　　虽然恢复了意识，可赵成亮的精气神却在连番的打击中，跌落到了谷底。

　　望着赵元，他张了张嘴，最终千言万语都化作了一声叹息：“我输了，输的心服口服。你说的对，我不如你太多，金陵药王的称号，我是没脸再叫了！”

　　在儿孙的搀扶下，赵成亮勉强站了起来，冲赵德柱说道：“我累了，以后族里面的事情，不要再找我。”

　　赵德柱脸色大变，慌忙想要劝阻挽留，可赵成亮根本不给他开口的机会，径直离开了操练场，离开了庄园。

　　与此同时，黎和平等人则是围在赵元身边，七嘴八舌的询问他，到底是从什么地方学来了这么多没有流传出来的秘方。

　　马国涛等西华医科大学的教授，并没有上前去凑热闹。

　　他们都在心中嘀咕：“赵元同学的老师，可是鼎鼎大名的要做巫医的男人。那位大神连《黄帝外经》都有，收集到这些秘方，也不是什么奇怪的事情。不过赵元同学年纪轻轻，竟然就能够背诵上千首汤头歌诀，也是相当了不起的了！”

　　马国涛等人怎么也不会想到，赵元刚才根本就不是在背诵，而是直接照着汤头歌诀书册在念！别说一千首，只要他愿意，只要时间足够，就是一万首、十万首，他也能念出来啊！

　　也幸亏赵元没有那样做，不然这逼，就装过头了。

　　黎和平等人问了半天，也没有从赵元口中得到答案。不过他们也猜测到了，这事儿多半是跟要做巫医的男人有关。

　　在佩服、感叹之余，有人忽然想起了另外一个问题：“对了，刚才赵元同学背诵的那些汤头歌诀，你们记住了几个？”

　　“我只记住了一个。”有人语气遗憾地说道。

　　没曾想他的这句话，竟是引来了好几个人的羡慕嫉妒恨。

　　“什么？你居然记住了一个？真是太让人羡慕了！我刚才光顾着震惊了，一个都没有记住！”

　　“你都记住了一个，还有什么不满意的？我们这些人连一个都没能够记住！”

　　“我刚开始记了一个，结果赵元同学后面越背越多，导致我把千年记的那首汤头歌诀又给忘了。”

　　原来在中医学界里，针对这种没有流传出来的秘方，有个不成文的规矩，如果你是通过药剂分析出了药物配伍，又或者是像今天这样，听到别人背诵汤头歌诀并记住，那是你的本事，是你有缘该学到它，方子的主人不会找你麻烦，但你要是跑去问别人秘方是什么样的，那就得挨骂了！

　　操练场上的这二十六位医学名家，都清楚这一规则，所以只是相互议论，并没有一个人厚着脸皮跑去让赵元再背诵一遍汤头歌诀。

　　见这些医学名家凑在一起讨论汤头歌诀，竟因此忘了正事，赵元不得不苦笑着提醒道：“黎老，应该进行第三轮比试了吧？”

　　“喔，对，差点吧正事忘记了。”黎和平抬手一拍脑门，急忙喝止住其他的医学名家：“大家先停一下，讨论的事情，等医术比试结束后再做也不迟，这还有第三轮的针灸比试没进行呢。”

　　等到众人都静了下来后，黎和平这才宣布道：“第三轮针灸比试开始！”一扭头，问赵德柱：“你们这回派出应战的人是谁？”

　　说实话，连输两场，已经让赵德柱没有了信心。

　　可是当着这么多记者，这么多医学界大家的面，他也不好退缩，只能硬着头皮回答道：“是我的七叔赵成文……”

　　“哎哟！”

　　赵德柱的话音未落，一声惨叫忽然想起。

　　众人齐齐扭头，就看到一个年龄在五十余岁的中老年男子摔倒在了地上，身旁还有一张同样摔趴的椅子。

　　赵德柱被吓了一大跳，慌忙起身迎上前去，关切地问道：“七叔，你没事吧？”

　　还真巧，这个摔倒在地的人，正是要在针灸比试中出场的赵成文。

　　此刻他一脸痛苦，颤声说道：“怕是崴手了，稍微动一下就痛，看来我是没有办法跟这小子比斗针灸术了！”旋即扭头冲着后方站着的几个族中晚辈喝道：“刚才是谁推的我？简直太不像话了！”

　　那几个族中晚辈委屈的都要哭了。

　　坐在赵成文左右的族人，则是一脸的鄙夷。

　　别人或许不知道刚才发生了什么事，他们可是看的很清楚。赵成亮哪是被人给推倒的啊，丫明明是自己倒下去的！

　　赵德柱也是聪明人，从族人的表情，一下子就明白了事情的真相——他的这位七叔被赵元给吓破了胆，为了不上场比试，竟是想出了这么一招自残的苦肉计来！

　　没错，就是自残！

　　赵德柱眼光可不是盖的，他一眼就看出了赵成文的手，是真的脱臼了。虽然接上不难，但肯定会影响到针灸上的发挥。

　　赵成文为了躲避跟赵元的比试，还真是豁出去了啊！

　　虽然看出了谎言，可赵德柱没办法揭穿，这里有这么多的外人在，还有媒体记者，要是揭穿真相，只会让金陵赵家更加丢脸！

　　狠狠瞪了赵成文一眼后，赵德柱说道：“既然七叔伤了，那就赶紧下去休息吧。”

　　“好，好，好。”赵成文理科不喊痛不惨叫了，爬起来就跑，速度快的跟参加百米赛跑一样，眨眼就消失不见，只留下了目瞪口呆的众人，以及在风中凌乱的赵德柱。

　　“我日你妈啊！”赵德柱在心中爆出了粗口：“你就不能有点演技慢点走？跑这么快，哪里像是个病人？不是明摆着告诉别人，你是害怕了，不敢跟赵元比试，借伤而逃了吗？”

　　短暂的寂静过后，人群中忽然爆发出了一道笑声。

　　紧接着是第二道、第三道……

　　短短几秒钟的功夫，零星笑声便成了哄堂大笑。

　　唯有金陵赵家族人笑不出来，一个个表情尴尬到了极点，都在心中咒骂着临阵脱逃的赵成文。

　　赵德柱的四叔赵成山，一脸严肃地说道：“老七这家伙，太没有家族荣誉感了，简直就是个懦夫！等今天的事情结束后，我一定要狠狠地批评他一顿才行！”

　　赵德柱点了点头，赵成文是长辈，他不好去教训，由四叔出面，再好不过。

　　他同时说道：“四叔，要不这场比试就由你上……”

　　又一次话没说完，便被打断。

　　赵成山双手捂着腹部，老脸挤成了一团，一边哎哟哎哟的叫痛，一边说道：“不知道是不是中午吃错了东西，肚子好痛！不行了不行了，我实在忍不住了，得去厕所！”

　　他竟也大步冲下操练场，跑的不见了踪影。

　　赵德柱气的脸色一阵青一阵白。

　　你丫前一刻不是还在义正言辞斥责七叔是懦夫的吗？怎么转眼就跟他一样当了逃兵啊？你们可是长辈啊，可是医家名宿啊，能不能靠点谱？争点气？

　　深吸一口气，强压下了心头怒火，赵德柱转过身，打量着自己的族人，想要从中挑选出一个人来迎战赵元。

　　让他万万没有想到的一幕出现了。

　　每个族人被他目光瞄到后，都低下了头。这模样，就像是上课时老师提问生怕会被点到名的学生。

　　毫无疑问，金陵赵家的人，已经在前面两轮比试中，被赵元的妖孽表现给惊破了胆吓掉了魂，没有一个人，敢站出来接受他的挑战！


第227章 怂了，认输了

　　操练场鸦雀无声。

　　气氛尴尬到了极点。

　　赵德柱的表情也阴沉到了极点。

　　耻辱啊！

　　金陵赵家自诞生以来，还没有遭遇过这样的耻辱！

　　一个人！

　　仅仅只是一个人，便压的金陵赵家上下数百人不敢迎战！这不是耻辱又是什么？

　　赵德柱气的浑身不住颤抖，指着自己的族人怒斥道：“看看你们的样子，一个个畏畏缩缩全无斗志，简直是丢尽了我金陵赵家的脸！要是列祖列宗泉下有知，都要被你们气的从地里爬出来，指着你们的鼻子破口大骂！”

　　族人们都不吭声，低着头任由他骂，摆出了一副死猪不怕开水烫的架势。

　　一旁的黎和平看不过去了，提醒道：“赵老弟，等医术比试结束，你再训斥族人不迟。当务之急，是赶紧选出人来和赵元比斗针灸术，大伙儿都还等着呢。”

　　赵德柱不得不停下训斥，目光在人群中快速扫过，寻找合适的人选。

　　就在这个时候，赵元手机收到了一条信息，他拿出看了一眼，目光中闪过一道寒芒，但很快又收敛了起来，不动声色的将手机揣回了兜里。

　　片刻过后，赵德柱目光落到了自己四堂弟赵德凯身上，“老四，你的针灸术不错，这一轮，就由你代表我们金陵赵家出战吧！”

　　“啊？我？”

　　赵德凯抬起头，一脸的慌乱，忙不迭的摆手拒绝。

　　“不行，不行，我的针灸术只能说是凑合，根本没法和这小子比啊！他可是把小林原夫都给赢了的人。当初小林原夫挑战沪上针灸协会，我就在现场，是小林原夫的手下败将之一。所以我这水平，差了这赵元不止一点半点。你要真让我代表家族出战，只能是一个下场——惨败！”

　　金陵赵家在过去的三天时间里也没有闲着，发动关系网打探赵元的情报。赵元力挽狂澜击败小林原夫的直播视频，就被他们给搞到了。

　　虽然在那段视频中，赵元并没有直接施展出针灸术，但他展现出来的眼力、指力以及知识量，却是让金陵赵家上上下下大为震惊！

　　尤其是赵元把灵蛇九探针法全本传授给了何成伟，助其挫败小林原夫，更是让金陵赵家族人一致认定，虽然赵元没有动手，但他在针灸术上的造诣，绝对是很高的！而且这多半是赵元最强的医技。

　　赵元在前面的诊脉、方药中，已经爆发出了妖孽级的实力！那么作为他最强的医技针灸术，又得是多么的变态？

　　正是有了这样的想法，金陵赵家上上下下，才会对针灸比试如此的畏惧！

　　赵德凯的答复，让赵德柱很是不满，脸色顿时又阴沉了几分，就要开口训斥。

　　他的话还没出口，赵德凯便抢先一步说道：“大哥，你的针灸术可是远在我之上，尤其是一手透穴针法，已经练到了炉火纯青的大圆满境界，就连七叔他们，都对你赞不绝口。依我看，由你代表我金陵赵家出战，才是最适合的！”

　　没曾想，赵德凯的这番话，竟是得到了所有金陵赵家族人的响应、赞同。

　　“四哥说的没错，大哥，你的针灸术，除了七叔、四叔他们寥寥几个长辈外，无人能及。这些长辈因为各种原因不能迎战，理应由你补上才是！”

　　“德柱，你的针灸术，是我们这群人里最厉害的，你就不要谦虚了，上吧，给这小子一点儿颜色瞧瞧，让他知道我们金陵赵家的厉害！”

　　“族长加油！你亲自出马，一定能够吓的这小子屁滚尿流！”

　　赵德柱一张老脸黑的跟锅底灰一样。

　　他哪会不知道自己这些族人打的是什么算盘？

　　这些家伙为了不跟赵元对战，便把自己给卖了……真的是死道友不死贫道啊！

　　赵德柱不想出战，因为他的胆气和斗志，也早已被赵元给吓破了。只是他身为族长，没办法像赵成文、赵成山那样诈伤躲灾。

　　就在赵德柱满心纠结、不知道该说什么才好时，一个族人提议道：“族长，要不咱们认输吧？”

　　“认输？”赵德柱眉头一挑。

　　这虽然是个办法，但他不敢轻易答应。

　　那族人仿佛看出了他心中的纠结，小声说道：“您看，咱们今天这场医术比试，已经连败两轮，最后这轮针灸比试，输赢都无关大局了。既然如此，咱们又何必再上去丢人现眼……不对，是何必浪费时间……不如直接认输，还能显得咱们金陵赵家心胸磊落，愿赌服输！说不定还可以挣点儿印象分，让人觉得咱们是虽败犹荣！”

　　“唔……”赵德柱动心了。

　　他也想要认输，毕竟这样可以不必出战丢脸，只是因为拉不下面子才没有那样做。而此刻族人的这番话，等于是给了他一个台阶，一个遮羞布。

　　别管这遮羞布有没有用，只要自己觉得有用就行。

　　但赵德柱并没有急着表态，而是扭头冲其余的族人问道：“你们觉得如何？”

　　这些族人没有半点犹豫，异口同声道：“我们支持认输！”

　　“好吧。”赵德柱叹了一口气，“我这个人是很民主的，既然你们都支持认输，我虽然不愿意，也只能顺应民意了。”

　　金陵赵家族人齐齐翻了个白眼，不约而同的在心中吐槽：“装，你继续装，你丫现在比谁都想要认输，却要把锅栽到我们头上，真是太不要脸了！”

　　赵德柱从众人的表情，猜出了他们心中所想，老脸不禁一红，不再装样，迈步走到了黎和平身旁，说道：“和平兄，经过我们族人的商定，针灸比试不比了，我们认输！”

　　刚才金陵赵家族人凑在一起商议的声音很小，没人知道他们商量了些什么，所以当此刻听到赵德柱的话，全场先是一静，随后便爆发出了一片惊呼。

　　认输？

　　不可一世、传承了数百年的金陵赵家，竟然连比都不敢比就认输了？

　　而且还是向一个年轻的后生晚辈认输？

　　这尼玛真的是活久见啊！


第228章 下跪道歉

　　短暂的惊愕过后，黎和平回过了神来。

　　金陵赵家的选择看似令人难以置信，可细细一想，却又在情理之中。

　　都快被赵元给虐出翔了，不认输难道继续找虐？又不是受虐狂。

　　黎和平还是确认了一下：“赵老弟，你确定要认输？”

　　“确认。”赵德柱点了点头。

　　原本他以为，自己说出认输两字会十分的痛苦，不曾想，痛苦一点没有，只有轻松。

　　黎和平点点头，又对赵元说道：“金陵赵家想要认输，你接受吗？”

　　赵元没有急着表态，目光缓缓从金陵赵家族人身上扫过。

　　凡是被他目光所及的人，都从心底里涌出了一丝惧意，不由自主的低下了头，不敢与之对视。

　　冷哼了一声后，赵元说道：“金陵赵家？不过是一群怂货！”

　　他的声音并不大，但却让操练场上的每个人，都停的十分清楚。

　　金陵赵家族人脸色瞬间齐变，看的出来他们都很愤怒，但却依然没有一个人敢吭声，更没有一个人敢站出来。

　　赵元收回目光，不再打量他们。转过身，冲着黎和平等人以及操练场外的媒体记者们说道：“现在，你们还觉得我会打着金陵赵家的旗号去行骗吗？”

　　所有人都在摇头。

　　开玩笑，今天赵元展现出来的实力，堪称是妖孽级的！传承了数百年的金陵赵家，在他面前竟是不堪一击！如此厉害的人物，用得着冒充他人？用得着行骗？别他妈逗了好不好！

　　金陵赵家族人的脸色，则是越发的难看。

　　偏偏黎和平等人还在这个时候说：“赵同学，你的实力，我们都看的很清楚，你不可能冒充别人，反而是有些小人可能会打着你的旗号招摇撞骗。”

　　赵德柱差点儿就要破口大骂。

　　他哪会不知道，黎和平等人口中说的小人就是他啊？相信现在不少人都认为，这次的事情，是他们金陵赵家恶意炒作，想要借赵元出风头，却没曾想，是搬起石头砸了自己的脚。

　　赵元点了点头。

　　洗清冤屈，是他挑战金陵赵家的目的，但并非是唯一目的。

　　紧接着，他冲赵德柱说道：“赵先生，咱们在医术比试之前许下的彩头，不知道你还肯不肯兑现？”

　　赵德柱狠的咬牙切齿。

　　赵元当着这么多医学名家、媒体记者的面，提出这个问题，他就是说不肯也不敢啊！

　　深吸一口气，赵德柱回答道：“你放心，我这个人言出必行。说吧，你想怎么处置我金陵赵家？要杀要剐悉听尊便！”

　　要杀要剐？

　　赵元不禁冷笑了一声。

　　今天这么多记者在场，还有人在做网络直播，我要真的杀你们剐你们，还不得立马成通缉要犯啊？你真当我傻啊？

　　“我是守法公民，不会做那种事的，我只要你们跪下道歉便可！”

　　赵元的话，如同一石激起千层浪，之前还低头装鸵鸟的金陵赵家族人，全都跳脚叫嚷了起来。

　　“你说什么？让我们向你下跪？”

　　“你好大的胆子！就不怕被折寿吗？”

　　“下跪道歉？绝不可能！”

　　黎和平也觉得赵元提出的这个要求有些过分，忍不住劝道：“赵元同学，得饶人处且饶人，没必要把事情做的这么绝……”

　　赵元手一扬，打断了他的话，冷声道：“黎老，你有没有想过，如果不是有一群充满正义感的人站出来替我辩护，如果不是我在比试中赢过了他们，我现在恐怕已经身败名裂，为世人唾弃了！他们金陵赵家针对我施展的那一条条毒计，你们不觉得过分，现在我只是让他们下跪道歉，你们却跳出来喊过分。如此双重标准，真的好吗？”

　　黎和平先是一愣，旋即细细一想，赵元说的没错，之前金陵赵家针对他的一系列手段，真的是相当阴狠！相比起来，赵元对他们的惩罚，只是让他们下跪道歉，已经算得上是相当的仁义了。

　　他点了点头道：“你说的有理，是我错了！”

　　性子急的乔智学，更是彻底站到了赵元这边，帮他催促道：“德柱老弟，赶紧下跪道歉吧，当着大家伙的面，你们难道还想赖账不成？”

　　赵德柱心头那叫一个气啊。

　　就在他犹豫着，不知道是该跪还是不该跪时，一旁的赵静柔，却是再也无法控制住自己的怒火，咆哮着冲向了赵元：“下跪？我现在就打的你给我们下跪！”

　　怒火上头的她，显然忘记了，自己曾经是赵元的手下败将。

　　眨眼间，赵静柔就冲到了赵元身前，可还没来得及出招，就见赵元忽然侧身，一记漂亮到了极点的连环踢，砰砰砰连续踢中了她的脑袋、胸口和腹部。紧接着她便倒飞了出去，落下时，还压坏了一张椅子。

　　“囡囡，你没事吧？”赵德柱无比心疼，赶紧扑了上去，将赵静柔扶起。

　　赵静柔原本还算漂亮的脸蛋，在挨了赵元一脚后，肿的跟猪头一样吓人，火辣辣的痛，更是不断刺激着她的神经，让她越发的愤怒，尖声惊叫道：“上！都给我上！给我打死他！人都已经欺负上门了，你们还要当缩头乌龟吗？”

　　练武之人本来就火气旺，在赵静柔这番话的刺激下，他们积蓄的怒火彻底喷发了出来，当即就有十几个金陵赵家的武者站了出来，厉声喝道：“小子不要狂妄，真当我们金陵赵家没人了吗？我们来领教一下你的厉害！”

　　这些家伙也不讲什么比武规矩，竟是一拥而上，只想要把赵元给干趴下。

　　黎和平等人慌了，一场医术比试竟然给闹成了武斗，这显然是在他们的预料之外。

　　记者们兴奋了，医术比试之外居然还有武斗，今天这采访简直是太有价值了！

　　刘著、王嵘峰和吴岩则是愤怒了，一边咆哮着：“妈了个蛋的，敢打我们兄弟？跟你们丫拼了！”一边毫不犹豫的加入到了战团中。

　　赵元却是无比的镇定。

　　他在这群武者出招之前，先是一掌将发呆的黎和平推出战圈，旋即身形一晃，使出了玉环步加青龙式，以迅雷不及掩耳之势，冲向了这些武者！

　　“想打是吧？我奉陪！”

　　一声轻啸从赵元口中发出，如龙吟凤哕，震得所有人头昏脑胀。


第229章 一人秒一群

　　金陵赵家的武者显然没有料到赵元会向他们发起反冲锋！更没有料到赵元的速度竟是这样快！

　　眨眼间，赵元便和冲在最前方的三个武者交上了锋。

　　“给我跪下！”最左侧的武者咆哮着，十指紧扣，如同两张利爪，带着破空劲响朝着赵元抓来。

　　中间和右侧的武者虽然没有吭声，但招数也是相当的猛烈！

　　一个竖掌做刀，迎着赵元面门劈下；另外一个则是左脚撑地，右脚化作一道长鞭，带着猎猎声抽向了赵元的侧腰。

　　三道攻击，全都是相当的凌厉！

　　三个武者也很有信心，认为赵元就算防得住一招，也防不住剩下的两招！

　　面对雷霆攻势，赵元眼中闪过一道精芒，右脚击出，速度快如闪电，攻势连绵如浪涛。

　　正是鸳鸯腿！

　　“砰！”

　　赵元的脚，跟右侧武者的脚重重撞击到了一起！

　　虽然双方都是用脚的，但很明显，这人的脚没有赵元的硬！

　　只听得“咔嚓”一声响，右侧武者的胫骨和腓骨，竟是齐齐被赵元这一脚给击断了！

　　“啊——”右侧武者栽倒在地，抱着断掉的右脚不停惨叫。

　　一招克敌，赵元的脚没有放下，而是继续弹踢向了中间的武者，正好与他的手刀迎面相撞！

　　于是，中间武者立刻步了同伴后尘，只不过他断掉的是掌骨。

　　而左侧武者的鹰爪，也在此时袭到了赵元身前，狠狠抓在了他的肩头。

　　见攻击得逞，这个武者嘴角一勾，得意的笑了起来：“我的鹰爪功，可是下了十余年苦功修炼的，一爪子下去，足以碎砖裂石！看我抓破你的皮肉，捏碎你的骨头！”

　　赵元眉头一挑，立刻启动了四圣诀里的玄武式，全身肌肉瞬间紧绷，变的硬如钢铁，对方的利爪，只是抓破了皮肤和浅层肌肉，根本没能够伤到他的筋骨。

　　“咦？”这武者立刻察觉到了异样，脱口惊呼道：“金钟罩铁布衫？”

　　他哪里知道，赵元的身躯，是拿炼体圣药泡出来的，又修炼了四圣诀，比金钟罩铁布衫之类的横练功夫，只强不弱！

　　赵元飞快转身，向他发动了反击。

　　因为距离近，赵元没用玉环步鸳鸯腿，而是趁着这个武者惊愕之时，直接来了个双峰贯耳，把他震的昏死了过去。

　　这一连串的交手看似复杂，却是在眨眼间完成的。

　　不过剩下的武者，也在这短暂的时间里，冲到了赵元身边。

　　三个同伴负伤落败，让他们认识到了赵元强悍的实力，再也不敢有丝毫的轻视，都变的异常认真。

　　这群武者相互间的配合极佳，一个人高声喝令：“围杀他！”其余的人立刻散作网状，要将赵元包围。

　　仔细一瞧，他们的走位并非乱来，而是暗合了某种阵型之道！一旦赵元被他们包围起来，就将同时承受从四面八方袭来的连绵攻势，哪怕他再怎么厉害，也得吃亏！

　　关键时刻，赵元启动了一道缩地成寸符。

　　这群武者只觉得眼前一花，赵元便不见了身影，不禁愕然：“人呢？人去哪里了？”

　　忽然有人看到了赵元，急忙指着对面的同伴高叫：“小心，他在你后面！”

　　那人还没来得及回头，就被赵元狠狠一下敲击在了后颈，顿时感觉眼前一黑，“扑通”栽倒在地。

　　左右的武者咆哮着要合击赵元，但攻势还没发动，赵元就又一次消失，出现在了数米外另一个武者身后，以相似的手段，将其干倒。

　　金陵赵家这群武者的脸，瞬间惨白如纸。

　　“好快的速度！”

　　他们的表情，除了震惊便是难以置信。

　　他们怎么也想不到，一个人的速度，竟然可以快到这种程度，简直比鬼魅也不差了！

　　“轻功！”

　　操练场外，一个记者激动的叫了起来。

　　“这么快的速度，一定是轻功！就是不知道，这是传说中的凌波微步呢，还是神行百变？”

　　也就是在这一刻，刘著、王嵘峰和吴岩三人也冲入了战场。

　　三人虽然并不懂得武技，但在最近这些日子里，都有在赵元和白猫的监督下苦练四圣诀，身体素质异常强悍。此外他们也知道，轮单兵作战能力，他们是比不过这些武者，所以他们并没有傻到去和对方硬拼，而是抱团进行袭扰。

　　三人的袭扰很有效果。

　　这群武者本来就被赵元神出鬼没搞的头大，三人毫无章法的一通乱打，竟是弄的他们手忙脚乱，根本没法继续布阵。

　　缩地成寸符加上玉环步鸳鸯腿，使得赵元如同是开了无双，在这群武者中左冲右突。一个接一个的武者，被他打翻在了地上，三两分钟后，这群武者全部被KO躺地！

　　赵元狠狠一脚，将一个企图爬起来的武者重新踩趴在地，冲目瞪口呆的金陵赵家族人们勾了勾手，说道：“还有谁想要来试试？”

　　所有的金陵赵家族人全都低下了头。

　　不是每个金陵赵家族人都习武的，他们中大部分还是普通人。而那些习武的，见十几个人围攻赵元都讨不了好反而是被干翻，那里还敢上去找虐？

　　“好一套玉环步鸳鸯腿，果然霸道凌厉！看你这腿法连绵流畅，竟是没有一丝晦涩，难不成是全本？另外你施展的是什么轻功？我实在想不出，有什么轻身功法能让人速度如此之快！”

　　一个声音从操练场外传来。

　　赵元扭头朝着声音传来的方向望去。

　　一个四十岁左右的魁梧汉子，大步走上了操练场。

　　“教头来了！”前一刻还垂头丧气的金陵赵家族人，就像是找到了希望之光，瞬间激动了起来，纷纷说道：“这小子太嚣张了，教头快去给他点颜色瞧瞧！”

　　被赵元踩在脚下的武者，也在高呼：“教头，救我们！”

　　“你们还有脸让我救？老子平时是怎么教你们的？十几个打一个都赢不了，活该被别人踩在脚下！以后别喊我教头，我嫌丢脸！”

　　魁梧汉子先是训斥了武者们一顿，然后才上下打量赵元。

　　这一看，竟是让他的表情凝重了起来。

　　“气血充沛，双目含神，你已经踏入了洗髓的境界？”


第230章 都跪了

　　“眼光不错。”

　　赵元没有否认，因为他也看出了对方的修为。

　　这人同样是达到了洗髓境的！

　　魁梧汉子倒吸了一口凉气，惊呼道：“你才多大年龄？二十还是十九？竟然就踏入了洗髓的境界？你是从娘胎里面便开始练武的吗？”

　　魁梧汉子是赵德柱的同辈人，名叫赵德奎。从小他就对学医没什么兴趣，反而是在习武上表现出了很高的天分。

　　于是他从记事起便开始习武，族中更是不计代价，常年给他供应各种活血补气、强筋健骨的药物，即便如此，他也是在三十五岁时才踏入了洗髓境！就这速度，在武者中已经算是很快了，他甚至还一直引以为荣，认为自己是习武的天才。

　　可是现在看到赵元，他的骄傲瞬间崩塌了。

　　周围的金陵赵家族人，在听了赵德奎的话后，也都被吓傻了。

　　这么年轻的洗髓境高手？他到底是怎么修炼的啊？

　　幸亏他们不知道，赵元从真正修炼到踏入洗髓境，实际只用了短短一两月的功夫，否则非得有一大批人当场吓死过去不可！

　　“难怪他们会败在你的手里，输给一个洗髓境高手，不冤。”赵德奎点点头，沉声道：“本来我不是学医的人，医术比试跟我没有关系，但现在动了武，我就不能再袖手旁观，任由你欺负我的族人！”

　　吴岩冷笑了起来：“得，又来一个颠倒黑白的。我说你们金陵赵家，是不是祖传说瞎话啊？刚才明明是你们的人先动手，还企图围殴赵元，结果他们本事不行被打趴下，你就诬赖说是赵元欺负他们？啧啧，这些话真亏你讲的出口！”

　　这番话得到了不少人赞同，纷纷跟着他一起指责赵德奎和金陵赵家。

　　金陵赵家这次一系列做法，当真是不要脸到了极点，也犯了众怒。

　　尤其是黎和平等医学名家，刚才金陵赵家武者冲出来围殴赵元时，他们就在赵元附近，差点儿被误伤，所以这会儿指责最激烈的，就是他们。

　　赵元摆了摆手，示意众人安静，旋即冲赵德奎勾了勾手指：“想打就来，说那么多废话做什么？”

　　赵德奎也不客气，咆哮一声：“看招！”双足在地上用力一蹬，整个人如飞驰巨象，朝着赵元撞了过来。

　　刚才的战斗，他看的很清楚，赵元的力量，留给了他很深的印象。因此一上来，他便摆出了猛攻架势，想要亲身试试赵元的力量到底有多大！

　　“来得好！”

　　赵元则想要借助这一战，看看自己现在的拳脚功夫到底有多强。因此他没有启用缩地成寸符，而是以玉环步鸳鸯腿迎战！

　　“砰！”

　　赵元的腿与赵德奎的拳头，狠狠地撞击在了一起，爆发出让人心头一颤的闷响。

　　“嘶！”赵德奎感觉到一股剧痛从拳头上袭来，虽然骨头没碎，可这剧烈的疼痛却是让他猛烈的攻势缓了一下。

　　赵元的腿也很痛，但他对于疼痛的忍耐性，早在修炼四圣诀、洗髓术的过程中，被磨练的很高了。疼痛虽然剧烈，却没有影响到他的发挥，反而被他抓住了对方的破绽，玉环步鸳鸯腿立刻如疾风骤雨般，连绵不绝的轰出。

　　“该死！”

　　一招失误，步步受制。赵德奎瞬间陷入被动，左支右绌的应付着，根本没有办法反击。

　　但他并没有慌乱，而是冷静的寻找着时机。

　　终于，他等到了一个机会。

　　在赵元右腿连续踢出十多下，出现力竭势弱，准备收腿换腿之际，他发动了反击。

　　这回他没有用前面那套刚猛的八卦掌，换了一套阴柔的棉针掌。这套掌法，不但能够以柔克刚，更绵里藏针暗含杀机，对付刚猛的武功再合适不过。

　　赵德奎的手在赵元小腿上一拍，一股暗劲立刻发出，打向了悬钟、阳辅、光明，赵元顿时感觉自己脚上像是被针扎了，不但刺痛，更有一股强烈的酸麻感，让人无法发上力。

　　赵德奎的棉针掌，竟然还有着打穴的效果！

　　见赵元中招，赵德奎心头大喜，正准备乘胜追击，忽然一股气劲从悬钟、阳辅、光明中冲出，不但一下子把他的阴柔暗劲击散，更直接冲进了他的体内。

　　赵德奎感觉自己就像是被一头大象给撞了，胸口那叫一个痛，张口便喷出一道腥血。

　　他顾不上检查自己的伤势，一脸震惊的望着赵元，失声叫道：“是炁！你居然练出了炁？难道你不是洗髓境，而是已经达到了听炁境？”

　　到了听炁境，才能够感觉到炁，才能够修炼出炁，这是武者们的共识。然而赵德奎不知道的是，在这个世界上，除了武道之外，还有着另外的修炼法门，它们能将愿力吸入体内化作炁，帮助修炼！

　　趁着赵德奎受伤失神之机，赵元发动了反击。

　　他没有用玉环步鸳鸯腿，而是换上了拳法。

　　赵德奎愕然一愣，因为他发现赵元用的这个拳法非常眼熟。

　　“这是我刚才用的八卦掌？”

　　赵元的八卦掌，显得有些生涩，仿佛是刚学没多久，可偏偏在运力技巧上，却是无比的正确！甚至比他学习的八卦掌，还要精妙！

　　“砰！”

　　赵德奎的胸口，被八卦掌狠狠击中，胸骨顿时断了好几根。

　　赵元的攻势还没有结束，攻势忽然由刚猛转为阴柔，竟是施展出了棉针掌！

　　八卦掌还罢了，会这门功法的人很多，可棉针掌只有金陵赵家的武者才会，这是他们的独门绝技！

　　赵德奎大呼：“你怎么会棉针掌？你从哪儿学到的？”

　　“刚才从你身上学的。”赵元实话实说。

　　八卦掌、棉针掌，刚才赵德奎一用，信息叶的武技一栏下，立刻出现了这两个掌法的详细练法、打法。赵元这会儿，分明是在拿赵德奎练功！

　　刚吃了一记刚猛的八卦掌，又被阴柔的棉针掌摁在胸口，暗劲如针，刺入到了他的膻中穴里。

　　赵德奎只感觉胸口一窒，眼前一黑，意识顿时消散，就此软倒在了地上。

　　看到族内第一高手，被寄予厚望的赵德奎也栽在了赵元手里，金陵赵家的族人们，别提是有多恐惧、多害怕了。

　　恰好在这个时候，赵元回过身望着他们，语气冰冷的质问道：“还有谁？”

　　“扑通”。

　　一个金陵赵家族人因为承受不住压力，双腿发软，竟是一下子跪倒在了地上。

　　这下跪就像是会传染，有了第一个，立马就有了第二个、第三个……

　　短短十几秒钟，金陵赵家族人便跪倒了一大片。

　　最后连赵德柱也扛不住压力，颤颤悠悠的跪在了地上，向赵元俯首致歉。


第231章 警察上门，赵静柔被捕

　　看着跪倒一片的金陵赵家族人，赵元冷哼道：“就你们这水平，也好意思自诩为医武双修、世间无双？我都替你们感到害臊！”

　　金陵赵家族人脸上布满了羞愧与不甘，却没人出言反驳。

　　这怎么反驳？

　　论医，赵元在诊脉上面震慑的指定乾坤赵阳秋失神下跪；在方药上面更是逼的金陵药王赵成亮两度吐血两度昏厥；而针灸则干脆是吓的金陵赵家族人举起白旗投降认输……

　　论武，金陵赵家的最强者赵德奎这会儿都还昏迷不醒呢，更不要说这里还有十几个躺在地上哀号呻吟的武者。

　　金陵赵家在医武两道上面，都被赵元给爆出了翔，就算心里面再怎么不甘、再怎么不爽，也得憋着！

　　相比他们，西华医科大学这边，则是一片的欢欣鼓舞！

　　赢了！

　　而且还赢得如此漂亮，说是全胜也不为过！

　　这样的结果在医术比试开始前，就算是对赵元最有信心的刘著、王嵘峰和吴岩，也不曾想过，毕竟赵元的对手是传承了数百年、出过不少名医的金陵赵家啊！

　　离着赵元最近的刘著、王嵘峰和吴岩，率先扑了上来，向他道贺。

　　“老三，你太牛了！”

　　“三哥，屌爆了啊！”

　　紧接着，林雪、杨紫等女生也扑了上来，给了赵元一个深深的拥抱。

　　女生身上的香甜气息，以及胸部特殊的触觉，立刻让赵元臊红了脸，但心里面却压抑不住有些小激动：“哦哦哦，原来女生是这气味，原来胸部是这么弹啊……长见识了！”

　　得亏他没有把这话讲出口，不然肯定会引来吴岩的耻笑：“哥哥勒，弹性好，是因为戴了胸罩的好吧！要是光弹不软，那还怎么揉？”

　　紧跟着，马国涛、杨敬博等西华医科大学的教授们，也加入到了欢庆的行列中，为赵元自豪、为赵元骄傲。黎和平、乔智学等医学名家，也涌了上来，一边道贺一边夸赞。

　　以一己之力，击败一个医学世家，赵元今天的壮举，注定了会震惊医学界，甚至载入史册，为后人所膜拜！

　　记者蜂拥而至，将赵元团团包围，各种话筒、录音笔伸到了他的面前，甚至有那么几个，差点是直接杵进到他嘴巴里。

　　“赵元同学，首先恭喜你战胜了金陵赵家，能给我们说说，你现在的心情如何吗？”

　　“能够扛住压力，在不被所有人看好的情况下击败强大对手，你的获胜秘诀是什么？”

　　“你的医术是从哪里学来的？年纪轻轻就学成了这么一身高超的医术，你是不是有什么特殊技巧？”

　　刚开始的几个问题，还算是中规中矩，但很快这些记者就歪了楼。

　　“你的一身武功是从什么地方学来的？少林寺还是武当山？又或者是峨嵋、青城？”

　　“你刚才用的是什么轻身功法？怎么一眨眼就跑出了那么远？是不是凌波微步？你以后有没有打算开馆授徒？”

　　“赵元同学，你以后是打算医武双修吗？像胡青牛、平一指那样？”

　　这些问题，让赵元哭笑不得。

　　少林武当？峨嵋青城？

　　凌波微步？

　　胡青牛、平一指？

　　这些记者是把武侠小说看多了吧？

　　吐槽归吐槽，赵元还是得好好应付这些记者。不过在这期间，他悄悄对刘著说了句话：“老大，带着二哥和老四，把赵静柔那个刁蛮丫头给盯住，别让她跑了。”

　　刘著虽然不知道赵元要做什么，却也没问，点点头，拉着王嵘峰和吴岩挤出了记者群，站在一旁，装着聊天的样子，眼角余光却死死盯在了赵静柔的身上。

　　很快，三人便知道赵元为什么要让他们盯着赵静柔了。

　　一群警察，出现在了金陵赵家的庄园内。

　　就在人们纳闷警察跑来干什么时，赵德柱已经反应了过来，慌忙扭头，冲着搀扶着赵静柔的那几个族人喝令道：“快带着静柔走！快！不要让警察抓住她！”

　　那几个金陵赵家的族人，架着赵静柔就要跑，早就盯着他们的刘著、王嵘峰和吴岩立刻一拥而上。这几个金陵赵家族人，并非是武者，哪能是刘著三人的对手？立刻就被干翻在地！

　　警察在看到了这一幕后，也加速冲了过来，将赵静柔拷了起来。

　　惊慌失措的赵静柔，一边用力挣扎，一边大声叫嚷：“你们凭什么拷我？信不信我扒了你们的这身皮？”

　　穿着警服，英姿飒爽的陆青，大步走到了赵静柔身前，沉声说道：“你涉险一起买凶杀人案，需要回去协助我们调查！”

　　赵静柔更加的慌张了，尖叫道：“买凶杀人？我没有！你们这是诬陷！”

　　陆青摇了摇头道：“乌奇正已经被我们抓捕归案，他把你供了出来，而且还提供给了我们一份录像。所以，你最好是合作点儿。没听过一句话吗？坦白从宽抗拒从严！”

　　原来乌奇当初悄悄的藏了摄像头，把赵静柔跟他的交易全都录了下来。本来他是打算在事成之后，拿这份录像，再从赵静柔的手中讹诈到一笔钱。却没曾想，事情不但没有成功还暴露了。

　　于是在被警察抓捕后，为了立功减刑的他，把自己偷拍的这份录像交了出来，也就坐实了赵静柔买凶杀人的罪名！

　　赵静柔很快被警察带走。

　　陆青走到赵元身前，关切地问道：“你没事吧？”

　　“没事。”赵元笑着说道：“你们的速度好快，一天的时间就抓到了在逃的乌奇正，并从他口中问出了幕后主谋！厉害！”

　　陆青回答道：“这可是大案！直接由省公安厅接手，联合苏省公安厅组了个专案组，速度能不快吗？”

　　“不是吧？我这么重要呢？”赵元有些受宠若惊，两省公安厅联合行动，这也太给面子了吧？

　　“美得你。”陆青白了他一眼，没好气地说：“你呀，只是沾了马国涛校长的光。西华医科大学是咱们国内一流的医科大学，马国涛校长的行政级别是厅级，跟市长差不多。更何况，他还是一位享誉国内外的医学名家，在国内外学术界的影响力，比一个市长大多了。他差点儿在一起买凶杀人案中丧命，你说这案子影响能小？能不被重视？”

　　“原来是这样。”赵元摸了摸鼻子，开玩笑的说：“我怎么忽然感觉有点伤自尊了？”


第232章 想报复？灭你全族！

　　看着赵元和陆青有说有笑，杨紫悄悄用手肘捅了捅林雪，小声说道：“小雪雪，看这样子，你是有竞争对手了啊。”

　　林雪白了她一眼，没好气地说：“什么竞争对手，别胡说，我跟赵元只是普通朋友。”

　　杨紫撇了撇嘴：“普通朋友你会在说梦话的时候，叫着别人的名字？”

　　“我什么时候说梦话叫着赵元的名字了？”林雪脸一下子就红了，她肤色本来就白，这下子真的是白里透红，煞是好看。

　　“昨天晚上呀。”杨紫回答道。

　　“我……我除了叫他名字，还说了些什么？”林雪紧张的问道，生怕自己一不小心说了些什么不该说的话。

　　杨紫装出一副认真回忆的样子，说道：“别的话倒是没有说，就是在那儿支支嗯嗯的叫唤，那声音简直是太诱惑了，比之前咱们在电脑上看的小电影还要带劲。哦对了，除了娇喘之外，你还嚷嚷着不要、停。也不知道你是在说不要停呢，还是说的不要，停下来……”

　　“啊？”林雪的脸更加红了。“我……我还说这些话了？”

　　她依稀记着，昨天晚上，似乎还真是做过类似的梦，只是没有想到，竟是把梦中的话讲了出来，简直太丢人了！

　　倒是杨紫，在听到了她这话后，眼睛骤然一亮：“哎哟哟，不是吧小雪雪，你昨晚上真做这种羞羞的梦了？没想到呀没想到，咱们一向清纯的小雪雪，也会思春做春梦。”

　　林雪这才知道，敢情之前杨紫都是在逗她玩，又羞又恼的她，立刻跟杨紫打闹成了一团。不过在这过程中，她也忍不住用余光偷瞄陆青，并在心中将自己与陆青做了一番比较。

　　论外貌，两人各有千秋，都属于能给九十分的美女。

　　论气质，一个是英姿飒爽的女警官，一个是温柔青春的未来小护士，也是各有魅力，难分高低。

　　“还真是个劲敌呢……”林雪在心中嘀咕道。

　　陆青毕竟有任务在身，没有在这里多做停留，跟赵元聊了几句，便与同僚一起押着赵静柔离开了庄园。

　　赵德柱也被要求一同前往警局协助调查。

　　不过他此刻，正拉着自己的老朋友，金陵市公安局局长戴楼，为女儿求情：“老戴，咱们这么多年的交情了，你看这事儿，能不能给想点什么办法？你是看着静柔长大的，应该知道，她的本性并不坏，这次只不过是冲动了点儿……”

　　他的话还没有说完，就被戴楼挥手打断了：“老赵，不是我不想帮静柔，实在是她闹的太大了！买凶杀人啊！谁敢包庇？更不要说还差点把西华医科大学校长一并干掉，那可是厅级干部，比我的级别都还要高！这案子不但是两省联手，更有公安部下派的专员督办！我没办法帮忙，更没有能耐帮忙！你要是真想静柔好，就劝她老实交代配合调查，进去后好好表现，争取能够立功减刑早日出来。”

　　赵德柱一下子苍老了许多。

　　他很清楚自己女儿的脾性，就赵静柔那刁蛮的性格，进到监狱里，绝对会被管教和同监狱友天天修理！

　　一想到这，他就忍不住长吁短叹了起来。

　　“老赵啊，我以前就说过，你对静柔太宠溺了，可你偏偏不听。现在好了吧？闹出这么大一个岔子来。你呀，真该好好的反思一下！行了，别叹气了，跟我走吧，回局里协助调查！你要真为静柔好，待会儿问你什么，你就老实交代什么。”戴楼拍了拍赵德柱的肩膀，示意他跟自己走。

　　路过赵元身边时，赵德柱抬起头，狠狠的瞪了他一眼，目光中充满了怨恨。

　　“怎么，心怀不忿，想要在以后报复我？”赵元从目光中，读出了赵德柱内心所想，冷哼了一声后，他凑到赵德柱耳边，小声说道：“想报复，尽管来！但别怪我没有提醒你，只要你们敢报复，我必将以十倍、百倍奉还！真要惹恼了我，就灭了你金陵赵家！”

　　冰冷的、充满了凌厉杀机的话语，让赵德柱不由自主的打了个寒颤。

　　他相信赵元是认真的！绝对会说到做到！而他心中的怨恨，也在瞬间被恐惧取代。

　　赵元这番话，之所以有如此效果，能把赵德柱吓到，全都是迷魂符的作用。

　　在说话之时，赵元便启动了一道迷魂符，于赵德柱大脑中留下了一把“锁”。以后只要赵德柱有报复的念头，或者是族中某人向他提议报复，这道“锁”就会被打开，让赵德柱深陷到恐惧中，不敢再有报复的想法。

　　赵德柱很快被带走，之前一同去过蓉城的几个族人，也纷纷被带往警局协助调查。

　　剩下的金陵赵家族人，就算恨赵元，也不敢有什么动作。

　　赵元在刘著等人和马国涛等教授的团团包围下上了车。

　　没办法，那些记者太疯狂了，要是不将他们隔开，任由他们进行采访，真不知道要进行到什么时候才是头。

　　回到酒店后，马国涛设宴为赵元庆祝胜利。黎和平、乔智学等医学专家也收到了邀请，全都欣然而至无一缺席。

　　今天赵元展现出来的医术之高明，令他们大为震惊，他们也想要跟这颗在医学界中飞快窜起、未来必将光芒大作的新星搞好关系。

　　这一顿饭，吃的是宾主尽欢。

　　饭后，赵元陪着一群医学界前辈、大神聊了一会儿天后，便告辞离开。这些人虽然还想要拉着赵元多聊一会儿，可是看到等着他的林雪等人后，纷纷打消了这一念头，挥手放行。

　　乔智学还没有放弃撬墙脚的想法，看到这一幕后，他忍不住在心里面琢磨道：“这些女生都很漂亮啊，难道赵元留在西华医科大学是因为她们？要真是这样，那我倒可以从这方面下手。我京城医科大学里，美女可不比西华医科大学少！嗯，下次再见赵元同学，我带几个校花、系花过来，说不定就能把他骗……不对，是带到我京城医科大学了。”

　　好嘛，乔智学也真豁的出去，为了把赵元拉到自己学校去，竟是不惜要用上美人计的招数了……


第233章 护身符与手术器具

　　赵元和刘著、林雪他们汇合后，一群人边朝酒店外走，边讨论着。

　　“咱们去什么地方？”杨紫兴奋的问道。每次有集体活动时，她都是最积极的一个。

　　王嵘峰说道：“老三不是说想要吃鸭血粉丝汤吗？我在网上搜了一家很有名的老店，咱们去试试？”

　　杨紫扭头看着他，一脸诧异地说道：“这才刚吃过饭，又去吃鸭血粉丝汤？你们就不嫌撑吗？哎对了，我怎么感觉你们仨人的胃口也越来越大，有赶超赵元的趋势？难道和赵元待一起久了，胃口也会跟着变大？哎呀呀，那以后咱们可得离赵元远点了，我可不想变成大胃婆！当然了，光吃不长肉的除外！”

　　刘著、王嵘峰和吴岩三人对视一笑。

　　他们胃口变大，都是因为跟着赵元修炼了四圣诀所致。

　　四圣诀真的是很神奇，他们才修炼了没多少日子，便感觉身体素质一路飙涨，比以前强悍了不知道多少倍。尤其是小腹，以前他们三个，除了刘著稍微有点儿腹肌外，王嵘峰和吴岩都只有一肚子的赘肉。但现在撩起衣衫，就能看到结实的肌肉！虽然还不是八块，但也离着不远了。

　　“金陵是十朝都会，这里的古玩市场很有名，我想要去看看。”赵元说道。

　　“看古玩？你什么时候对这东西感兴趣了？”刘著诧异的问道。

　　杨紫也说：“我听说古玩这行水很深，不是真正懂行的人，很容易买到假货。赵元，你好不容易攒了点钱，可别败在这上面了。”

　　众人只知道赵元最近挣了些钱，手头上比以前宽裕了不少，却不知道，他跟方义合伙开了个药厂，靠着定神香赚了个盆满钵满。

　　朋友的关心让赵元很感动，他笑了笑说：“放心，我就是去看看，感受一下文化气息，不会轻易花钱买东西的。”

　　事实上，他对古玩根本就不了解，只是想要去转转，看能不能找到一些带有炁的物件，最好是能够买到一些含炁的玉。

　　虽然他在赵德柱的脑海中加了一把锁，但他不敢保证，会不会有金陵赵家族人瞒着赵德柱跑来报复。

　　他虽然不惧这些屑小之辈，可万一这些家伙不向他下手，而是把报复行动针对他身边的朋友呢？所以最好的选择，便是给刘著、林雪等人，都做一块护身符。

　　这护身符，是刚刚才出现在信息叶上的。

　　与金陵赵家的医术比斗，通过网络直播以及媒体记者的报道，已经传遍了大江南北，带给了赵元一大波的愿力！竟是一下子，让信息叶上出现了两个新东西。

　　一个便是用玉制作的护身符。

　　按上信息叶上的描述，这种护身符，能护卫佩戴者安全，替他们挡灾挡煞！其效果远比辟邪符要好，毕竟辟邪符的主要作用是辟邪而非护卫。

　　只可惜，巧妇难为无米之炊。

　　要做护身符，就得有含炁的玉，所以赵元才想要去金陵的古玩市场逛逛。

　　信息叶上出现的另外一个新东西，则是一套手术用具的制作方法。

　　这其中包括了手术刀、镊子、剪子等等，造型与现在临床手术中用到的器具不太一样，因为它们都是传统的中医手术器具。

　　很多人有一个误区，认为中医没有外科手术。可实际上，早在战国时期，神医扁鹊就已经开始进行外科手术了。而三国时期，华佗更是发明了麻佛散，用它对手术病人进行麻醉，极大缓解了病人在手术过程中受到的疼痛。

　　此外华佗还针对曹操的头风病，提出了开颅的建议。现在看来，曹操的头风病，很可能是有颅内血肿等情况。华佗采取开颅手术，虽然就当时的医疗条件来讲，有很大的风险性，却是一个正确的治疗方案。可惜曹操疑心重，认为华佗是想要趁机谋害自己性命，将其诛杀！

　　虽然信息叶上，对这套中医手术器具没什么亮眼的描述，不过根据金九针的效果推测，这套器具，必定对手术效果有极大助益！要是能够找齐材料，做出这么一套中医手术器具，是有百利而无一害的！

　　不过有件事情也让赵元很无语：中医手术器具都出来了，可中医外科学都还没有踪影。我就算是做出了装备也没法用，憋屈啊！

　　众人虽然不知道赵元去古玩市场的用意，但他们已经习惯了以赵元的意见为主，便纷纷同意了去古玩市场看看。

　　“我还没逛过古玩市场呢。”罗丹说道，眉目中闪烁着期待的光芒。

　　“我也是，今天跟着赵元去开开眼。”齐霞抚了抚眼镜，笑着说。

　　这样一个好机会，刘著和王嵘峰当然不会错过，两人几乎是异口同声地说道：“待会儿你要是看上了什么东西，告诉我，我买来送给你！”

　　杨紫忍不住笑了起来，吐槽道：“你们两个这话说的简直太土豪了！不过你们可得想清楚了，咱们现在要去逛的是古玩街，不是饰品店。万一小霞霞和小丹丹看上的，都是几万甚至几十万的古玩，你们买得起吗？”

　　两人立马傻眼了：“我靠，这么贵呢？”

　　杨紫信誓旦旦：“那当然了，古玩能有便宜货？”

　　还是赵元够义气，笑着解围道：“别听她吓唬你们，古玩里是有几万几十万的，但几百块钱的小物件也有。”

　　齐霞和罗丹也说：“我们只是去看看，可不想买什么东西。”

　　刘著和王嵘峰这才松了口气。

　　说笑间，一群人打车来到了夫子庙，这里的古玩市场不但有名，规模也很大。

　　进去之后，刘著和林雪他们，被琳琅满目的古玩、玉器晃花了眼，这个觉得新奇那个觉得有意思，唧唧咋咋议论个不停。

　　相比起来，赵元就要冷静的多，一边跟他们聊天，一边开启观气术，飞快的打量这些古玩玉器。

　　逛了大半个古玩市场，赵元都没有什么收获，就在他有些心灰意冷的时候，跟着他们一起出来的白猫，忽然跟发疯了似得，朝着古玩市场深处狂奔。


第234章 古玩？活物？

　　之前白猫一直被林雪抱在怀中，全程都很乖巧听话，此刻这反常的举动，是所有人都没有预料到的。

　　林雪第一个反应过来，一边叫着：“小白，别乱跑，快停下。”一边拔腿就追。

　　然而古玩市场里面人很多，白猫奔跑的速度又快，仅仅只是一眨眼的功夫便没了踪影，林雪纵是想要追赶，也没了目标。

　　“怎么办？小白不会跑丢吧？都怪我，刚才应该把它抱紧点的。”林雪又担心又自责，都要哭了。

　　赵元只是在最开始的时候紧张了一下，但很快就冷静了下来。

　　通过这段时间相处，他发现白猫不但智商比普通的猫高，更有许多无法解释的神奇之处——比如它能预知危险、发现疾病、寻找到宝贝等等。

　　赵元敢肯定，白猫忽然离开，绝对是发现了某种好宝贝！只是不知道这一次，白猫为什么没有拉他一块儿过去看看？

　　赵元开启了观气术，朝着白猫消失的方向望去，却什么也看不到。古玩市场里面人太多，摩肩接踵，大大影响了观气术的发挥，不走近点，根本不会有发现。

　　回过头，赵元安慰道：“林雪你放心，小白绝对不会有事的，相信它很快就会回来。这样吧，咱们往小白跑掉的地方走，说不定能遇上它。”

　　林雪点点头，同时在心中为白猫祈祷，生怕它出事。

　　众人沿着白猫跑掉的方向走了没几分钟，就听见前方传来一片混乱声响。当他们好奇张望的时候，一道白光从人群中钻出，飞快的蹿到了赵元肩上坐定。

　　不是白猫又是谁？

　　看到它回来，众人不约而同的松了一口气。

　　尤其是林雪，悬着的心总算放了下来，她伸手揉了揉白猫的小脑袋，嗔怪道：“你这小家伙跑哪里去了？我告诉你，以后可不能这么皮，到处乱跑。万一跑丢，你可就再也见不到我们了。”

　　就在这个时候，前方人群中，突然冒出了一个光头。

　　光头一脸怒容，边跑边骂：“死猫，给我站住，老子今天非把你的肚子给剖开不可！”猛一抬头，就看到了蹲在赵元肩头的白猫，立刻叫道：“啊哈，你在这里，老子终于抓住你了！”旋即冲上前来，就要抓猫。

　　“你干什么？”赵元一巴掌拍开了光头伸来的爪子。

　　光头一愣，上下打量了赵元几眼后，质问道：“怎么，这猫是你的？”

　　“没错。”赵元点了点头。

　　“那就好办了！”光头一伸手，冲赵元说道：“赔钱吧！”

　　赵元皱眉问道：“赔钱？赔什么钱？”

　　光头回答道：“这只死猫，刚才冲到我的摊上来，将我卖的一件古玩吞吃了，你不该赔钱吗？要是不肯赔钱，那也没关系，把这只死猫交给我，让我剖开它的肚子，把那件古玩取出来！”

　　吞吃古玩？

　　赵元愕然一愣。

　　他只知道白猫喜欢吃活物，老鼠、雀鸟、蛇之类的小动物，都在它的食谱中，却不曾想，它居然还有吞吃古玩的嗜好。

　　联想到白猫的种种神奇，赵元忍不住在心中揣测道：“难道它吞吃的那件古玩，竟是个什么宝贝不成？”

　　他赶紧开启观气术，朝着白猫的肚子张望了一眼，果然有一团精纯的炁，在白猫肚子里面翻滚。

　　这团炁，不同于赵元之前在玉石、法器中看到的炁，它带着活性，说明孕育出这团炁的是个活物。

　　可那不是一件古玩吗？古玩什么时候也具备生命了？

　　一瞬间，赵元的脑海中充满了问号。

　　与此同时，吴岩已经跟光头争执了起来：“你凭什么说小白吞吃了你的古玩啊？你有证据吗？我看你是在碰瓷想要讹钱吧？找人碰瓷的我见多了，可还是头一回看到向猫碰瓷的，你可真有创意！”

　　“碰瓷？我邢洪在夫子庙古玩市场里，也算是小有名气的一号人物了，会找一只猫碰瓷？开什么玩笑呢！你不信我的话是吧？没关系，让我把这死猫的肚子剖开，你就知道我说的话是真是假了。”光头邢洪吹胡子瞪眼很是生气。

　　林雪听不下去了，冷哼道：“你把小白的肚子剖开？那它还不得死掉啊！”

　　“死掉了我赔你一只猫就是了，这种土猫能值几个钱？你们可知道，被它吞下的古玩值多少钱吗？”邢洪说着就要动手去抢蹲在赵元肩头的白猫。

　　刘著火了，伸手推了邢洪一把，挥舞着拳头威胁道：“这他妈是一条命，岂是几个钱能解决的？我告诉你，你丫要是敢动小白，我就敢揍你信不信？”

　　邢洪也不是肯吃亏的人，立刻扯开嗓子吆喝道：“怎么着，想动手是吧？这里可是古玩市场，是我的地盘，我难道还怕你们不成？兄弟们，有人想要挑事，赶紧出来帮个忙撑个场子，等完事儿后，我摆酒谢谢大家！”

　　声音刚落，古玩市场里便涌出了好几十人，将赵元他们团团围住。

　　刘著扫了这些人一眼，冷声说道：“别以为你们人多就了不起！人再多，我们也能给你干翻了！”

　　王嵘峰、吴岩一边将手指捏的“啪啪”作响，一边把四个女生护卫在了身后。

　　经过上午跟金陵赵家那群武者一战，刘著三人信心倍增。

　　武者老子干不过，普通人还不得轻松撂翻四五个啊？更何况还有赵元这么一个大变态在，要真干架，他们还真没把这几十号人放在眼里。

　　不过这架暂时没有打起来，因为赵元拉住了刘著三人，并冲邢洪说道：“小白吞吃了你的，是个什么古玩？多少钱？”

　　“是一颗桂圆大的雕花铜铃铛，那可是明……宋代的古董，据说是皇室用品。价值嘛……”邢洪一边打量着赵元等人的穿着，一边在心中飞快的盘算着价钱，最后比出五根手指头，挤出一副吃大亏了的表情，说道：“这样吧，看你们还是学生，我就吃点亏，只收你们五万块好了！”

　　听到这话，那些站出来帮邢洪撑场子的人，差点儿没把眼珠子瞪出来。

　　邢洪的摊上都是些什么货色的东西，他们再清楚不过。别说什么宋代古董了，清末的都没几件！

　　他说的那个什么雕花铜铃铛，大伙儿也都见过，因为保管不善花纹都已经锈没了，根本值不了几个钱，喊五六百都嫌高，可他却叫出了五万的价，摆明了是要把这几个年轻人当肥羊宰啊！


第235章 后悔莫及

　　周围人的表情，赵元看的很清楚，立刻猜出了邢洪肯定是喊了个高价宰自己。

　　对于现在的赵元来说，五万块钱不算什么，何况买的又是一件含炁的宝贝，倒也不亏。

　　要知道白猫眼光甚高，之前的身珠，它看都不看一眼，偏偏这铜铃铛居然引得它一口吞下，想来肯定是比身珠更好的宝贝！

　　可即便如此，赵元也没有立刻就答应邢洪喊出的价。

　　因为他不想被人当成凯子。

　　而且他的钱，都是靠自己本事赚的，不是大风吹来的。

　　何况从邢洪奸诈的眼神不难看出，如果自己真的很爽快就答应了五万块钱的价，他十有八九会反悔，会找理由再往上加一笔。

　　刘著等人在听到了邢洪的报价后，也纷纷炸了锅。

　　“五万？一颗桂圆大的铜铃铛？你这分明是在敲诈！”

　　“别跟他废话了，咱们还是报警吧！”

　　“对，报警！让警察把这个骗子抓走！”

　　邢洪并没有被吓到，哼哼着说：“什么骗子？什么敲诈？你们可别胡说八道诋毁我的名声，不然我告你们诽谤！要报警是吧？赶紧报，我那铜铃铛可是古董，就算警察来了，它也值那个价！”

　　古董这东西，本来就没有一个定价，能卖到多少钱，除了看东西外，就是靠着一张嘴忽悠，所以邢洪一点儿也不担心警察来了后，会对自己有什么不利。

　　就在这个时候，蹲在赵元肩膀上的白猫，忽然伸出小爪子拍了它两下，然后一跃落地，飞奔而走。

　　奔跑过程中，白猫还回头望了赵元几眼，仿佛在说：“快点跟上我！”

　　赵元心头一动，拔腿跟上。

　　邢洪以为他要跑，顿时急了，忙伸手想要拉住他：“嘿嘿嘿，干什么呢？想赖账跑人是吧？我告诉你，没门！”

　　谁知道赵元速度比他想象的快许多，他的手连赵元衣角都没能抓到。

　　邢洪急了，赶紧转身，跟着追了上去。

　　“快，我们也跟上去！”刘著、王嵘峰和吴岩护卫着四个女生，快步跟了上去。同时还有不少看热闹的人，纷纷尾随。

　　白猫一路狂奔，最后是停在了一个古玩摊前。

　　摊子不大，就是张一米宽长的小桌子，上面摆着一些铜器、玉石，以及几件瓷器。跟旁边的古玩摊子，没什么太大的区别。同时和周围其它的古玩摊一样，这里也是假货多真货少，不值钱的东西多，值钱的没几个。

　　“咦，这不是刚才吞吃了老邢摊上东西的猫吗？怎么又跑回来了？”旁边一个古玩贩子起身想要抓住白猫，等邢洪回来后，好要点儿辛苦费什么的。

　　不过他还没来得及动手，赵元便跟了过来。白猫纵身一跃，跳到了他的肩膀上。

　　赵元开启观气术，在邢洪的古玩摊上扫了一眼，目光中顿时闪烁出了一丝惊喜。

　　“果然有宝贝！”赵元伸手在白猫的脑袋上面搓揉了几下，暗笑道：“算你识相，吃了好东西也没忘记让我跟着喝点汤。”

　　后面，邢洪气喘吁吁的跟着跑了过来，见赵元和白猫停在自己的古玩摊子前，不禁一愣。

　　赵元指着面前这张古玩摊子，问他道：“这摊子是你的？”

　　“没错！”邢洪点了点头，大步走上前去，指着摊子左侧一个空位，说道：“刚才我的铜铃铛，就是放在这个位置，你的猫忽然冲过来，一口就给吞了，这件事情周围人都能给我作证！”

　　“没错！”

　　“是这样的！”

　　“我们可以作证，刚才的确是这只猫冲了出来，吞了邢洪摊子上的东西。”

　　周围的古玩摊贩，纷纷开口为邢洪作证，还有性急的人开口说道：“年轻人，老邢摊上的可都是好东西！你这只猫吞掉的铜铃铛，我也看过，品相十分不错，至少值个一两千块！”

　　这人说话的时候，还在悄悄冲邢洪挤眉弄眼，那意思分明是在说：“哥们，我帮你要了一个高价，等宰了这小肥羊后，可要记得给我分点啊！”

　　这人看过邢洪摊上那只铜铃铛的，觉得喊个一两千，都是宰的极狠了。

　　然而邢洪听到了他的话，却是一下子急了，赶紧驳斥道：“什么一两千块？我那铜铃铛可是宋代皇室传下来的珍品，至少得五万！”

　　那人脸都绿了，在心里面吐槽道：“五万？你丫还真敢喊啊！就你那破铜铃铛，给个一百块钱都嫌贵，还什么宋代皇室传下来的珍品？别扯淡了，以为我没有看到吗？明明是你前几天花了五十块钱收来的！”

　　刘著等人跟了过来，哼哼着说道：“听见了吗？你的铜铃铛根本就不值五万块钱，你分明是在讹人！”

　　“他不知道我那宝贝的好，估价低了不作数！总之呀，今天你们必须得给我五万块，不然我就拿到剖开这只猫的肚皮！”邢洪竟是耍起了无赖。

　　他也是看准了赵元等人对白猫无比宠爱，所以才敢咬定五万的价不松口……当然了，要是赵元他们拿不出这么多钱，也可以适当的少少。

　　刘著等人还要跟他争执，赵元摆手阻止，说道：“五万可以，但你摊子上的东西我要全拿走！”

　　邢洪摊子上面的这些东西，总在一起，顶天了也就万把块钱，能得到五万，已经是大赚了。

　　但邢洪并没有答应，而是嚷嚷道：“五万块钱是买那颗铜铃铛的，想要我摊上全部的宝贝？至少得再添十万……”

　　他的话还没说完，就见赵元抬脚在地上一跺，紧接着便听到“砰”的一声闷响，如同是夏夜惊雷一般。

　　循声望去，邢洪震惊的发现，赵元脚下的石砖地面竟然碎了！更有一道道裂缝，如同蛛网般，朝着四周扩散，竟是把方圆一米内的石砖，全都给摧毁了。

　　“跺一下脚而已，要不要这么夸张啊？这如果踢到了人身上，还不得要命啊？”邢洪打了个寒颤，慌忙收起了狠宰的心思，换上了一副比哭还要难看的笑容，说道：“行吧，五万摊上的东西你全部拿走，权当是交个朋友。”

　　“不！”赵元却摇起了头，竖起一根手指道：“我又不想给五万了，顶多给一万！”

　　“一万……”邢洪下意识想要拒绝，可是看到地上那些碎裂的石砖，瞬间没了拒绝的勇气，只能苦着脸道：“好吧，一万就一万。”

　　他心里面那叫一个悔啊，如果刚才赵元给五万的时候，他不拒绝一口应下该多好！

　　邢洪在心中痛哭流涕道：“曾经有五万块钱摆在我面前，我没有珍惜，等到失去后才后悔莫及，人世间最痛苦的事，莫过于此啊！”


第236章 宝贝

　　赵元要了邢洪的银行帐号，通过手机上的网银APP进行转账。没过几分钟，邢洪就收到了短信，一万块钱已经到账。

　　“钱到了吧？我可以拿着东西走人了吧？”赵元问道。

　　邢洪哭丧着脸答道：“可……可以。”

　　心里面则在吐槽：我倒是想说不，可我没那胆量啊。

　　赵元走上去，直接拿着桌上的布一卷，把所有的古玩都给包了起来，就这样直接带走。

　　看到他这粗暴的作法，杨紫那叫一个心痛，不住叫道：“你就不能温柔点吗？还有两件瓷器在里面呢，这要是被磕破磕碎，就太可惜了。”

　　赵元笑着说道：“没什么好可惜的，那两件瓷器根本不值钱，都是仿货。”

　　听见这话，邢洪老脸一红，忍不住嘀咕道：“没想到这小子还是个内行，难怪给价这么精准。哎，我怎么没早看出来呢？白白丢了一回脸啊。”

　　八人一猫很快出了古玩市场，没有急着回酒店，而是在附近找了家茶楼，要了个小厅，进去后把门关上。

　　杨紫还在抱怨：“小元子呀小元子，你说你辛辛苦苦好不容易攒了一笔钱，怎么就拿来买了这些玩意儿呢？那可是一万块啊！你得打多少分工才能赚回来？”

　　吴岩关注的重点不太一样，好奇问道：“三哥，你这什么情况啊？最近发横财了？”

　　要知道，一个多月前，赵元还在为每天的饭钱头疼，只能吃稀饭馒头加咸菜，连荤腥都舍不得沾。可是现在，他居然一下子就拿出了一万块钱，吴岩他们会惊讶也是理所当然。

　　“你猜对了，我最近还真是发了笔横财。前段时间，在蓉城古玩街里，我花几百块钱买了个石头，结果你猜怎么着？切出了好玉来！转手就卖了二十多万呢！”

　　赵元把之前赌石的经历讲了出来，只是压低了买卖石头的价钱。他不是有意欺瞒，只是道出真实价钱，非得把这些人吓坏不可，说不定还会被怀疑是不是精神出了问题……

　　众人倒吸了一口凉气，都被这笔“巨款”给震惊到了：“什么？几百块钱的石头卖了二十万？我的天，这可是百倍的利润啊！不行，你得请客！”

　　赵元笑着答应道：“行啊，没问题，等会儿请你们吃鸭血粉丝汤。”

　　说笑了几句后，刘著将目光投向了被布包着的古玩，期待地问道：“老三，你花一万块钱买这些东西，是不是也因为它们中，藏着有值钱的宝贝啊？”

　　“宝贝是有，值不值钱我就不知道了。”赵元将布打开，从中拿出了一块圆球。

　　这圆球比拳头稍微大点，一只手勉强能抓住，看上去像是黄铜锻造的，上面有着横一道竖一道的纹路，也不知道是做什么用的。

　　“这铜球就是宝贝？”刘著皱眉问道，这跟他想象中的宝贝，差的实在太多了。

　　“没错。”赵元点了点头。

　　在邢洪的古玩摊子上，除了被白猫一口吞下的铜铃铛外，就只有这颗铜球中，蕴含着炁。

　　杨紫接过铜球，跟着林雪他们好奇的打量了一番后，摇摇头说：“它看着可实在不像是宝贝。”

　　“这到底是个什么东西？古代大炮打出的弹丸？”吴岩脑洞大开的猜测道。

　　王嵘峰立刻予以否定：“我记得古代弹丸应该是铁铸或者铅弹吧？铜在古代可是钱呢，拿钱铸弹丸砸人，这也太财大气粗了吧？”

　　吴岩不乐意了，反问道：“那你说它是什么东西？”

　　“我认不出来。”王嵘峰摇了摇头。

　　最后还是赵元给出了答案：“这是守门狮口中含着的灵珠！”

　　吴岩一愣：“守门狮？那是什么东西？我只听过守门员。”

　　“笨啦。”刘著抬手在他脑袋上面一拍，“守门狮你都不知道？就是摆在很多公司、单位门口的石狮子。”

　　林雪说道：“看着还真有些像是守门狮口中含着的珠子，可我记得，那些珠子大多都是石头的吧？铜铸的真不多见。”

　　杨紫说道：“再怎么不多见，它也就是个铜球。小元子，你确定这玩意儿是宝贝？”

　　赵元将铜球重新拿回到了手里，笑着说：“它可不是什么铜球，只是外面裹了一层铜衣而已。”

　　通过观气术，赵元不但看到了铜球中蕴藏着的炁，更发现它只是表面有一层金气，内里则是厚重的土气！

　　根据这五行之气的情况，赵元立马判断出，圆球只是表面被裹了一层铜，内里应该是石头。

　　普通的石头自然不可能孕育出炁来，所以被铜衣包裹着的，很可能是某种宝石！

　　“三哥，你的意思是，这铜球内有乾坤？”吴岩一下子来了兴趣。

　　杨紫则是一脸困惑地问道：“小元子，你是怎么看出这颗铜球里面藏着有东西的？”

　　“掂重量。”

　　赵元当然不可能告诉杨紫真相，只能撒个小谎。

　　“这颗铜球的重量不对劲，所以我猜测它里面应该是藏着有东西。”

　　“原来是这样。”杨紫被唬的一愣一愣，真相信了他的话，没有继续追问。

　　其实只要一琢磨，就能发现赵元话中漏洞很多。

　　这铜球要是重量不对劲，邢洪会没有发现？虽然他奸猾贪婪，但本事还是有的，否则也不能在水深的古玩行里混下来。另外就算重量真的不对，也不能说它里面就藏着有宝贝吧？或许只是一颗普通的顽石裹上了铜衣呢？

　　还好在场的这几个男男女女，都对古玩没什么了解，不然赵元的解释根本无法过关。

　　吴岩催促道：“三哥，别废话了，赶紧把外面的这层铜衣弄开，看看里面到底是藏着个什么宝贝！”

　　赵元也很想要刮开铜衣，看看里面含炁的究竟是个什么东西，能否用来制作护身符，只是苦于手中没有适合的工具。

　　林雪起身，推门出去，片刻后带着一把水果刀回来了，问道：“你看这把刀能用来刮开铜衣吗？”

　　赵元好奇地问道：“你哪来的刀？出去买的？”

　　林雪摇摇头：“不是呀，向茶楼老板借的。”

　　“不愧是甜心女神，果然魅力非凡啊。”赵元开了个玩笑，接过刀，摁着圆球，刮起了铜衣。


第237章 金水菩提

　　水果刀不怎么锋利，好在赵元手劲够大，发力技巧也很精妙，可即便如此，也花了十来分钟，才刮开了一个核桃大的口子，只因为外面裹着的这层铜衣太厚，足足是有一两厘米。难怪这颗圆球表面上虽然布满了刮痕、碰坑，却依旧没有暴露出里面藏着的宝贝。

　　齐霞眼尖，第一个看到铜衣刮开后露出来的东西，立刻兴奋的叫了起来：“唉唉唉，快看快看，铜衣下面真的藏着有东西！”

　　众人赶紧探过头去，好奇打量着铜衣下面藏着的宝贝，议论纷纷。

　　“这是什么啊？”

　　“金灿灿的，难道是金子？”

　　“金子哪有这么透明？依我看，应该是某种宝石！”

　　“会不会是黄水晶啊？”

　　“我怎么觉得有点儿像是黄蜡石？”

　　“赵元……唔……”

　　林雪本来是想要扭头问赵元知不知道这是什么石头，没曾想离的太近，一扭头竟是亲到了赵元的脸颊，俏脸儿上面顿时泛起了一抹诱人的红晕。

　　杨紫看到了这一幕，取笑道：“哎哟哟，小雪雪，你这是做什么？咱们连这石头到底是什么都还没有搞清楚，你怎么就向小元子献吻了？就算你想要这石头，未免也太心急了点吧？万一这只是个不值钱的破石头，你岂不是亏了？”

　　吴岩立刻跟着起哄：“什么？林雪向三哥献吻？我靠，我怎么就没有看到这劲爆的一幕呢？不行不行，你们得重新再来过！”

　　“就是，就是，赶紧再来一个！”王嵘峰也跟着起哄。

　　刘著则一脸羡慕的说：“甜心女神献吻啊，真是羡慕死人了！”

　　话音刚落，就感到了一股阴寒杀气袭来，扭头一看，发现齐霞正盯着自己，眼镜片上似乎闪烁着渗人的寒光。

　　刘著打了个哆嗦，话锋一转，赶紧补充道：“当然了，我说的羡慕，是指其他人，我自己是一点儿也不羡慕的。因为在我看来，天底下的女生，就没有比小霞更好的。”

　　齐霞眼中的寒意这才消散，脸上露出了一抹笑容，只是嘴上却在抱怨：“瞎说什么呢，当着大家伙的面，也不嫌肉麻。”

　　刘著义正言辞地说道：“这是我的心里话，怎么能说是肉麻呢？”心里面则在嘀咕：“我要是不说的肉麻点，我的小命就不保了好嘛！”

　　两人的虐狗行为，立刻引来了阵阵起哄声。

　　王嵘峰更是一脸同情和幸灾乐祸，凑到刘著耳边，小声取笑道：“老大，你的男子气概呢？拿出来呀！怎么一下子就变成趴耳朵了呢？你以前不是常在宿舍里面跟我们吹嘘，找了女朋友后，让她往东绝对不能朝西，否则就是一耳光扇过去，现在怎么怂了？”

　　刘著白了他一眼，冷哼道：“你好意思说我？你要有能耐，冲罗丹嚷嚷两句试试？咱们俩都是趴耳朵，你就别在这里逞能了！”

　　王嵘峰长叹了一口气，抓着刘著的手，使劲的摇了摇。

　　两个趴耳朵男人，在这一刻，竟是生出了心心相惜感来……

　　这番打岔，给了林雪一个缓冲时间，让她摆脱了尴尬和娇羞，生怕众人再拿她取笑，赶忙转移话题道：“赵元，你认识这铜衣下面裹着的，是什么石头吗？”

　　她的话成功转移了众人的注意力，人们的目光再次集中在了藏在铜衣下的黄色石头上。

　　一丝遗憾，悄悄的爬上了赵元心头。

　　他还等着林雪再亲他一下呢。

　　刚才那一下来的太突然，他就像是猪八戒吃人参果，还没尝到滋味就没有了。

　　摇了摇头，将心中这些有的没的念头抛开后，赵元说道：“这是金水菩提，一种玉髓。”

　　“金水菩提？”刘著、王嵘峰和吴岩面面相觑，他们对玉石、水晶之类的东西并不熟悉，只觉得这名字听着就有些佛家的禅意感觉。

　　相比起来，四个女生就要懂得多了一些了。毕竟女孩子都喜欢佩戴饰品，平时也没少了解宝石水晶，何况金水菩提的价钱也不贵，品质普通的吊坠、耳环，也就几百块钱。

　　罗丹凑近仔细打量了一番后，说道：“通体金黄、清莹透彻，还真是金水菩提。不过据我所知，金水菩提的原石都很小，多是指头大，可这个都快赶上拳头了，未免也太大了点吧。”

　　赵元点头道：“你说的没错，金水菩提一般都很小，这也不例外。咱们看到的，只是其中一颗金水菩提，而据我猜测，铜衣里面包裹着的金水菩提，应该是有十来颗。”

　　罗丹这才恍然大悟，点头道：“我就说嘛。”

　　杨紫盘算道：“我以前买过一个金水菩提的吊坠，没有这颗漂亮，也花了好几百块。这金水菩提，怕是一颗得上千吧？要是铜衣里面真裹着十几颗，那岂不是说，光是它们就回本还有赚了？虽然比不上你赌石一下子翻百倍，也算是不错了。”

　　“可以这么说。”赵元哑然失笑，以前怎么没有发现，杨紫女王竟是有贪财的属性？说起小钱钱，眼睛都在冒光。

　　不过有一点杨紫却是说错了，这一批金水菩提，要是落在普通人手中，顶天了就是几万块钱。但在赵元等修行者手里，其价值却是极大的，哪怕是砸个几十上百万，也是稳赚不赔！

　　赵元很高兴，因为这些金水菩提虽然不是玉，但也可以用来制作护身符的。这趟古玩市场之行，总算没有白来。

　　当然了，这一切都要归功给白猫。要不是它忽然跑去吞吃了邢洪摊子上的铜铃铛，赵元也不可能买到这批含炁的金水菩提。

　　想到铜铃铛，赵元忍不住皱了皱眉。

　　白猫虽然很神奇，可铃铛毕竟是铜的，根本无法消化，还是得想个办法把它弄出来，万一影响到白猫的健康就不好了。

　　就在他琢磨这个事情时，吴岩抱着圆球走到了窗户旁，想要借助阳光好好的打量一下藏在铜衣下的金水菩提到底是什么样。

　　结果这一看，却是让他有了个惊人的发现，忍不住叫了起来：“咦？你们快来看，这金水菩提里面有东西！”


第238章 十四无畏珠

　　“真的假的？拿来我看看。”

　　杨紫风风火火的跑到了吴岩身边，抢过圆球放到了阳光下仔细打量。

　　“嘿，还真有东西！在室内光线下很难发现，只有在亮光的照射下才能看到。”

　　这下子所有人都来劲了，纷纷围了过来想看个稀奇。

　　不过圆球只有那么大，刮开铜衣的面积更小，一次仅能让一个人看，更多的人只能在旁边好奇询问：“是什么东西啊？”

　　杨紫不确定的说：“看不太清楚，好像是一些杂质吧？”

　　一伸手，把圆球递给了林雪：“小雪雪，你视力比我好，看看是不是杂质。”

　　林雪捧着圆球在阳光下观察了好一会儿，皱眉道：“这些东西的颜色很淡，而且排列整齐，不像是杂质。但究竟是什么东西，我也看不清，它太小了。”

　　也是，被铜衣包裹着的这十几颗金水菩提，单个也就只有拇指那么大，它里面藏着的这些东西跟发丝一样细小，想看清楚很难。

　　赵元接过圆球仔细端详了片刻，纵然他达到了洗髓境后，视力比以前大有提升，也看不清楚金水菩提里面这些细小的东西是什么，只是感觉有些像是文字。

　　“文字？”

　　听了赵元的猜测，大家越发好奇了。

　　“金水菩提里面怎么会有文字？是天然生成的？还是谁给刻进去的？”刘著张大了嘴巴，一连提出了好几个问题。

　　杨紫则兴奋的催促道：“我更好奇这些文字写的是什么。小元子，你好生瞧瞧，看能不能辨认出这里面的都是些什么字？”

　　赵元摇头：“太小了，看不清，而且我也是猜的，不敢保证它们就真的是文字。”

　　杨紫叹息道：“的确是太小了，要是有个放大镜就好了。”

　　林雪眼珠一转，再度离开了雅间，片刻后拿着一只放大镜走了进来。

　　刘著惊讶了：“我靠，你是哆啦A梦啊？我们要什么你就能够拿出什么来？”

　　林雪笑着解释道：“之前我去借水果刀的时候，看到大厅里面有人拿着放大镜在品鉴字画。刚才听你们说需要放大镜，我就猜茶楼里应该会备的有，便试着问了老板，没想到还真有，就给借来了。”

　　赵元竖起大拇指，夸赞道：“还是你聪明！”

　　借助放大镜，赵元总算看清楚了这些“发丝”的真面目。

　　它们还真是文字！

　　不过因为放大了的缘故，这些字有些模糊走形，赵元只能连蒙带猜，逐字念道：“消尘旋明，谓菩萨除暗消尘，旋复性明，能使一切昏钝无善心之人远离痴暗，是为无畏。”

　　刘著、林雪他们听的面面相觑。

　　“这什么意思啊？”

　　“听起来好像是一段经文？”

　　“我也觉得像是经文，里面还提到了菩萨。哎，不会是一段佛经吧？”

　　短暂的沉默过后，众人七嘴八舌的议论了起来。

　　“都别吵，我上网查一下。”

　　杨紫掏出手机，飞快打开搜索引擎，把赵元刚才念的内容输入进去，很快便查到了这段话的出处。

　　“查到了查到了，这段话，是十四无畏里面的内容。”杨紫一边看着手机上面的介绍，一边说道：“百科上面说，这是观音菩萨以金刚三昧无作妙力，与诸十方、三世、六道等一切众生同一悲切，令诸众生获得十四种无畏功德……”

　　“虽然听不懂，但感觉似乎很厉害。”众人听的有些迷糊，不过有一点他们却是很清楚。

　　这颗金水菩提里面的文字，是观音菩萨十四无畏中的一个。金水菩提的价值虽然不高，可藏了这么一段话在里面，价值可就非比寻常了！哪怕说它是佛门宝贝，都有人买账。

　　“这段文字应该不是先天生成，肯定是被什么人刻进了金水菩提里，可那人是怎么刻的？”众人的脑海中，不约而同的涌出了这样一个问题。

　　虽然铜衣没有完全剥开，但能看到这颗金水菩提是完整的，并没有缺口断面。而这段文字，并不是刻在金水菩提的表面，而是位于内中深处，这就让人感觉匪夷所思了。

　　要怎样神奇的技术，才能在不破坏外表的情况下，把一段经文刻入到内部深处？

　　就算现代技术这么发达，也无法做到这一点吧？

　　众人议论纷纷。

　　赵元没有掺合，因为信息叶上，已经出现了关于这些金水菩提的介绍。

　　十四无畏珠。

　　因常年受到香火、信徒愿力的滋养而生出炁，在佛门高僧的诵经下，其炁化虚为实，形成文字，是为十四无畏，一珠一无畏，有避邪镇煞保平安之效！

　　“原来金水菩提里面的这些文字都是炁啊！以炁作经文，还真是大手笔啊，不知道是哪位高僧的杰作？哎对了，守门狮一般是雄雌两只，口中各含一颗灵珠。既然这颗孕育出了十四无畏珠，另一颗肯定也不会普通。”

　　想到这里，赵元拿出手机，搜索起了金陵及其周边的佛寺，想要看看能否推敲出这颗灵珠的来历。

　　然而不看不打紧，一看却是吓了一跳。

　　金陵内外的佛寺还真不少，而且有很多都出过高僧，想知道这颗灵珠到底是从何而来，可不是一件容易的事情。

　　而且，既然这颗灵珠都被人给拿出来卖掉了，另外一颗肯定也不会幸免。问邢洪就更不会有用了，他要知道这颗灵珠的来历，就不会拿宝贝当废物摆在摊上卖了。

　　赵元脑海中忽然闪过一道灵光：“或许可以用寻踪术试试。”

　　这个办法看上去很靠谱，赵元当即决定，等回到了酒店后，就试试看能否用寻踪术追查出另一颗灵珠。

　　杨紫他们讨论了好一会儿，也没能够得出定论，只能作罢。

　　不过有一点，他们却是很肯定。

　　那就是赵元捡到宝了！

　　如果说之前这些金水菩提，只值一两万块钱的话，那么现在，很可能就得一二十万甚至一二百万！又或者更高！

　　众人再度提议要求赵元请客。

　　“没问题！”

　　赵元将胸脯拍的啪啪作响，神情很是豪迈。

　　“待会儿吃鸭血粉丝汤的时候，我再请你们每人吃个茶叶蛋！”

　　“靠！”七根中指比向了赵元，众人异口同声的说：“你丫可真抠！”


第239章 不死心

　　笑闹了一番后，杨紫便催促赵元继续剖解铜衣，想看看另外的金水菩提里面，是不是也有十四无畏的经文。

　　赵元拒绝了这个提议。

　　一方面，是他已经通过信息叶得知，铜衣里面总共包裹着十四颗金水菩提，每一颗里面，都有着一段用炁写就的无畏功德经文。

　　另外一方面，则是他没有趁手工具，光靠一把水果刀，想要剖开全部的铜衣，无疑是一件既费时又费力的大工程！而且稍有不慎，就可能会对金水菩提造成破坏。

　　所以赵元表示，圆球上面的铜衣还是别着急剖解，等回到蓉城后，他去找专业的工匠来做这事。

　　不能马上看到其它金水菩提的情况，让大伙儿有些遗憾，但他们都是通情达理的，知道赵元说的没错，纷纷打消了立刻剖解掉全部铜衣的念头。

　　指着茶桌上面的古玩，赵元说道：“你们看看这些里面有没有喜欢的，把它们分了吧，算我送你们的小礼物。”

　　“不是吧？你这么慷慨？”杨紫怀疑的问。

　　一个连请客，都只肯请鸭血粉丝汤加茶叶蛋的人，突然变的这么慷慨，实在令人惊讶，让人难以置信。

　　赵元翻了个白眼，没好气地说：“不要算了！”

　　“要，要，当然要！”杨紫话锋立马一转，嬉笑着说：“这些可是古董呢，万一里面藏着一个稀世珍宝，岂不是就发财了。”

　　赵元摇摇头道：“稀世珍宝？你可别抱那么大的希望，这些东西能卖个百来块钱就不错了。”

　　杨紫笑嘻嘻的说：“那也可以啊。再说了，把它们当个装饰品摆在书桌上，也能增加我们宿舍的逼格，显得高大上很多！”

　　她不跟赵元客气，立刻走到了茶桌旁，挑选起了合眼缘的古玩。

　　刘著等人，也纷纷围了过去，挑选自己喜欢的东西。

　　眼镜妹齐霞本来还有些不好意思，毕竟这些东西都是赵元花钱买来的。

　　不过刘著一句话，打消了她心头的顾虑：“小霞，你尽管选，别不好意思，这是老三的一番心意，你要是不选，他反而会不高兴。再说了，老三手里面那些金水菩提，已经把买这些古玩的钱全都给赚了回来还有多呢！”

　　很快，七个人便把桌上的这些古玩瓜分一空，每个人都拿了两三样，林雪又跑出去，找茶楼老板要了些袋子分给众人，把古玩都放到了袋子里拎着。

　　赵元也分了只袋子，把圆球装了进去。

　　要不是人多，他早就把圆球放到纳戒里面去了，哪用得着这样麻烦。

　　“咱们走吧。”赵元招呼道。

　　“接下来咱们又去哪？要不，换个古玩市场再逛逛？”杨紫提议道。

　　很显然，赵元刚才捡漏买到宝贝的事情，大大的刺激到了她，让她对古玩产生了浓厚兴趣，迫切的想要再去捡个漏。

　　其余的人，也差不多是相同的念头。

　　人的天性里，就带着好赌的成分，而古玩中捡漏、以小搏大，跟赌博差不多，所以才会吸引那么多人前仆后继往里跳。

　　众人的建议，很合赵元胃口，他也想要再去其它的古玩市场看看，万一能够再遇到几件含炁的宝贝呢？金陵毕竟是十朝都会，底蕴厚重，远不是其它地方能比的。

　　不过再去其它的古玩市场之前，赵元还有一件事情要办：“咱们先找个药店买点药。”

　　“买药做什么？你哪里不舒服？”王嵘峰纳闷的问。

　　赵元摇摇头道：“买给小白，它把铜铃铛吞到了肚子里，得买点催吐的药，让它把铜铃铛吐出来。否则铜铃铛留在肚子里，很容易出问题。”

　　“对哦，我怎么把这事给忘了。”王嵘峰抬手一拍脑门，冲白猫数落道：“你说你，吃什么不好，怎么把铜铃铛给吞下肚了呢？那东西也是能吃的？”

　　白猫斜眼看着他，喵喵叫了两声很是霸气，仿佛在说：“你丫就是个铲屎的，懂个毛线。”

　　王嵘峰虽然听不懂白猫叫声的涵义，但却看懂了它的表情，顿时就囧了：“我靠，它居然鄙视我，这算什么事啊？”

　　“行了行了，别耍宝了。”罗丹没好气的斥责道，伸手在他耳朵上面一拧，王嵘峰立马就老实了。果然跟刘著一样，都沦为了趴耳朵……蜀中大地果然滋养趴耳朵，管你是本地人还是外地人，来了后，都得变成妻管严。

　　赵元和吴岩对视了一眼，不约而同的在心中为两位哥哥哀悼。

　　林雪把白猫抱在了怀里，一边给它顺毛，一边提议道：“要不咱们还是把小白送到宠物医院去看看吧？”

　　吴岩附和道：“对对对，送去宠物医院，给它肚子开一刀，把铜铃铛给取出……”

　　他的话还没说完，白猫就像是听懂了一样，瞬间炸了毛，“喵呜”一声怒吼中，纵身跃起，跳到了吴岩面前，抬手就是两爪子拍在了吴岩的脸上，打的他一阵头昏眼花。

　　这还是白猫手下留情没有伸出爪子，否则他非得见血被抓出好几道血痕不可。

　　赵元用同情的目光看了眼吴岩，说道：“开刀就算了，咱们明天还得飞回蓉城呢，要是开刀，没个十天半月恢复不了，先试试能不能用催吐的方法，让小白把铜铃铛给吐出来吧。”

　　他心中还有一句话没讲：要是开刀，他宁愿自己上，把白猫的手术交给别人，他可不放心。

　　收拾好东西，众人走出雅间，付钱还刀和放大镜的时候，赵元顺便打听了下附近药店的位置。

　　紧接着，八人一猫离开茶楼，朝着附近的药店走去。

　　与此同时，马路对面一个人掏出手机，小声说道：“老邢，我看到你要找的人了。”

　　“在哪里？”电话里面，传出了邢洪的声音。

　　这人回答道：“他们刚从豪亨茶楼出来，正往东边走。”

　　“你给我盯紧他们，随时报告方位，我马上过来！”邢洪说道，语气很是急促。

　　“没问题！不过你答应的钱……”

　　“放心，绝对少不了你的，我这就把钱打给你，行了吧？”

　　“行行行，呵呵，邢老板果然是个讲究人，你放心，我一定会帮你盯紧他们的。”


第240章 你有病吧？

　　十多分钟后，赵元他们走进了附近的药店，购买催吐药物，而邢洪也领着一群人，赶到了这附近。

　　邢洪找到了替他盯梢的人，问道：“耗子，那几个小杂种呢？在哪？”

　　耗子抬手指了指街对面的药店，回答道：“刚进了药店。”

　　旋即又笑了起来，表情要多猥琐有多猥琐，一脸羡慕的说：“我看他们四男四女，该不会是想要买套套开个混战派对吧？我早就听说，现在的年轻人都玩的很疯、很嗨，没想到真是如此。哎，我年轻的时候，怎么就没有遇到过这样的好事情呢？真是羡慕死人啊！”

　　“少他妈废话。”邢洪抬手在耗子脑袋上面一拍，紧接着回身，赔着笑冲站在自己身后的一个人说道：“天哥，人在药店里，等他们出来我就指给您看，您可一定要帮我把东西讨回来啊。”

　　耗子这才注意到，邢洪身后还站着有人，而且不止一个，足足有二十多人。

　　为首的是一个三十来岁，身材魁梧的壮汉。

　　耗子一眼便认了出来，这些都是古玩市场附近的烂仔，平时没少勒索古玩市场里的商贩，有时候也会帮着一些黑心商贩对付被骗后找上门来讨说法的顾客。

　　总之，只要给他们钱，哪怕是干犯法罪的事，他们也不会眨眼。

　　耗子张大了嘴巴，在心里面嘀咕道：“老邢怎么把这群人找来了？他到底想要做什么？”

　　天哥拍了拍邢洪的肩膀，笑着说：“放心，兄弟们收了你的钱，就肯定会帮你把事情办好的！”

　　邢洪忙不迭的点头赔笑：“是，是，天哥和诸位兄弟出马，肯定不会有问题！”

　　说话间，赵元他们从药店中走了出来。

　　邢洪赶紧抬手一指：“天哥，就是他们，就是那几个男女。”

　　天哥眼睛一亮，立刻淫笑了起来：“哟呵，这几个小妞都挺不错的嘛，一个比一个还要漂亮水嫩。”大手一挥，冲着自己手下的小弟道：“走，咱们过去跟美女们搭个讪。”

　　邢洪生怕他看到美女就把自己的事情给忘了，连忙提醒道：“天哥，我的事……”

　　天哥不爽的瞪了他一眼，回答道：“会给你办妥的，你还是不是男人？怎么就婆婆妈妈个没完没了了呢？”

　　邢洪纵然不爽也得憋着，赔笑道：“是我的错，是我的错……”

　　天哥带着手下，穿过马路，走向了赵元。

　　邢洪扭身，躲到了旁边的一条小巷里，不想让赵元他们发现自己。

　　耗子也跟了过去，好奇问道：“老邢，你那批货也就值个万把块钱吧？人家给了你一万，虽说没赚，但也没亏本，你怎么还跑去找了烂人天？就算他们能帮你把那批货抢回来，也不够付给他们劳务费的吧？他们的要价可是不低啊！”

　　邢洪白了他一眼，不屑的说：“你懂个屁，我那批货里面有宝贝，光那一件，就远不止几万块钱！”

　　耗子惊讶的张大了嘴巴：“真的假的？你那批货里面还有宝贝？是哪件？值多少钱啊？”

　　“你想知道？”邢洪问。

　　耗子不住点头。

　　“等我把那批货拿回来后，再告诉你。”邢洪卖了个关子，旋即又问：“身上有烟没？”

　　“有，有。”耗子掏出一包香烟，递了一根给邢洪，又帮他把火点上，这才问道：“老邢，有个事情我没搞明白，既然你那批货里有宝贝，怎么舍得一万块钱就给卖了？”

　　邢洪被这个问题搞的有些恼羞成怒，脖子一梗，哼道：“我乐意，你管得着吗？”

　　心里面则是在哀嚎：“谁让我当时不知道那批货里面有值钱的宝贝啊！要是知道，就算那小子的脚力大的能踩碎砖石，我也不会一万块钱就把那批货给卖了啊！”

　　原来，就在赵元他们刚走没多久，邢洪正准备收摊回家时，两个人找到了他。

　　其中一人他见过，前两天还在他的摊上看过东西，问了他一大堆的问题，差点没烦死他。另外一个人要年轻许多，大概二十来岁，可明显身份要高过年纪大的那位。

　　这两个人来了后，说想要买他摊上的一颗铜球，直接开价五十万！

　　五十万啊！

　　邢洪当时肠子就悔青了。

　　他怎么也没有想到，自己摊上的一颗铜球竟然如此值钱！回想起来，他以前可没少拿这颗铜球当工具使，简直是暴殄天物。

　　邢洪试探着还了个八十万的价，没想到对方毫不犹豫一口答应，这让他更加追悔莫及。

　　八十万的宝贝，一万块钱就打包卖了……

　　这尼玛简直亏大了好吧！

　　越想越不甘心，邢洪便决定铤而走险，找到了天哥这群烂仔，想要靠他们，夺回铜球。在他看来，赵元就算再能打，也不可能打得过二十来个穷凶极恶的烂仔吧？同时，他害怕事后被赵元报复，所以才躲在了小巷里，只等着天哥他们把宝贝给自己送过来。

　　就在邢洪他们抽烟聊天的时候，天哥一群人，也走到了赵元他们身边，将其围了起来。

　　四个男生立刻将女生护在身后，厉声问道：“你们是什么人？想要干什么？”

　　天哥笑眯眯地说：“不干什么，听说你们在古玩市场里面买了些东西，哥几个想看看开下眼。”

　　旁边一个小弟厉声恐吓道：“赶紧把你们买到的东西拿出来，别他妈磨蹭，不然揍死你们！”

　　天哥脸色一沉，回头冲小弟喝斥道：“闭嘴！你那么大声做什么？没看到把美女都给吓到了吗？有点儿素质行不行？”旋即又换上了一副笑脸，冲林雪他们说：“小妹妹，别怕呀，哥哥是好人，嘿嘿嘿……”

　　这狰狞的面容、猥琐的笑容，怎么看都跟好人沾不上边，丫也有脸自我吹嘘。

　　王嵘峰眉头一挑：“光天化日，大庭广众，你们想要抢劫？”

　　“抢劫？不不不，我们可不做违法的事情。”天哥摇着头道：“我们只是想要出钱买下你们的东西。至于价钱嘛……就十块钱好了！给了钱，就是买卖，就不是抢劫了嘛。”

　　“天哥说的对，给了钱算什么抢劫？”

　　“还是天哥聪明啊！”

　　“老大智商就是比我们高！”

　　一群小弟立刻拍起了马屁。

　　天哥享受了一会儿后，挥手示意停下，旋即望着赵元等人道：“别愣着呀，赶紧把东西拿出来。要是不肯拿，我们可就要自己动手了！”

　　赵元忽然问道：“你有病吧？”

　　全场俱惊，鸦雀无声。

　　天哥的脸色瞬间阴沉到了极点。


第241章 我凭什么救你？

　　“好大的胆子，敢骂天哥，老子抽死你！”

　　老大受辱，小弟火冒三丈，当即就有两个人骂骂咧咧的跳了出来，要去给赵元一点儿颜色瞧瞧。

　　赵元看也不看这两个人，冲天哥说：“你裤裆里面这会儿是流的汗呢，还是流的血？你最近这几个月，每到晚上的时候，是不是都会有心悸心痛的情况发生？而且还越来越严重了？”

　　天哥的脸色再度大变，没有了阴沉，而是换做了浓浓的惊恐。

　　不过他身边的小弟，并没有瞧见他的表情变化，当即又有几个人咆哮着冲向了赵元：“靠，你丫还敢诅咒我们老大！”

　　然而这几个小弟还没冲到赵元身边，就听到一声怒吼从天哥的口中咆哮而出：“停！都他妈的给我停下！”

　　小弟们不约而同的停了下来。

　　一个小弟回过头，不解地问道：“老大，你这是怎么了？”

　　以天哥的脾气，谁要是敢骂他一句，立马就会抽对方一个大耳聒子，怎么现在，这小子又是辱骂又是诅咒，他却不动怒，还不许大家表忠心挣表现？

　　另外一个小弟，则是抓紧时间拍了个马屁：“天哥你放心，我们保证干的漂漂亮亮，打的这小子跪地喊你爸爸向你道歉……”

　　话还没说完，一个耳光呼啸而至，狠狠地打在了这个小弟脸上，打的他眼冒金星，眼前阵阵发黑。

　　“天哥，你怎么打我？”小弟摸着迅速肿起来的面庞，一脸的难以置信。他怎么也想不明白，自己这马屁拍的没什么问题啊，怎么就莫名其妙的拍到了马腿上呢？

　　天哥没有回答他的问题，只是狞声喝道：“给我闭嘴！你不说话，没人当你是哑巴！”

　　旋即他扭头盯着赵元，语气急促地问道：“你怎么会知道我身上这些毛病？”

　　原来赵元刚才那番话，根本不是在诅咒他，而是道出了他的病情，并且十分精准一点不错。

　　半年前，不知道什么原因，天哥忽然发现自己身体出了些怪事，经常在腋下、生殖器等部位，冒出一些红色的、带着腥味，就像是血一样的汗。

　　为了治疗这个怪病，他去了不少医院，拜访过不少名医，虽然知道了这病叫做“血汗症”，也采取了不少的治疗措施，但都没什么效果。

　　后来他觉得虽然冒血汗，但对身体健康好像并没有什么影响，便不再费事治疗。

　　两个月前的一天晚上，他忽然感觉胸闷心痛，当时的情况并不严重，而且一下子便过去了。但是从那天起，每当夜深，胸闷心痛的情况便会出现，而且持续时间越来越长、强度也越来越大。

　　为此，他又一次跑了不少医院，做过了无数的检查，可所有的报告结果，都显示他的心肺很健康，身体除了有些营养不足外，并没有别的什么问题。有几个医生，怀疑他的胸闷心痛是精神上出了问题，气的他差点没把人诊所给砸了。

　　只是这些病情，只有天哥自己知道，他身边最亲信的人，都毫不知情！

　　所以他对赵元一口道出他的病情，无比震惊。

　　“看出来的。”赵元回答道，“而且我还看出，你活不了多久了。”

　　一个小弟没有汲取到同伴的教训，张口就要开骂：“你他妈……”

　　“闭嘴！这里没你说话的份！”天哥勃然大怒，又是一个耳光，狠狠抽在了这家伙的脸上，让他和之前挨了抽的那人抱在一起痛哭。然后问赵元：“你为什么说我活不了多久？”

　　“你让你的小弟，帮你按一下你背部的这两个位置，找准了按。”赵元示意刘著转身，在他背上的肝腧、脾腧各点了一下。

　　天哥赶紧叫来一个小弟照猫画虎，赵元则在远程遥控：“错了，再上去一点，对，就是这个高度，再往外面去一点，多了多了……”

　　小弟憋得满头冒汗，总算是找准了肝腧、脾腧的位置，用力一按。

　　“啊——”

　　天哥顿时爆发出了一声凄厉的惨叫，脑门上瞬间涌出了大片的冷汗，更感觉浑身力气在瞬间消散，“扑通”一下跪倒在地上。

　　这一幕不但让天哥手下的那帮小弟们看傻了眼，也让聚在四周看热闹的人们目瞪口呆。

　　刘著等人虽然也很惊讶，但还是保持了足够的冷静。毕竟他们全程目睹了赵元以一己之力战败金陵赵家，对赵元的医术有着很高的信心。

　　杨紫甚至还取笑道：“哟，当街下跪，没想到你还挺有礼数的。”

　　天哥痛苦的一张脸都变形了，想说话却发不出声音，只能在心里面咆哮：“有礼数你妹啊，我根本不想下跪的，都是痛的没有力气站不住了好吧！”

　　街对面的小巷子里，邢洪虽然没有看到外面的情况，却听到了天哥发出的惨叫。

　　他误以为这声惨叫是赵元等人发出的，不禁嘿嘿一笑：“小子，敢从你邢爷手头夺宝，真是不知死活！”深深抽了一口烟，惬意地说道：“相信等一下，我的宝贝就能失而复得了！美的很，真是美的很啊！”

　　天哥跪在地上喘息了好一会儿终于缓过劲，起身问道：“刚才那是怎么回事？”

　　他的声音带着明显的颤抖，显然是相信了赵元的话，认为自己患上了重病，活不了多久了。

　　赵元回答道：“你之前腋窝和裤裆冒出血汗，是因为肝脾两脏出了问题。肝统血，脾藏血，它们出了问题就会导致精血溢出血脉，产生血汗。血液为人体精华所化，长期流失，消阴减气，致使你心脏得不到润养，便有了胸闷心痛的症状。如果我没有看错，你还经常打架、喝酒并沉迷女色吧？这些都加速了你的病情恶化。现在你的心、肝、脾三脏，已经病的很严重了，如果不加以医治，顶多再有个十天半月，你就会暴毙横尸街头！”

　　“这……这……”

　　天哥张大了嘴巴，想不信吧，偏偏赵元又把他的病情说的相当准确。可要相信……任凭是谁，让他接受自己只有十天半月可活，都不容易。

　　“大师救我！”

　　天哥“扑通”一声，又一次跪倒在了地上。

　　这一次和之前不同，他跪的是心甘情愿。

　　赵元并没有答应，而是冷声问道：“我凭什么要救你？”


第242章 赵元的疑问

　　天哥被问的愣住了。

　　是啊，人家凭什么出手救自己？

　　自己跟人非亲非故，而且刚才还凶神恶煞的想要抢走对方手中的古玩，这事儿不管换成谁，都会生气！更何况还是这么一位既年轻又有本事的人呢？这种人，往往心高气盛脾气很大。自己得罪了对方，却还要让对方出手治病救命，怎么也说不过去啊！

　　一时间，天哥肠子都悔青了，咬牙切齿的在心头嘀咕道：“都怪邢洪那个混蛋，要不是他挑唆，我怎么会得罪这位名医？！”

　　虽然赵元很年轻，可在天哥的心目中，已经跟名医画上了勾，而且远不是普通名医能比！

　　他身上的这些毛病，去了那么多的大医院，看了那么多的名医，没治好也就罢了，连发病原因是什么都没有搞清楚。

　　可赵元呢？仅仅只是看了他一眼，就准确说出了他身上所患疾病的种种症状，并把病因病机分析的头头是道相当清楚。

　　这要不是名医？那谁还能够称得上是名医？

　　当然了，也就是天哥对新闻不感兴趣，也不喜欢看直播，否则他要看到赵元斗败金陵赵家的事迹，恐怕早就给跪了。

　　还好现在也不晚。

　　没有动手，没有真的起纠纷，那就还有挽回的余地！

　　只是该怎么挽回，该怎么说服赵元出手救治自己呢？

　　天哥开动脑筋，飞快的思索着。

　　旁边的小弟，不知道他在想些什么，见自家老大都下跪相求了，赵元居然还敢摆谱不给看，顿时怒了，浑然忘记了两个同伴的前车之鉴，厉声威胁道：“小子，跟我们这儿装牛逼是吧？赶紧给我们老大治病，不然老子弄死你！哼，我就不信了，这病没了你，还治不好了？”

　　赵元点点头：“你说对了，他的病除了我，别人还真治不好！”

　　这话在小弟们听来，就是他在吹牛逼！天底下医生那么多，就你能就你行？开什么玩笑呢！

　　但天哥却是相信了赵元的话，谁让他这病，别的医生连看都看不明白呢？

　　见自己手下的小弟还要冒犯赵元，天哥又急又怒，赶紧跳了起来，将这几个威胁赵元的小弟，挨个抽了一耳光踹了一腿。

　　小弟们很委屈：“天哥，你干嘛打我们？我们都是为了你啊。”

　　天哥则是怒不可遏：“为了我？你们是为了我能够早点儿死，然后就好篡位做老大吧？告诉你们，谁要是再敢对大师不敬，老子就不是抽他耳光，而是直接废了他丫的！老子活不了，你们也别想好！”

　　小弟们张大了嘴巴，呆呆愣愣的望着天哥，实在想不明白，赵元到底是给天哥灌了什么迷魂汤，竟然把他给迷成了这样。

　　训斥完了小弟后，天哥转身面对赵元，换上了一副谄媚到了极点的巴结表情，小心翼翼地说道：“大师，您别生气，我手底下这些人不开眼，我已经教训过他们了！您看，要怎么做，您才肯出手救我性命？是不是要钱？要多少您说个数，只要能救我性命，再多的钱我也愿意给！”

　　赵元没有接话，而是问了句：“是谁让你们来的？”

　　他早就看出来了，这些烂仔跑来围堵自己，肯定不是自己的意愿，十有八九是受人指使的。就是不知道那幕后之人，会不会是金陵赵家的人？如果是，那他不介意履行以下自己的诺言。

　　灭了金陵赵家！

　　一股凌厉的杀气，从赵元身上散发了出来，将天哥及他手下的烂仔们，吓了一跳。

　　他们没少打架斗殴，自然很清楚，能够释放出这种级别杀气的，都不可能是普通人！

　　不是实力强大的武者，便是杀过人的煞星！不管是哪一个，都不是他们能够轻易得罪的。

　　天哥和他手下立刻冷汗淋漓，同时在心头庆幸，还好刚才没有动手，要不然躺下的，十有八九得是他们。而那几个曾经得罪过赵元的小弟，更是双股战战，怕到了极点。

　　“是邢洪！”

　　天哥毫不犹豫就把邢洪给出卖了。

　　“邢洪？那个古玩摊贩？”赵元愕然一愣，原本以为幕后真凶是金陵赵家的人，没想到竟然是那个光头佬，不禁很纳闷。皱了皱眉后，问道：“他给了你们什么好处？”

　　天哥回答道：“他说，只要我们帮着他把东西讨回去，就给我们五万块钱辛苦费。他先给了两万的定金，都在这里。”同时飞快的从兜里面掏出了两叠钞票，恭恭敬敬的递给赵元。

　　“你的钱，给我做什么？”赵元问道。

　　“这是不义之财，我不能取，理应交给大师处置！”天哥义正言辞的回答道，不知情的人看到这一幕，还真有可能把他当成是好人而非烂仔呢。

　　有人送钱，不要白不要。赵元接过钱，转手就递给了杨紫：“女王陛下，这钱你先收下，待会儿我们就用这钱去吃鸭血粉丝汤。”

　　“好啊好啊。”看到钱，杨紫就眉开眼笑，眼睛里面都在闪光。

　　四周看热闹的人，则忍不住是齐齐翻了个白眼。

　　两万块钱吃鸭血粉丝汤？那得吃多少碗啊？你们也不怕被撑死？

　　见赵元收了钱，天哥长松了一口气。

　　他怕的就是赵元不肯收钱，只要肯收钱，那就说明这事儿还有回转的余地，自己的病，也就还有救治的希望。

　　赵元回过头来，问道：“邢洪人在哪？把他给我找来，我有些话要问他。另外，这里人太多，不是个说话的地方……”

　　天哥赶忙说道：“我在旁边那条街上有个小酒吧，您要不嫌弃，就去我的酒吧里面坐会儿吧？邢洪我们会把他给您带过去的。”

　　“行，带路。”赵元点点头，一点儿也不担心去了老巢后会不会有危险。

　　这群烂仔，他还真没放在眼里！

　　他这会儿就想要弄清楚，为什么邢洪舍得花五万块请人来抢回古玩？难道邢洪知道了这堆破烂玩意儿里面藏着有宝贝？又是谁告诉他的呢？而那人又是怎么知道的？该不会，是一个达到了听炁境，能够感知到炁的修行之人吧？


第243章 审问邢洪

　　天哥屁颠屁颠的领着赵元他们往自己的酒吧走去，态度恭敬到了极点，插上一根尾巴就能变成哈巴狗。

　　同时，他也没有忘记派人去逮邢洪。

　　而他派去的小弟，正是刚刚挨了他抽的，理由是让这些人去戴罪立功。

　　这几个小弟，被天哥耳光抽的鼻青脸肿，他们不敢怪天哥，也不敢怪赵元，便把一切怨愤都转移到了邢洪身上。

　　接到命令后，一个比一个还兴奋，咬牙切齿的立誓道：“天哥，你放心，邢洪就算是跑到了天涯海角，我们都会把他逮回来，送到你和大师面前！这孙子，竟敢挑唆我们对大师不利，简直是叔叔可忍婶婶不能忍！”

　　杨紫看不过去了，吐槽道：“什么叔叔可忍婶婶不能忍，拜托你们多读点书好不好？那叫是可忍孰不可忍！”

　　天哥忙不迭的点头，还不忘冲自己手下的小弟们训斥道：“听到没？以后你们都得给我多看书！别一天到晚就知道砍人，没素质没追求！”

　　小弟们都听傻了。

　　多看书少砍人？要有素质有追求？

　　老大唉，我们可是古惑仔啊，又不是要考研考博的大学生！

　　这边，赵元八人随着天哥走了。

　　另外那头的小巷子里，邢洪抽完了手里的这根烟，挑了挑眉道：“哎，外面怎么好像没声音了？”

　　耗子侧头停了一下，点点头道：“是没声音了，大概是完事了吧？”

　　邢洪冷笑了几声后，不屑的撇了撇嘴道：“我还以为那小子有多厉害呢，没想到就是个样子货，这才几分钟的时间便怂了？真没用！”

　　正说着，就看到天哥手下的小弟从巷子口经过。

　　这几个小弟并没有看到邢洪，不过邢洪看到了他们却是无比的高兴和激动，慌忙是手舞足蹈地喊道：“兄弟，这里，我在这里！”

　　听到声音，几个小弟一扭头，便看到了邢洪，瞬间都愣住了。

　　呆了片刻后，他们小声议论道：

　　“这货是不是傻啊？”

　　“我们来找他麻烦，他居然还这么高兴，丫脑袋是被门给夹过吧？”

　　“不过也好，省的我们到处寻找！”

　　几个小弟立刻狞笑着，走向了邢洪。

　　激动中的邢洪，一点儿也没有察觉出这些人的笑容有什么不对，还主动的迎了上来，询问道：“怎么样？我的东西都讨回来了吗？在哪儿呢？还有，那小子是不是被你们给揍了一顿？揍的惨不惨？哎哟喂，哥几个，你们这是怎么了？脸怎么肿了？哪个混蛋打了你们？真是吃了熊心豹子胆！我诅咒他们不得好死！”

　　几个小弟瞬间怒了，冷声道：“邢洪，你好大的胆子，竟然敢诅咒天哥不得好死！”

　　“我……我没有啊……”邢洪傻眼了，“我诅咒的是打你们的人。”

　　“打我们的人，就是天哥！”小弟们回答道。

　　“啊？”邢洪张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　天哥这是什么情况？为什么要打他的小弟？难道这就是传说中的我发起疯来连自己人都打？这也太猛、太残暴了吧？

　　没等邢洪开口询问，几个小弟已经涌到了他身旁，将他团团包围。

　　直到这一刻，邢洪方才察觉到事情不对劲，他惊惶地问道：“哥几个，你们要做什么？”

　　“做什么？当然是揍你了！”一个小弟咆哮着，狠狠一脚踹在了邢洪腿上，将他直接踹倒在了地上。另外几个小弟立刻一拥而上，按着他就是一顿暴揍。

　　“啊！痛！你们为什么打我？你们收了我的钱还打我，没天理啊！我知道了，你们是想要吃了我的钱又黑掉我的货！”

　　刚开始，邢洪还有力气斥责，没多久，他便连讨饶的力气都没有了，只剩下了惨叫连连。

　　发泄够了后，小弟们停了手，把邢洪从地上拽了起来，架着他就走。

　　“你们干什么？你们要带我去哪里？”鼻青脸肿的邢洪，惊慌失措问道。

　　一个小弟回答道：“带你去见大师！”

　　“大师？哪个大师？”邢洪一脸茫然。

　　什么情况啊？怎么一下子又钻出来个大师？

　　浑浑噩噩中，邢洪被带到了天哥的酒吧里。

　　此刻，酒吧里除了天哥外，就只有赵元八人。

　　原本是有一些男男女女在这里喝酒蹦迪的，但赵元他们嫌吵，天哥立刻就让小弟们去把客人给轰走了。

　　在天哥看来，得罪客人没什么关系，哪怕以后没有客人肯来玩，酒吧倒闭了也无所谓。但是得罪赵元，他的病就没法救治，只有死路一条了。孰轻孰重，他分的很清楚。

　　所以，当邢洪被带进酒吧里时，不但灯光大亮，同时DJ还放着轻缓的音乐，令曾经来这里嗨过的邢洪很是困惑：天哥的品味，什么时候变的这么高逼格了？

　　“天哥、大师，邢洪带到了。”

　　几个小弟将邢洪架到了赵元面前。

　　“是你？你是大师？”邢洪惊讶的问道。

　　不用赵元吩咐，天哥立刻瞪眼喝斥道：“闭嘴！敢对大师不客气，我抽死你！”

　　赵元轻轻的摆了摆手，天哥马上闭上了嘴巴，简直是比宠物狗还要乖巧听话。

　　邢洪震惊的张大了嘴巴，实在想不通，一贯以穷凶极恶示人的天哥，怎么会对这个年轻人如此恭敬？

　　难道这个年轻人有什么大背景？还是说，天哥他看似凶恶，实际上却是个抖M？

　　就在他满心困惑的时候，赵元开口问道：“邢老板，我很好奇，我都已经给了你买货的钱，你为什么不满足，还花高价请这些人来对付我？”

　　邢洪哼了一声，翻了个白眼不说话，摆出了副拒不合作的姿态。

　　天哥直接一耳光抽了过去，打的邢洪原本就青肿的脸颊立刻又肿大了几分，凶神恶煞的威胁道：“大师问你话呢，装哑巴啊？我告诉你邢洪，跟大师做对，就是跟我做对！你要是不能让大师满意，老子带人天天揍你！别忘了，我知道你家的地址，要堵你简直不要太容易！”

　　邢洪立马怂了，哭丧着一张脸，乖乖回答道：“是因为你们刚走，就有人找到我，想要花八十万买我摊子上面的一个宝贝。”

　　“八十万？”

　　听见这话，酒吧里面的小弟眼睛都绿了。

　　邢洪故意把价钱说出来，就是想要引这些烂仔对赵元动手。他的想法很简单：老子被揍了，你丫也别想要得到好！


第244章 还有宝贝

　　小弟们贪婪的表情，被邢洪收入眼底，他嘴角一勾，露出了一抹奸计得逞的笑容。

　　不过当他把目光投向了天哥后，笑容却在瞬间凝滞。

　　天哥依旧是一副谄媚到令人恶心的表情，脸上没有丝毫的贪婪。

　　“这是怎么回事？”邢洪的心中充满了困惑。

　　天哥的一系列反应，在邢洪看来，都是那么的不对劲。夫子庙古玩市场里的人，谁不知道天哥是最黑心贪财的？要不然，也不会遭人在背后骂他“鬣狗”了。

　　今天这贪婪的鬣狗怎么就转了性呢？难道是他没有听清楚我刚刚报出的价钱？

　　想到这里，邢洪又开了口，害怕天哥听不见，他干脆是扯开嗓子用吼的：“八十万啊！宝贝值八十万！”

　　他忽然拔高的声音，把酒吧里面的人都给吓了一跳。

　　天哥也被吓到了，抬手就是一巴掌拍在了他的脑袋上，骂道：“你这么大声做什么？想要把我的耳朵给震聋吗？”

　　虽然挨了揍，可邢洪并没有不高兴，反而是一副激动的样子，说道：“天哥，您听到了？”

　　“你这么大声，我能听不到吗？我又不是聋子！”天哥没好气的说。

　　邢洪口沫横飞地说道：“那您赶紧动手，把宝贝从这小子身上抢过来！到时候我帮你把宝贝卖出去，我们两个五五分账！”

　　说到这里，他瞄了天哥一眼，却惊讶的发现，天哥的脸色竟是越来越黑了。

　　“难道天哥不满意分账方式？是了，他可是贪婪的鬣狗呢，怎么能够满足五五分？”邢洪显然误解了天哥脸黑的原因，忙不迭的又说道：“对不起，天哥，是我说错了，怎么能够五五分呢？咱们四六？我四您六？要不我三您七？难不成您是想要八成？”

　　“闭嘴！”天哥一声怒吼，打断了邢洪的“讨价还价”，抬手指着他的鼻子，破口大骂道：“姓邢的，老子就知道你丫不是个好东西！先是挑唆我们去对付大师，现在又想要用钱来收买我！哼，我告诉你，门都没有！”

　　紧接着转身，一脸紧张的冲赵元说道：“大师，您放心，我绝对不会受这小子蛊惑！”旋即还不忘冲身边的小弟们咆哮道：“收起你们的贪婪，靠，大师的宝贝，岂是你们能够觊觎的？”

　　“……”邢洪张大了嘴巴，一脸懵逼。

　　说好的贪婪鬣狗呢？说好的心狠手辣呢？你真的是天哥吗？不会是什么人假扮的？

　　邢洪也是聪明人，天哥这一系列反常的变化，让他意识到，赵元这伙人十有八九不简单。

　　他顿时想哭。

　　要不要这么巧啊？好不容易想要碰个瓷、抢个劫，没想到竟是遇到了铁板，老天爷这是要玩死我吗？

　　赵元没空理会他心里面在想些什么，只是问：“那个找你买宝贝的是什么人？他可有说过，要买这宝贝来做什么吗？”

　　这次，邢洪没有再嘴硬。

　　一方面，是因为天哥在旁边摩拳擦掌，他要敢不老实回答，肯定会挨揍。另外一方面，则是被赵元给吓到了。

　　一个能把天哥这些烂仔收拾的服服帖帖的人，岂是自己能够得罪的？

　　他乖乖回答道：“要买宝贝的，是一大一小两个人。大的那个，年纪在五十岁左右，是个话唠，之前也曾来我摊子上逛过，提了很多的问题，恨不得把我摊子上那些宝贝的根底都给盘问出来。小的那个，年纪应该是在二十岁左右，唇红齿白，跟个兔儿爷似得。老的那个，自称姓程，年轻的那个就不清楚了，只知道老头管他叫少爷，估计是哪个有钱人家的富二代，否则也不可能一下子就砸出几十万。”

　　天哥悻悻然的收起了拳头，他本以为邢洪会像刚才那样嘴硬不答，然后他就能够出手将邢洪收拾一顿，从而在赵元面前卖力表现一下，博点儿好感。

　　没曾想，邢洪居然就这么怂了。

　　看到天哥的动作，邢洪则是长松了一口气：得亏我认怂的快，不然就又要挨打了！

　　赵元眯起了眼睛，在心中琢磨着，那一大一小两个人，到底是不是冲着十四无畏珠来的？他们是不是跟自己一样，也是修行者？

　　林雪在这个时候拉了他一下，好奇问道：“赵元，什么叫兔儿爷啊？”

　　赵元回答道：“旧时管男娼叫兔儿爷，这货的意思，应该是指那个年轻的少爷，长的像个女人。”

　　“对，对，就是这个意思。”邢洪忙不迭的点头道。

　　短暂的思考过后，赵元认为，不管那两个人是不是修行者，都和他没有关系，他也不想跟这些人发生纠葛。

　　如果对方真是修行者，谁能保证他们是好是坏？冒然接触，万一对方起了歹心想要杀人越货，那岂不是倒霉了吗？

　　所以还是各走各的道吧。

　　邢洪讨好地问道：“天哥，大师，我已经把自己知道的全都交代了，您看，能不能放我一马啊？”

　　天哥摇了摇头道：“这个我做不了主，得看大师。”

　　赵元还没开口，吴岩就冷哼了一声，说道：“放了你，让你去找新的人来对付我们吗？”

　　邢洪顿时被吓的冒出了一头冷汗，哭着说道：“不不不，我再也不敢了，之前都是猪油蒙了心，才做出这种错事，我现在也是追悔莫及，还请诸位大人大量，把我当做一个屁给放了吧！”

　　天哥落井下石道：“这位兄弟说的没错，像邢洪这种心肠歹毒、卑鄙无耻的人，就不能对他客气！这样吧，大师，您要是信得过我，就把他交给我，让我来处置！我保证让他从此‘失踪’！”

　　邢洪脸都绿了。

　　我再怎么心肠歹毒、卑鄙无耻，也坏不过你啊，就你，也好意思指责我？

　　一想到自己很可能“被失踪”，邢洪就无比的后悔和害怕。眼瞅着，几个小弟走上前来架起了他就要往外拖，他慌忙哭喊着说道：“大师，求求您，放我一马！我还有一个宝贝，只要您肯放了我，我就把它献给您，权当谢罪！”

　　天哥根本不信，嘲笑道：“你能有一个宝贝，已经是走狗屎运了，还有第二个？蒙谁呢！”

　　邢洪大喊道：“是真的，是真的。那两个人除了想要买被大师你拿走的铜球，还开了一百五十万的高价，想要买我收藏的一尊石雕！”


第245章 一百块买个宝贝

　　天哥“噗哧”一声笑了起来，不信地说道：“什么石雕能值一百五十万？你当我不懂行啊？世面上的古董石雕也就几千到几万块钱不等，一百五十万？你骗鬼呢？”

　　“我没有撒谎，是真的！那两个人，真的是给我那尊石雕开出了一百五十万的价！”邢洪恨不得指天画地的发誓。

　　赵元心头一动。

　　他基本肯定，那两个人是修行者，虽然不知道他们的修行方式，也不知道他们的具体水平，但能看出铜球的不凡，就足以说明他们中至少有一个人，已经达到了听炁境。

　　毕竟不是所有的人，都像赵元这样，有着观气术这么一个“外挂”。

　　也就是说，邢洪手里面真的还有一个含炁的宝贝！而且价值很可能比十四无畏珠还要大，否则那两个人，也不会开出这么高的价钱！

　　赵元心动了。

　　不过他没有表露出来，而是摆出了一副不感兴趣的冷漠表情，说道：“既然他们开出了一百五十万的高价，那你怎么没有卖给他们，还把宝贝留家里？”

　　邢洪哭丧着回答道：“都怪我财迷心窍、贪心不足，听到了他们开出的价钱后，我就想要把铜球和石雕一起卖给他们，于是就约了他们两天后进行交易……”

　　虽然他没有把话说全，但所有人都猜出了他没有说出口的话。

　　他分明是想要在这一两天时间里，找到赵元，从赵元手中把铜球夺回，所以才没有在第一时间，把石雕卖给那两个人。

　　赵元站起身来，吩咐道：“走，领我去看看石雕。”

　　“是，是。”邢洪忙不迭的点头，并长松了一口气，他这会儿的感觉，就像是溺水者抓到了救命稻草一般。

　　但同时，他的心中也充满了后悔：“我要是不贪心就好了，明明石雕能够卖一百五十万，可我却不满足，想要把铜球给抢回来。现在好了，铜球没给抢回来，石雕也要免费送人，哎……想想都是泪啊！”

　　在邢洪的带领下，一群人很快来到了他住的地方。

　　房间不大，就只有四五十平米，里面除了床和电脑外，便是邢洪从各处收来的古玩。

　　赵元一进屋，就开启了观气术，扫了一圈后，径直走向了西南角。

　　在那一侧的墙角，摆放着一尊石雕。

　　石雕估计有半米来高，雕工不算好，但还是能够看出，雕的是一个人像，须发飘飘穿着长衫，手中还握着一根木杖。

　　和普通雕工截然不同的，是蕴含在石雕里面的炁！

　　精纯，洪大，散发出一股淡淡的药香味。

　　这样的炁，赵元还是头一回见。

　　以前看到的炁，不管是五行钱、五行葫芦，还是刚才得到的十四无畏珠，全都是无味的！石雕里带着药香的炁，他还是头一回遇到。

　　宝贝！

　　这尊石雕，毫无疑问是一件宝贝！

　　“这石雕，你是从什么地方收来的？”赵元扭过头，盯着邢洪问道。

　　他的目光把邢洪吓了一大跳，绿幽幽的，就像是见到了猎物的饿狼！

　　“这小子果然是识货的。”邢洪在心里面嘟囔道，不敢隐瞒，老老实实的交待说：“这尊石雕，是我去年秋天的时候，从一户农家收来的，据他说，这尊石雕曾经是供奉在一座庙宇里的。后来那庙宇衰败了，他就把这尊石雕请回到了加重，日日上香供奉。”

　　“庙宇？什么庙？是不是药王庙？”赵元问道。

　　“咦。”邢洪震惊的看着赵元，“你……你怎么知道？”

　　据当初那个农户的描述，这尊石雕曾经的确是供奉在药王庙里，可这件事情，邢洪从来没有给别人提说过，就算是之前那个姓程的老头询问，他也没有说，这小子，又是从哪里知道的？

　　赵元没有搭理邢洪，只是盯着石雕。

　　片刻后，他又摇了摇头：“不对，这石雕，不是在药王庙里养出来的。”

　　供奉在庙宇中，虽然可以通过信徒的信仰和香火，把法器养出炁来，那那种炁，是不会含有药香味的。

　　这尊药王石雕，只可能是供奉在某个时常荡漾着药香的地方，这才在养出炁的同时也吸收到了药香，并使两者完美融合，形成了这种特殊的、含有药香味的炁！

　　“时常荡漾着药香的地方？难道是供奉在药铺里的？不对，药铺里的香火愿力太少，不可能养得出这么精纯洪大的炁！”

　　就在赵元好奇猜测的时候，一行字出现在了信息叶上，正是关于这尊石雕的描述——灵药石，因供奉在太医院内，受御医日夜上香，采皇城龙气，吸日月精华孕育而成，为制作医道器具、法宝的上佳材料！

　　“原来是供奉在太医院内养出来的宝贝，难怪炁中含有药香味。制作医道器具、法宝的最佳材料？那岂不是说这尊石雕……不对，应该称其为灵药石，能够拿来制作中医手术器具？”

　　赵元忍不住笑了起来。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　原本以为，想要找到制作中医手术器具的材料会很不容易，却没想到，它竟是被人给送到了自己面前。

　　赵元忽然觉得，邢洪也不是那么讨厌了。要不是他作死，自己哪能得到这么好的宝贝？

　　“这尊石雕我要了。”赵元转过身来说道。

　　邢洪激动的说：“您肯放我一马？”

　　赵元点点头，笑着说：“我不但要放你，还要给你买石雕的钱。”

　　邢洪赶忙摆手：“不用给钱，不用给钱，这石雕是我孝敬您的，是我向您赔罪道歉的礼物。”心里面却在滴血：“一百五十万啊，就这么飞走了……加上铜球，那就是两百三十万！我这辈子，都没有见过这么多的钱呢！”

　　赵元摇了摇头：“钱，还是要给的，不然岂不是成敲诈抢劫了？”

　　“这……”邢洪偷瞄赵元表情，见他很认真，不像是在说反话心中不禁有了些小期待，腆着笑脸道：“如果您执意要给的话，我也只能收下，不然就是对您的不敬。”

　　他忍不住在心头猜测，赵元会给他多少钱？

　　就算不给他一百五十万，给个五十万，甚至十五万都好啊。

　　赵元在身上摸索了一阵，掏出一张钱递给邢洪：“喏，这一百块给你，就当我买石雕的钱。”

　　“啊？一……一百块？”

　　邢洪脸都绿了。

　　这可是价值一百五十万的宝贝啊，你就给我一百块？你这……唔，不对！

　　邢洪忽然感觉一百块这个台词有些耳熟，转念一想，这不是之前，他教给天哥等人去强买赵元手头宝贝的台词嘛！

　　邢洪明白了，赵元给他钱是假，打他脸是真。

　　忽然间，他十分想哭。

　　我的脸都已经肿成猪头了你还打，要不要这么狠啊？


第246章 吃点亏，收你四十万好了

　　“怎么？嫌钱少？”赵元眉头一挑，冷冷说道：“你当初从农户那里收到这尊石雕，不也就给了人家一百块钱吗？而且还是一张假钞。我现在给你的可是真钞，算下来你还赚了一百呢。”

　　邢洪瞪大了眼睛，惊恐的表情就像是见到了鬼一样，失声惊呼道：“你怎么知道我当初是用的一百块假钞买到的这尊石雕？”

　　赵元冷笑了一声：“若要人不知，除非己莫为！”

　　他当然不会告诉邢洪，自己是从信息叶上，灵药石的那段介绍中，获知的这一情况。

　　说也奇怪，这次出现在信息叶上的灵药石介绍中，不但有它的名字、用处以及来历，更有它历任“主人”获得它的方式。比起以前的介绍信息，详细了很多。

　　对此，赵元也很纳闷。

　　信息叶对于法器的介绍，还能自我进化不成？

　　很快他就知道了原因。

　　他看到脑海中的信息叶，变得跟以前不太一样了，准确的说，是多出了一片叶子，从最开始的嫩芽状，变成了现在的小苗状。

　　信息叶成长了！

　　难怪介绍会变的详细！

　　赵元又急忙调出了十四无畏珠和五行葫芦的介绍，果然都比以前详细了许多，不但有了制作者的名字，更有历任主人的资料。

　　看来信息叶成长，应该就是刚刚才发生的事情，否则之前对十四无畏珠的介绍，不可能也不应该比现在少。

　　必定是战胜金陵赵家的新闻彻底传开，让他获得了新一波愿力所致！

　　赵元很高兴，信息叶进化，带给自己的好处，绝不止这么一点。至于其它的好处，就得等以后慢慢去研究了。

　　邢洪这会儿已经被吓瘫在了地上。

　　拿假钞买来石雕的事情，他从来没有向别人提说过，可赵元这个明明是今天头回见的人却知道，简直不可思议！

　　“这小子该不会是有看破人心的特异功能吧？”邢洪忍不住在心头猜测道。

　　赵元可没心情猜他在想些什么，把一百块钱塞到他的手里，便喝斥道：“拿着钱，赶紧滚！”

　　“是，是。”

　　邢洪这会儿已经被赵元吓破了胆，哪里敢说“不”字？慌忙接过一百块钱就走。但走了没几步，又停了下来，一脸犹豫，欲言又止。

　　赵元眉头一挑：“怎么，想要反悔？”

　　“不是不是。”邢洪赶紧解释道：“这里是我家，您让我滚到哪里去啊？”

　　“呃……”赵元这才想起，自己是在邢洪家里。

　　本想要装个逼，没想到竟是搞砸了，这让赵元有些尴尬，摇摇头道：“得，算我说错了，你留下，我们走。”伸出一只手，拎起石雕就往外走。

　　邢洪差点儿没把眼珠子瞪出来。

　　这尊石雕虽然只有半米高，但重量是真不轻，当初邢洪把它搬回家，是叫了几个朋友帮忙一起抬的。就这样，也是累得够呛才把它抬进屋。

　　正是因为石雕太重，他很少拿去古玩市场摆摊。上回搬出去，是听说有个搞园林建筑的大老板在收古董石雕，他想拿去碰碰运气。结果搞园林建筑的大老板没有瞧上，却是被那个姓程的老头看上了。

　　可是现在，这么一座至少有几百斤重的石雕，竟是被赵元用一只手就给拎走，他的力量到底是有多大啊？

　　天哥也被这一幕吓坏了，暗自庆幸当初还好没有跟赵元他们打起来，否则就这力量，一拳打在身上，不死也得残废啊！

　　刚走出邢洪家，天哥便腆着一张笑脸凑到了赵元面前，讨好的说：“大师，恭喜您从邢洪这里弄到了宝贝。您看我这病，您什么时候方便给治治啊？”

　　赵元看了他一眼，说道：“你的病，要治不难，我给你开一道药方，你照方抓药，连续服用一个星期，胸闷心痛的毛病就能够大大缓解，连续服用一个月，血汗症基本可以痊愈。不过等到血汗症痊愈后，你还得服用一些安脾养肝的药。这些药你随便找个好点的中医师就能开，我就不费那个神了。”

　　天哥大喜，赶紧让小弟去找来笔纸，好让赵元开药，同时又说道：“大师，能否留一个您的联系方式？”

　　“怎么，怕我的药你吃了没有效果？”赵元笑了笑，说道：“联系方式就算了，不过我可以在你的酒吧里面，等着你把第一副药服下。到时候你就知道我开的药，有没有效了。”

　　天哥当然不会拒绝这个提议，立刻又把赵元他们请回到了酒吧里。

　　赵元他们也不客气，到了酒吧，便指示小弟去帮他们买鸭血粉丝汤以及其它的金陵特产小吃。

　　小弟们多是本地人，又或者是在金陵待了很长一段时间的，哪里的特色小吃味道好，他们最清楚不过，让他们跑腿，再合适不过。

　　天哥找来纸笔递给赵元，眼看他开好了药方，便想要伸手来拿。

　　赵元手一缩，让他抓了个空，冷哼道：“诊金都不给，你就想要这道药方？”

　　“是我疏忽，是我疏忽。”天哥赶紧道歉，然后问道：“就是不知道，大师您要多少诊金？”

　　赵元回答道：“那要看你觉得自己的命值多少钱了。”

　　天哥哪会听不明白？赵元这是狮子大开口呢！

　　即便如此，天哥也不敢有任何的不满，一咬牙，说道：“大师，我的钱，一般都是赚来便花了，积蓄并不多，只有四十来万，您要是觉得不够，给我一段时间，我把这酒吧转给别人，应该还能弄到一笔钱！”

　　四十万虽然多，可和活命比起来，却不算什么。

　　赵元摆摆手：“转让酒吧就算了，太麻烦，也太费事，我可没那么多时间陪你折腾。四十万就四十万吧，我吃点亏少收点，就当是做善事了。”

　　听到这话，天哥和他手下的小弟们差点没把眼珠子瞪出来。

　　四十万的诊金你丫还嫌少？还觉得是吃了亏在做善事？你这逼装的也太大了吧！

　　吐槽归吐槽，天哥可不敢把这话讲出来，否则惹恼了赵元不给治病，那岂不是成了作死吗？

　　天哥赶紧把四十万赚到了赵元的银行卡里。

　　收到钱后，赵元也把药方给了天哥，他不放心小弟，亲自去了附近的药房，抓齐了药，又请药房里面的人帮忙煎熬。

　　而赵元他们则在酒吧里，吃着小弟们从各处买来的特产小吃，很是嗨皮。


第247章 医治灵魂

　　半个多钟头后，天哥端着热气腾腾的汤药回到了酒吧，当着赵元的面喝药。

　　“呸呸呸。”

　　药一入口，强烈的苦涩感立刻占据了整个口腔，让天哥生出了恶心反胃感，一下子就给喷了出去。

　　“大师，这药也太难喝了吧？”天哥苦着一张脸说。

　　赵元板着脸说：“良药苦口利于病。你还想不想治病了？想就赶紧喝。”

　　事实上给天哥治病的药，本来是没有这么难喝的，但赵元为了给他点儿教训，特意在里面多加了几味药，在不影响疗效的情况下，让这副药变的极其难喝。

　　毫无疑问，在之后这一个多月里，喝药将成为折磨天哥的一种酷刑！

　　天哥看着琥珀色的汤药，满脸苦色。

　　这药，他一口也不想喝，但又不能不喝。

　　不喝就得没命啊！

　　最终天哥一咬牙一跺脚，捏着鼻子，强忍着恶心感，这才把药喝干。

　　等了十来分钟，估计汤药已经开始发挥效用，赵元问道：“怎么样，有什么感觉吗？”

　　“除了想吐，没什么感觉。”天哥捂着嘴巴答道，生怕手一挪开就会吐出来。心里面则在嘀咕：“不是说这药喝了后就会有效果吗？为什么没感觉？难道他骗我的？”

　　正琢磨着，赵元冲刚才帮天哥按过肝俞、脾俞的两个小弟招了招手，吩咐道：“你们两个，把刚才按的部位，再按一下。”

　　“啊？”天哥脸瞬间就黑了。

　　肝俞、脾俞、肾俞被按，感觉简直是生不如死，他可不想再经历第二次。

　　两个小弟也犹豫着不敢下手。

　　赵元瞪了天哥一眼道：“啊什么啊？你还想不想感觉下疗效了？”

　　“按吧。”天哥一咬牙，冲两个小弟吩咐道。

　　两个小弟点点头，按下了天哥的肝俞、脾俞两个穴位。

　　剧烈的疼痛再度袭来，痛的天哥呲牙咧嘴，但这次他没有被痛的摔倒在地，反而是跟疯了一样，一边痛的哇哇大叫，一边又在哈哈大笑。

　　“天哥，你怎么了？你没事吧？”

　　小弟们被吓坏了。

　　天哥怎么突然就疯了？难道按肝俞、脾俞这两个穴位，还有让人发疯的效果？

　　“我没事，我很好，大师，您的药果然有效果！”天哥喘着粗气说道。

　　原来这一次按压肝俞、脾俞、肾俞虽然也带来了剧痛，但相比前一次，要清减了不少。

　　很显然，这是赵元开出的汤药带来的效果！

　　天哥悬着的心一下子放松了下来。

　　“行，既然药有效果，那我们也该走了。”赵元起身说道：“哦对了，差点忘记说，从今往后，你们得多做好事少干坏事，否则你的病就算治好了也会复发，吃药也不一定管用！”

　　天哥一愣，心说你丫在逗我呢？只听说过细菌、病毒会导致人生病，做了坏事也会让人生病？你这有什么科学道理吗？也太玄学了吧？

　　赵元也不多做解释，只是笑了笑道：“怎么？不相信？没关系，等以后你自然会相信我今天说的话。”

　　“信信信，呵呵，大师说的话，我怎么会不信呢？”天哥嘴上说着信，心里面却是很不屑。

　　他哪里知道，刚才赵元冲他讲出那句话时，启动了一道迷魂符，在他的脑海中设下了一道枷锁。以后只要他再做坏事，这枷锁就会启动，给他造成一种特殊的幻觉，让他以为自己的怪病又犯了，而且变的比以前厉害，只有多做善事，这枷锁才会重新隐去。

　　赵元也不多说，右手拎着石雕，左手端着一份牛肉锅贴，边吃边往酒吧外走去。林雪等人也都差不多，在这一刻全变成了行走的吃货。

　　天哥带着一票小弟，小心翼翼的将赵元等人送出了酒吧，挥手道别，态度那叫一个好，就差没有跳舞欢送了。

　　望着赵元等人离去的背影，一个小弟小声地问道：“天哥，就让他们这样走了？”

　　天哥头也不回地答道：“不然呢？你还想要留他们在这里吃晚饭？你又不是没有见到他们几个人的胃口，小吃也能吃出几千块，这些家伙到底是人还是饭桶啊？”

　　“天哥，我不是那个意思。”见自己的话被误会了，小弟连忙解释道：“我是说，咱们何不把他给做掉？反正您的药已经拿到手了，把他做了，不但能将钱讨回来，还能把值钱的宝贝弄到手……”

　　天哥不等他把话说完，挥手就是一耳光抽了过去，直接把这小弟抽翻在了地上。

　　“你想要找死自己去，别拉上我们！”天哥咬牙切齿地说道：“你丫眼瞎吗？没有看见他单手就把那石雕给拎起来了？那石雕少说也有几百斤重，让你去，使出吃奶的劲也不见得能抱起来！想做掉他？哼，只怕你刚动手，就会被他拿石雕给砸死！还有他身边的那几个伙伴，女的没什么特别，可那三个男的，力量都不小。咱们虽然人多，可真要跟他们打起来，只能是送死的份！”

　　那个小弟被训斥的不敢吭声，才知道自己的想法是多么幼稚可笑。

　　之后一个月，天哥都是老老实实的，每天强忍着服药。

　　一个月后，他的怪病还真是痊愈了。

　　可惜病刚好，他就忍不住重操旧业，带着小弟在古玩市场里面敲诈勒索，想要把自己损失的四十万诊金给挣回来。没曾想，刚敲诈，他就感觉一股剧烈的窒息、乏力感涌上心头。紧接着，感觉全身上下都开始流出猩红的血汗！

　　这一幕，可是把天哥给吓坏了。

　　“做坏事竟然真的会让我的病复发！”

　　天哥这才知道赵元没有骗自己，他当初的质疑和吐槽，是多么的可笑与无知！

　　一等身体稍微恢复了些，天哥赶紧把敲诈勒索到的钱还到了商贩手中，还不住的赔礼道歉，惊的商贩们不知所措，搞不明白天哥是在玩什么把戏。

　　在那之后，天哥真的是改邪归正了，不但领着一票小弟干起了正规买卖，还经常在古玩市场里面帮忙维护秩序、打扫卫生，做各种力所能及的好事，差点没把古玩市场里面众人的眼珠子给惊掉出来。

　　甚至后来，天哥还以为做了太多好事，被古玩市场所在的社区，给评选为了先进分子，五好青年……

　　获奖的那一天，天哥站在领奖台上，热泪盈眶的说：“我有今天，必须要感谢一个人，他不但治好了我身体上的疾病，更让我从一个贪婪凶残、人人讨厌的烂仔，变成了受人尊敬与喜爱的五好青年！”

　　说到这里，天哥当场下跪，遥遥一拜。

　　“很可惜，我不知道恩公的名字。但没有他，就没有现在的我。是他，让我的人生有了意义！今后我会向他学习，努力帮助、医治更多人的灵魂！”

　　台下，掌声雷动，尤其是跟着天哥一块儿改邪归正的小弟们，表现的尤为激动！


第248章 白猫是灵兽？

　　离开了酒吧后，赵元他们径直回了酒店。

　　没办法，手里面拎着的东西太多，实在不方便。

　　进了酒店房间，一关上门，赵元立刻把石雕和圆球放进到了纳戒中。对他来说，纳戒空间才是存放宝贝最为安全的场所，比保险柜之类的东西稳妥多了。

　　刘著、林雪他们在放好了东西后，相继到了赵元房中汇合。

　　杨紫在房间里面打望了一番，没有看到石雕和圆球，忍不住问道：“小元子，你买的那两个宝贝呢？放哪了？”

　　“叫了个快递，让他们帮我运送回蓉城了。”赵元随口编了句借口，总不能告诉他们，宝贝被装进了手上戴着的这枚玉戒指里吧？不吓死人才怪！

　　“快递？那可是几百万的宝贝呢，你不怕他们在路上给你调包或者损坏了啊？”杨紫一脸担忧，很是紧张。

　　“我保了值的，要是有问题，他们得赔我钱。”赵元答道，旋即岔开话题道：“来，帮我把白猫摁住，我给它喂催吐的药剂。”

　　之前赵元就尝试给白猫喂药，可这平时无比听话懂事的小家伙，在吃药上却是完全不配合，任凭他怎样威逼利诱，就是不张口。

　　没办法，赵元只能用强。

　　刘著、王嵘峰和吴岩一起帮忙，按爪子的按爪子，压身子的压身子，还有一个专门负责板着白猫的脑袋，不让它乱动乱晃。

　　“小白呀小白，以前练功的时候，你可没有少欺负我们，现在总算轮到我们报复了！”吴岩狞笑着说道，模样要多猥琐有多猥琐，像极了电影里面的反派角色。

　　王嵘峰也笑了起来：“嘿嘿，你现在挣扎也没有用！你是不是很想要揍我们？可惜呀，你现在被我们死死按着，想要揍我们，根本不可能！”

　　刘著则是来了个死道友不死贫道，笑嘻嘻的说：“你瞪着我们做什么？逼你吃药，是老三的注意。冤有头在有主，要报仇你找他，可别怪我们。”

　　赵元冲刘著比了个中指，左手捏着白猫的嘴巴使其张开，右手则把适量的催吐药塞了进去，然后捂住嘴巴和鼻子，想要迫使白猫把药吞下。

　　白猫挣扎了一下没有效果，只能乖乖妥协，喉咙上明显的动了两下。

　　“吞了，吞了。”林雪眼尖，慌忙提醒。

　　赵元这才松开手，刘著三人也松懈了下来。

　　白猫深吸了一口气，忽然挣脱了束缚，猛地张口，就把刚刚被迫服下的催吐药给吐了出来，吴岩躲闪不及，被喷了一脸，差点没把他给恶心死。

　　“我靠，它没有吞药！”

　　“它刚才只是假装的，引我们上当。”

　　“小白也太聪明了吧？简直都要成精了！不是说，建国后不准成精的吗？”

　　众人又是惊呼又是吐槽，慌忙想要将白猫重新抓住，然而吃了一次亏的白猫，哪能轻易再被他们抓到？仗着敏锐的身法和快捷的速度，在房间里面躲闪腾挪，溜的八个人气喘吁吁，都没能够把它抓到。

　　赵元心头那叫一个震惊。

　　为了抓到白猫，他甚至用上了玉环步，可依旧没有用，连白猫的毛都没有抓到！

　　白猫的速度，也太变态了吧？

　　就在赵元犹豫着，要不要开启一道缩地成寸符时，白猫却忽然主动跳到了他的手中。

　　看到这一幕，刘著、王嵘峰和吴岩大喜，从三个不同的方向赶了过来，齐声狞笑道：“哈哈，你这是慌不择路自投罗网啊，那就怪不得我们了！”

　　他们没有注意到，赵元的脸色在此刻变得有些古怪。

　　“老三，来，我们帮你按住它，这次一定要让它把药吞下去不可！”刘著说道，刚刚被白猫欺骗，让他有些难以接受，感觉智商上面遭到了侮辱。

　　王嵘峰和吴岩附和道：“没错，这次咱们要等到确定它口中的药被吞下才松手，一定不会再掉以轻心！”

　　三人说着，就要来抓白猫。

　　“等等。”赵元却喝止住了他们。

　　“怎么？”三人一愣，满脸的困惑。

　　赵元伸出手，在白猫的肚子上面一阵摸索，片刻后，他面色古怪的说：“铜铃铛不见了。”

　　“什么？”

　　这下子，不但是刘著他们，四个女生也惊讶的张大了嘴巴，他们纷纷上前，在白猫的肚子上面好一阵摸索，果然是没有摸到铜铃铛。

　　按理说，铜铃铛在白猫肚子里，稍微一摸，就会感觉有硬的东西。

　　“怎么回事？难道是被它给吐出来了？”

　　“什么时候吐的？刚才咱们追它的时候？可这房间里面，并没有看到铜铃铛的踪影啊。”

　　“会不会是在外面吐的？咱们刚好都没有注意到？”

　　人们议论纷纷，猜测着铜铃铛跑去了哪里。

　　赵元心头一动，开启观气术往白猫身上一瞄，惊讶的发现，在它的肚子里，依旧翻腾着一团炁。

　　炁还在，可是铜铃铛却不见了踪影。

　　这是怎么回事？

　　难道那铜铃铛，竟是被白猫给消化掉了？这可能吗？它胃里面的，到底是浓硫酸还是胃液啊？

　　赵元的心中充满了疑惑，白猫也显得越发神秘。

　　思来想去也得不到结论，赵元只能放弃。

　　不过铜铃铛不见，终归是一件好事，至少不用担心白猫会因此生病。

　　“这小东西，竟然能够吞吃吸收法宝……难不成，它还是某种传说中的灵兽？”

　　赵元的脑海中，忽然闪现出了这样一个想法。但很快，又被他否决掉了。

　　“想多了，天底下哪有那么多的灵兽？再说了，这小家伙当初可是相当狼狈的，甚至背上还有伤口，要真是灵兽，又怎么会落魄到那种程度？应该只是一个巧合吧？”

　　白猫的事情解决，众人也松了口气，当即又离开酒店，去了另外的古玩市场闲逛。

　　杨紫他们见赵元今天一下子就捡漏买到了数百万的宝贝，一个个都跟打了鸡血似得，在古玩市场里面四处搜寻，想要也捡点漏。可漏，又岂是那么好捡的？再说了，他们都对古玩不怎么了解，转了一圈后，除了看了些热闹外，什么收获都没有。

　　倒是赵元，又见到了几枚含炁的铜钱，毫不犹豫给买到了手。

　　休整了一夜后，第二天一大早，众人便搭乘飞机返回蓉城。

　　刚坐车回到西华医科大学门口，赵元等人便被这里的景象给惊呆了。


第249章 归家，英雄！

　　西华医科大学门口，密密麻麻全是人，有学生也有老师，还有许多操着相机的记者。

　　人群中，有不少女生举着赵元的名牌和照片，那些照片全都是赵元光着上半身露出结实肌肉的，充满了羞耻感，不过却很受女生们的欢迎，甚至几个记者也将镜头对准了这些照片，“咔咔”就是一通狂拍。

　　看到中巴车停到了校门口，这些人就像是被点着了导引线，一下子全都激动了起来。要不是学校方面早有准备，安排了不少保安在现场维护秩序，只怕他们就会冲上来将中巴车淹没。

　　“我的个乖乖，这是什么情况啊？”吴岩望着窗户外面的人山人海，震惊的张大了嘴巴。

　　“难道有哪位名人要到咱们学校来访问？之前怎么都没听说过？”林雪也是一脸的惊讶。

　　其余的人，虽然没有吭声，但心中的震惊与疑问，却和吴岩、林雪一样。

　　马国涛笑着说道：“你们说对了，今天是有名人要来咱们学校，但不是造访而是回家！赵元同学，这些人，都是来为你接风的！”

　　赵元忍不住打了个哆嗦，心中有惊讶、激动，也有难以置信。

　　“这些人，是来迎接我的？”他问道，声音中竟是含着丝丝颤抖。

　　“没错。”马国涛点了点头，笑着回答道：“他们都是来迎接你的！因为你是西华医科大学的英雄！是我们所有人的英雄！去吧，去享受属于你的掌声，属于你的荣誉！”

　　他的大手一挥，司机立刻将中巴车大门打开。

　　赵元脑子一时没有反应过来，呆呆的站在原地。

　　杨敬博走了上来，在他胸膛上面轻轻锤了一拳，笑着说道：“发什么呆啊？你连金陵赵家都不怕、都敢于向其亮剑，不可能面对大家的欢迎却怯场了吧？赶紧下车，别让大家久等！今天，你才是主角！”

　　裘好古拍了拍赵元的肩膀，笑眯眯的说：“去迎接人们的喝彩吧！我们的英雄！”

　　马主任更是挥动着双臂，慷慨激昂的说：“赵元同学，今天西华医科大学上上下下所有人，都以你为傲！”

　　望着车窗外等待的人群，赵元深吸一口气，大步下了车。

　　原本喧嚣的校门口，因为赵元的出现，竟是瞬间安静了下来。所有人都望着赵元，目光中充满了崇拜、仰慕、佩服等等情绪。

　　这场面是赵元不曾经历过的，一时间竟有些慌乱，不知道该怎么办才好。

　　中巴车上，刘著急的不得了，小声提醒道：“老三，别傻愣着，大伙儿在等你说话呢。”

　　赵元回头苦笑：“我不知道该说什么才好。”

　　刘著也不知道该说什么，只能含糊其辞：“你随便说些什么都行！”

　　望着围在校园门口的千百师生，赵元沉声说道：“谢谢大家的迎接，我回来了！这一次我没有让支持我的人失望，也没有让学校蒙羞！我记得刚入学的时候，马校长曾说过一句话：‘今天我们以学校为荣，它日学校以我们为傲’。我想，这次我应该是勉强做到了这一点吧？”

　　马国涛从中巴车上走了下来，一脸认真地说道：“你不是勉强做到，而是做的相当漂亮！在我西华医科大学的校史上，还没有过一人战败一个医学世家的伟绩！你开创了历史，你让我西华医科大学的威命传遍了神州大地！甚至是传到了海外！学校为你自傲，为你骄傲！”

　　“过奖了……”

　　赵元想要谦虚，可是马国涛根本不给他谦虚的机会，直接说道：“这不是过奖，这是事实！”旋即，他扭头冲着围聚在校门口的汹涌人群，高声喊道：“现在，让我们欢迎我们的英雄回家吧！”

　　轰！

　　前一刻还安静的校门口，瞬间响起了雷鸣般的掌声。

　　无论是老师还是学生，只要是西华医科大学的人，都在用力的鼓掌、呐喊。

　　“赵元同学，欢迎回家！”

　　“英雄！偶像！你真的是太牛了！我们为你自豪！”

　　“赵元同学，你就是我的目标，我要向你学习，争取有朝一日，也能像你一样，让学校为我而骄傲！”

　　震耳欲聋的掌声与呐喊声，震的人耳朵疼，但也极大刺激了人的神经。

　　赵元感觉自己肾上腺素狂飙，感觉自己就像是飘荡在云端一样！

　　这感觉，只有一个字能够形容，那便是——爽！

　　真的是太爽了！

　　在马国涛的陪同下，赵元朝着学校走去，围聚在校门口的师生，主动为他让出了一条通道，当他经过的时候，纷纷伸出手，想要和他握一下，沾染一点儿学霸之气！

　　不对，应该是学神！

　　凭借一己之力，把金陵赵家给击败，甚至吓的对方高举白旗不敢应战，这不是学神又是什么？

　　林雪、刘著他们也下了车，跟在赵元身后走进校园。

　　因为和赵元并肩作战的缘故，他们也受到了西华医科大学师生们的热烈欢迎。

　　当然，真正的主角，就像是之前马国涛他们说的，是赵元，也只有赵元！

　　望着成为一校偶像的赵元，无数人的心中都冒出了一个念头来：“大丈夫生当如此！”

　　当然，在人群中，也有一些不和谐的情况。

　　看到赵元如此受欢迎，叶枫差点儿没把牙齿咬碎。越看越气，不知不觉间，他竟是把自己心中所想给讲了出来：“可恶，这小子为什么会有这么好的运气？连金陵赵家都被他给斗败了！传承了数百年的医学世家，就这实力？我呸，真是丢人！赵元，总有一天，我会让你欲哭无泪的。什么英雄、什么骄傲，根本就是狗屁！”

　　这番话，立刻被旁边的人给听到了。

　　此刻人们对于赵元的崇拜正在一个高峰，见居然有人诋毁他们的偶像，他们的骄傲，顿时怒了。

　　旁边的两个人立刻叫道。

　　“这里有人说赵元同学的坏话！”

　　“没错，我也听到了，他在诅咒赵元同学！”

　　听见这话，周围的人立刻冲叶枫露出了愤怒的目光。

　　“你们想要做什么？”叶枫被吓的声音都变了样。

　　“做什么？当然是揍你了！”最先听到他的话两个人，立刻抽了他一耳光踹了他一脚。而周围的人，无论男女全都扑了过来，摁着他就打。

　　可怜的叶枫，只能抱头惨叫。

　　等到保安将他救出，他那张本来很英俊的脸，已经肿成了猪头模样。

　　“这个仇，我一定要报！赵元，你给我等着！”叶枫从牙缝里面挤出了这句含着森然杀气的话。

　　让叶枫万万没有想到的一幕出现了。

　　那几个保安在听到了他的话后，竟是直接挥起手中的警棍，就往他身上砸了下来，同时骂骂咧咧：“我靠，你还想要找赵元同学报仇？哥几个，揍他丫的！”

　　叶枫再一次惨叫了起来。


第250章 赵元，你来开个课吧？

　　叶枫的事情只是个小插曲，并没有掀起太大波澜，甚至赵元都不知道有这么一回事。走进校门，他便被马国涛拽往了大礼堂。而那些在校门口迎接他的师生，也纷纷跟了过来，很快就把宽敞的大礼堂挤了个水泄不通。

　　“马校长，咱们来这里做什么？”赵元不解的问。

　　马国涛笑着说道：“赵元同学，你以一己之力战胜金陵赵家的事情传回学校后，大家都备受鼓舞以你为傲，所以咱们就想趁热打铁，在你回来的这天搞个报告大会，让你来亲自讲讲这次的事情，鼓励大家以你为目标好好学习、努力学习！”

　　“不是吧？”

　　赵元张大了嘴巴，这种经历，是他以前从来未曾有过的，要说不紧张根本不可能。

　　他苦笑着说：“你们这是搞突然袭击啊？就不能提前通知我一声，让我有点准备嘛。”

　　马国涛愕然一愣：“啊？没有通知你吗？”

　　赵元摇头：“没有！”

　　马国涛抬手一拍脑门，不好意思地说：“看来是太激动给忘了，抱歉抱歉。”旋即又笑着说：“哎呀，就算没有准备也没关系，随便上台说点儿什么都行。”

　　望着大礼堂中众人期盼的眼神，赵元实在不忍心拒绝，只能硬着头皮上台。

　　还好，他虽然心头紧张，也没有做事先准备，但报告会还是讲的相当棒，掌声从头到尾响了不知道多少次。而他在台上意气风发的模样，也让许多女生为之痴迷，在这之后很长一段时间里，他收到的各种情书、小礼物，足以堆积成一座小山。

　　报告会结束后，赵元在雷鸣般的掌声中下了台。

　　马国涛迎了上来，竖起大拇指夸赞道：“说的相当漂亮！没想到你不但医术了得，口才也是相当出色。”

　　赵元苦笑道：“马校长，你就别夸我了，我就害怕在台上说错话。你看我这后背，都被汗给湿透了。”

　　马国涛侧头一看，赵元后背上还真是有这一大滩的汗痕。他本来还有一些话想要对赵元说，也忙改了口：“赶紧回去洗个澡换身衣服，天气冷，可别因此受寒感冒了。等你弄完后，来办公室找我，我有事情跟你商量。”

　　“行。”赵元点头应道，与林雪四个女生暂且道别，跟着刘著、王嵘峰和吴岩一起反回宿舍。

　　一路上，不少同学涌过来跟赵元合影要签名，刘著、王嵘峰和吴岩也得到了不少同学追捧，短短一段路，愣是走了近一个钟头。就这，还是马国涛派来老师帮忙维护秩序的结果，否则赵元他们真不知要什么时候才能回到宿舍。

　　洗完澡，换上了干爽的衣服后，赵元跟三个兄弟说了一声，便离开宿舍去找马国涛。没想到路上，又遇到了不少求合影求签名的同学。

　　男生还好，只是激动，没什么过激行为，一些胆子大的女生则豁出去了，趁合影要签名的机会，上下其手狠狠揩油。

　　不得不承认，女人耍起流氓来，可要比男人豪放多了！

　　当赵元摆脱粉丝，来到了校长办公室时，衣衫那叫一个凌乱，就像是被人给轮了祸害了一样。

　　“哟，你这是什么情况？”马国涛被赵元犀利的造型给吓到了。

　　赵元苦笑着说：“大家实在是太热情了。”简单把自己刚刚遭遇的事情讲述了一下。

　　马国涛忍不住笑道：“哈哈，看来出名也是一把双刃剑啊。”

　　赵元苦笑着摇了摇头，然后问道：“马校长，你叫我来，有什么事吗？”

　　“是这样的。”马国涛不再开玩笑，讲起了正事：“你这次战胜金陵赵家，展现出了过硬、高超的医术水平，要是继续读大一，无疑是在浪费时间，所以我们打算，让你加入学校的研究中心，参与研究项目，你看怎么样？”

　　赵元认真的考虑了一番后，婉拒道：“马校长，我还有很多不足的地方，这次能够战胜金陵赵家，其实是运气的成分居多，研究中心的工作，我恐怕无法胜任。而且我觉得，我还有许多需要学习的地方，所以还是让我继续念大一吧。”

　　在马国涛看来，赵元这是谦虚，但实际上，并非那样。

　　赵元很清楚，自己能够战胜金陵赵家，其实有取巧的成分在里面，要真论在医道上面的造诣，他远不如赵阳秋、赵成亮等人，只是仗着身珠、信息叶，才把他们给打下云端。

　　赵元知道，自己需要学的东西还有很多。如果真进研究所，一方面信息叶不见得能给自己多大帮助，另外一方面，也会耽误自己学习的时间，所以思来想去，还是留在大一比较好。

　　再说，他早已对中西医结合三班的同学们产生了很深厚的友谊，不想就这样离开他们。

　　马国涛劝说了一番，见赵元态度坚决，也只能作罢。

　　虽然遭到拒绝，可马国涛一点不生气，反而对赵元又高看了几分，暗赞道：“战胜了医学世家，仍旧能够不骄不躁保持谦虚，静下心来学习知识、巩固基础，这样的年轻人实在不多见了！见微知著，赵元将来的成就，绝对会相当的惊人！”

　　收敛了神思后，马国涛说道：“既然你有了自己的安排，那就随你吧。不过还有件事情，我希望你不要推辞。”

　　“什么事？”赵元好奇询问。

　　马国涛说道：“我们想要请你开堂课，讲授中医基础理论！”

　　昨天晚上，马国涛等人在酒店中开了个短会，一致认为，要做巫医的男人，在中医基础理论上面堪称宗师，作为他“徒弟”的赵元，就算没有学到十成本事，至少也有个七八成吧？

　　就这，也比他们这些名家高出许多了！

　　要是能够说服赵元讲课，对西华医科大学的学生们来说，将会是一个天大的机缘！说不定，就能够造就出几个未来的医学大家！

　　因为中医理论基础，是中医学中最基础、最重要的课程，就像是修房子时打的地基一样，好坏，直接关系着房屋修建的结果。

　　就是不知道，赵元肯不肯答应。

　　马国涛望着赵元，很是紧张。


第251章 生意火爆，扩厂

　　“啊？”赵元一愣，还以为自己听错了，惊讶地问道：“马校长，你刚刚说什么？让我开课讲中医基础理论？”

　　“没错。”马国涛用力的点了点头，说道：“赵元同学，我由衷的希望你能答应。”

　　确定自己没有听错，赵元心中的惊讶非但没有减轻，反而还更强了。

　　他苦笑着说：“马校长，你不是在跟我开玩笑吧？让我开课？我只是一个大一的学生，哪有资格开课啊。”

　　马国涛说道：“本事大小和年龄、读几年级没有关系，你战胜金陵赵家展现出来的医术，让我们这些老东西都自愧不如，你要是没有资格开课，那咱们学校里绝大部分的老师都得失业！”

　　赵元还是很犹豫。

　　就在这个时候，“砰”的一声响，马国涛办公室的门被人从外面给撞开了。

　　裘好古、杨敬博等人冲了进来，甚至就连肖先林、柳铭章这两位西华医科大学的宝贝也在其中。

　　没等赵元搞明白这些人是个什么情况，裘好古就已经扑到了他面前，语气激动地说道：“赵元同学，你就别推辞了，你的实力大家有目共睹，足以开课！”

　　杨敬博说道：“是呀，赵元同学，你可是巫医大神的徒弟，他在咱们学校论坛上面发的那些关于中医理论的论诉，既深入浅出让人易懂，又讲解的相当精辟，使人看了后大有收获，只要你能把课讲的像他一样……哪怕只有五六分，都足够了！”

　　肖先林和柳铭章也加入到了劝说的行列中来。

　　赵元这才知道，敢情这些专家教授一直躲在办公室门外偷听啊。

　　在经过了一番认真的考虑后，赵元点头答应道：“既然马校长和诸位老师看得起我，我也不能藏着掖着，行，我就硬着头皮开个课吧。如果讲的不好，还请你们多原谅。”

　　“太好了！”马国涛激动的捶了办公桌一拳。

　　杨敬博和裘好古对视了一眼，异口同声的说：“赵元同学，我们相信你的实力，这课，你一定会讲的非常好！”

　　肖先林和柳铭章则说了许多感谢赵元的话。

　　赵元不是老师，肯答应开课，既是情分，也是给他们这些人面子，既然如此，当然得好好的感谢一番才行，不然就太失礼了。

　　两位国宝级的专家向自己道谢，可是让赵元有些受宠若惊，赶忙又谦虚了几句，然后才问：“马校长，你打算什么时候让我开课呢？”

　　马国涛早有计划，答道：“这学期已经到了尾声，开课也讲不了几堂，我建议还是在下学期开课比较好。趁着这段时间，先做些准备，把你的课列为选修课放到网上去，等同学们选报。”

　　“行。”赵元点点头，下学期开课，他也能多点儿时间做准备，把讲习准备的更加充分。“就是不知道，会有多少同学选报我的课？要是到时候没几个人，那就太尴尬了。”

　　校长办公室里，顿时响起了一片善意的笑声。

　　马国涛笑道：“赵元同学，你实在是太谦虚了，我一点不怕没人去听你的课，我怕的，是到时候人太多，教室坐不下。”

　　“不会那么离谱吧？”赵元摇头表示不信。

　　裘好古凑了过来，笑嘻嘻的说：“我和马校长持相同看法，要是你不信，咱们打个赌？如果到时候听你讲课的人有很多，你就再开一堂课，讲医古文怎么样？”

　　没等赵元表态，马主任已经跳了出来指责道：“裘老，你好奸诈！”

　　下一刻，他的话锋却是陡然一转，冲赵元说道：“那啥，打赌的事儿算我一个怎么样？要是我赢了，你就再开一堂中药学的课吧。”

　　裘好古一脸懵逼。

　　赵元一脸苦笑。

　　马国涛看不下去了，制止道：“行了行了，你们两个起什么哄啊？要是再让赵元开个医古文和中药学，那他还有自己的业余时间了吗？再说了，真要让你们两得逞，那肯定会有更多人跑来找赵元同学开方剂、针灸等等课程？你们是想把赵元同学给累死啊？”

　　又聊了一些关于开课的事情，心里面有了些底后，赵元方才离开校长办公室回到宿舍。

　　要开课讲中医基础理论的事情，他暂时没有告诉刘著、王嵘峰和吴岩，毕竟这事儿，自己讲出来有些太显摆，还是等学校官宣吧！

　　下午的时候，赵元接到了方义打来的电话。

　　在昨天与金陵赵家的比斗刚结束，方义就给他打了恭贺电话，这次说的是另外一件事：“赵老弟，你回蓉城了吗？什么时候到药厂来一趟啊，原料都用完了，等着你来调配呢。”

　　“这么快就用完了？”赵元微微一愣，看来药厂还真是加班加点的在进行生产呢。“我现在就过来。”

　　方义说道：“你在学校呢？我过来接你好了，二十分钟后，在西校门见。”

　　“好。”赵元答应道，收拾了一下东西，便去西校门等方义。

　　二十多分钟后，方义的车停在了赵元面前，载着他赶往药厂。

　　路上，赵元问道：“这两天生意怎么样？”

　　“简直是不要太火爆！”

　　一提起这事儿，方义就激动。

　　“定神香就不提了，一直供应不求，咱们生产再多也不够卖。雄风丸和养容丹在上市后，因为效用非比寻常，一下子就打开了市场，火爆的程度比定神香不遑多让！我考虑了一下，现在这个药厂规模较小，生产力有限，无法满足市场所需，赵老弟，你看咱们要不要把药厂周围的地租下来，再添些设备扩建一下？”

　　赵元沉吟了一下后，问道：“要多少钱？咱们赚的钱够吗？”

　　方义笑道：“哈哈，赵老弟，你还不知道咱们现在有多赚呢？放心吧，钱绝对够！要是不够，只要咱们开口要贷款，银行那边绝对是哭着喊着跑来给我们送钱。”

　　“那就扩建吧。”赵元点头答应。能多赚钱，谁不愿意呢？

　　到了药厂后，药材像上次一样，已经在厂房里面码放整齐，工人们都被叫了出来，免得配方泄露。

　　就在赵元要进去配药的时候，方义电话响了，接通说了几句，脸色便黑沉了下来，甚至还爆了粗口。

　　“怎么了？”赵元好奇询问。


第252章 打假

　　“还不是那些卖假药的。”方义咬牙切齿的说：“定神香、雄风丸和养容丹大火，被加药贩子给盯上了。虽然在药监、公安部门的协助下，端了几个假药制作窝点，但还有更多的假药窝点是我们不知道的。各种假冒的定神香、雄风丸和养容丹，依旧在市面上出现，对我们刚刚才打响的品牌，造成了极大的影响和破坏！”

　　赵元点了点头。

　　方义说的没错，定神香、雄风丸和养容丹才刚起步，要是任由假货泛滥不管，对品牌，将会是一个极大的损害！

　　打假这块，必须要重视才行。

　　赵元沉吟了一下，方义他们调查假药窝点不容易，但对他来说却不是什么难事。有寻踪术在，天底下就没有什么人或物，是他找不到的。

　　“赵老弟，我先走一趟，去药监局和公安局那边问问他们有没有新的调查进展，你配好了药，让老郑送你回学校吧。”方义说罢，转身就要离开。

　　“等等。”赵元叫住了他。

　　“还有什么事吗？”方义问道。

　　赵元含糊的回答道：“你先别着急走，等我配完药后，有东西给你。”

　　方义愣了一下道：“什么东西？现在给我不行吗？”

　　“让你等着你就等着。”赵元摆摆手，没有再多说废话，大步走进厂房，关上了门。

　　方义犹豫了一下，最终还是听从了赵元的吩咐，转身去了旁边的办公楼，坐着等赵元配好药出来。

　　有了上次的经历，这回配药，速度快了很多。

　　配完定神香、养容丹和雄风丸的材料，用机器全部碾碎成粉后，赵元把剩下没有的药材收入了纳戒里，又从中取出笔纸，开启寻踪术，查找制作假冒定神香、养容丹和雄风丸的窝点所在。

　　寻踪术果然没有让赵元失望，一个又一个的造假窝点地址，出现在了纸上。

　　“搞定。”

　　等到笔不动了，看着满满几页的地址，赵元满意的点了点头。正准备把笔收起来，忽然又有了一个新的想法。

　　“既然都开了寻踪术，就再查查另外那颗灵珠在什么地方吧。”

　　赵元立刻动手，很快便有了结果，只见纸张上面这样写着：“现被供奉于西湖以西，灵隐古刹中。”

　　“在灵隐寺？而且还被供奉着？”赵元眉头微皱。

　　灵隐寺他知道，是一座千年古刹，据说南宋高僧济公，就曾在那里居住修行过一段时间。

　　只是没有想到，另外那颗灵珠，居然是在这个佛门圣地里，而且还被供奉着，也就是说，藏在铜衣下面的宝贝肯定是被发现了，甚至是被当成了佛门至宝！否则不会被这样对待。

　　赵元一脸惋惜，叹道：“可惜了，我本来还打算抽时间去把这颗灵珠弄到手呢，现在怕是没有机会了。”

　　宝贝都被灵隐寺给供奉起来了，他总不可能去偷去抢吧？要真那样做，非得成佛门公敌不可！

　　“不知道那一颗灵珠里面孕育出来的，是个什么样的宝贝？如果以后有机会去西湖，一定要到灵隐寺去看看。”赵元在心中琢磨着，宝贝得不到，看一眼总成吧？

　　收起了纸笔，赵元推开厂房大门走了出去。

　　坐在办公楼里的方义瞧见这一幕，慌忙迎上前来，问道：“药都配好了？”

　　“配好了。”赵元点点头，说道：“你这次准备的药材也太多了吧？差点没把我给累死。”

　　方义挠了挠头，不好意思地说：“没办法啊，现在是药厂是三班倒，人歇机器不歇，二十四小时不停的制作定神香、养容丹和雄风丸，对原料的需求相当大，总不可能每天都麻烦你过来配一次药吧？所以只能一次让你多配点儿了。”

　　紧接着又问：“你不是说有东西给我吗？是什么？”

　　“这个。”赵元将手中那几张纸递了过去。

　　方义接过来扫了一眼，发现上面写的全是地址，而且十分详细，精确到了X街X小区X栋X楼X号的地步，不禁很纳闷，好奇问道：“这是什么？”

　　赵元答道：“造假窝点的地址，全在这里了。”

　　方义张大了嘴巴，一脸的难以置信：“真的假的？你从哪弄来的？还这么详细？”

　　赵元说道：“托人弄的，具体就不透露了，但我可以向你保证，这些地址绝对真实，你只要照着去找，保证一找一个准！”

　　方义心中疑问很多，但赵元不说，他也不好多问。在把赵元送回到了学校后，他琢磨了一下，决定先去其中一个地址踩点看看。

　　到了这个造假窝点，方义并没有急着敲门，而是躲在一旁等待。没过多久，就看到几个人来到这里，敲开了造假窝点的门。他赶忙探头一瞧，虽然只是看了短短一眼，却清楚瞧见了屋里面的情况。

　　一张脏兮兮的大桌子，几个人站在桌子旁搓着药丸和药香，也不知道是用的什么材料，非但没有沁人心脾的幽香，反而散发着一股子难闻的气味。

　　“果然是个造假窝点！”

　　方义感觉自己的心都要蹦出来了。

　　“赵老弟给的地址是真的！神了！真是太神了！”

　　他激动万分，这几张纸上，足有数十个地址，要都是造假窝点，一并打掉的话，肯定可以极大遏制造假的势头，同时震慑住其他有不法想法的人，让他们不敢轻易造假。

　　方义立马去找了公安局和药监局，两个单位对这事十分重视，当即抽调人力组成了联合执法小组，同时前往了这几十个地址，将所有造假的人员一网打尽！

　　另外一边，赵元回到了宿舍，却发现三个兄弟都不在，这让他很纳闷，掏出手机拨打了刘著的电话，询问道：“老大，你们去哪了？”

　　刘著回答道：“给林雪买生日礼物啊，老三，你准备好礼物了吗？”

　　生日礼物？

　　赵元一愣，猛然反应过来，明天就是周六，是林雪的生日，去参加生日聚会，总不可能空着手吧？

　　可生日礼物，该送什么好呢？

　　挂断电话，赵元琢磨了起来。片刻后他有了主意，打车前往了成云龙的漱芳斋，打算亲手做个礼物送给林雪。


第253章 众星捧月，美不胜收

　　到了漱芳斋，成云龙不在，但这里的店员都认识赵元，赶忙迎上来招呼，更有人掏出手机要打电话给成云龙，通知他赶紧回来。

　　“不用麻烦。”赵元摆了摆手道：“我这次过来没别的事，就是想借用一下玉器作坊里的工具。”

　　明白了赵元的来意，店员不敢怠慢，忙领着他去后面的玉器作坊，同时笑吟吟的回答道：“赵先生您有所不知，我们老板吩咐了，只要您来了漱芳斋，就一定要打电话通知他。”

　　这个店员很懂事，领着赵元进了玉器作坊后，不忘把里面的工匠都叫出来，临走时，礼貌的说：“赵先生，您慢慢忙，我们就不打扰了。有什么需要，您招呼一声。”

　　赵元点点头：“行，我知道了，谢谢你。”

　　店员退出玉石作坊，将门关上，整个作坊里面只剩下了赵元一人。

　　这让赵元很满意。

　　打开纳戒，从里面把圆球取了出来，操起桌上雕琢玉石的刀具，小心翼翼分解起了铜衣。

　　费了一番工夫后，总算把铜衣全部解开，十四颗黄灿灿的金水菩提出现在了赵元面前，每一颗里面，都含着一段十四无畏里的字句。

　　选出七颗方才桌上，剩下的都收回到了纳戒中，留着以后使用。

　　点上一根定神香，屏息凝神后，赵元拿起刻刀，小心翼翼的在这七颗无畏珠上，刻画起了护身符的符文。

　　这可不比制作其它的法器、符箓，失败了还有很多的材料可以挥霍。无畏珠拢共就只有十四颗，失败一次就少一颗，所以赵元是小心又小心，谨慎又谨慎。还好现在的他，已经不是当年的菜鸟了，在画符、制器上面，也算是有了充足的经验。

　　在定神香的帮助下，一道道符文，被完美的镌刻在了无畏珠上。

　　符文刻完，制器却没有结束。

　　赵元放下刻刀，又从纳戒中取出朱砂墨、黄纸等物。先拿黄纸将无畏珠包住，再用毛笔蘸上朱砂墨，点在了黄纸上，然后将它们以北斗七星的星图摆放好。紧接着手一伸，拿起了桌上放着的打火机，点燃了其中一颗无畏珠上的黄纸。

　　火焰飞快窜到了旁边的那颗无畏珠上，然后一颗窜一颗，眨眼的功夫，七颗无畏珠都被火焰包裹。

　　十多秒钟后，黄纸烧尽，火焰熄灭。

　　令人惊讶的一幕出现了。

　　赵元刚刚镌刻在七颗无畏珠上面的符文，竟然消失不见了！原本被他刻的凹凸不平的珠面，也重新变的光滑。

　　拿起一颗无畏珠，在灯光的映照下，不但可以看见珠子里面由炁化作的无畏经文，更能够看到，这里面多出了一道符文。

　　正是赵元刚才镌刻在珠子表面的护身符文。

　　“成了！”

　　直到这个时候，赵元紧绷着的心神才放松下来。

　　之前他一直担心自己会失败，无畏珠的价值，可不是一般的含炁材料能比，本身已经算是一件法器了，要是因为制器失败而被毁，那就太让人心痛了。

　　“有了这七颗无畏珠制成的护身符，不但邪魅魍魉不敢靠近，真要出了什么意外，还能保命护平安。有了它们，我就不用为刘著、林雪他们的安危担心了。”

　　把玩片刻，感受过了七颗无畏护身符的威能后，赵元把它们收进纳戒，旋即拿出之前制作纳戒用剩下的玉料。

　　这些玉料都是含炁的，赵元打算用它们，来制作一件送给林雪的礼物。

　　当然，已经打磨好的玉戒指被赵元排除在外。

　　虽然他没有恋爱经验，却也知道送女生戒指意味着什么。

　　剩下的玉料虽然形状不一，而且都比较小，说是边角料也不为过，但赵元还是有办法变废为宝。

　　“开始吧！”

　　深吸一口气，赵元开启了之前学到但一直没有用过的借念术。

　　这个术法能够让赵元借用到巫彭留在杂学里面的知识和技术，但是需要消耗一定量的愿力。

　　如果放在以前，赵元肯定不敢轻易用这个法术。

　　愿力啊！那可是好东西，他怎么舍得随便消耗？但现在不同了，战胜金陵赵家不但让他名声大显，也让他获得了海量的愿力。兜里鼓了腰杆硬了，自然是挥霍得起了。

　　借念术一启动，赵元面前立刻出现了一本书，正是信息叶上的杂学。

　　翻开封面后，立刻看到了一排目录，上面写着：琴、棋、书、画、口技、杂技、驯兽……密密麻麻，少说也有成百上千个项目。

　　赵元飞快的在目录上一番搜寻，忽然眼睛一亮：“找到了，雕刻，就是这个能力，借用！”

　　念头转动，一束璀璨的光晕从这本书中绽放，直射进了赵元的眉心。

　　忽然间，赵元感觉自己的脑海中多出了许多雕刻方面的知识，同时一股股热流涌向双手，让他的手指变的既灵活又稳健。

　　短短一瞬间，赵元便进入到了雕刻宗师的境界！

　　这种感觉，真的很神奇。

　　“这就是借念术的功效？果然厉害！”

　　赞叹了一声后，赵元抓紧时间，开始制作送给林雪的生日礼物。

　　雕刻宗师一出马，就是非同凡响！

　　一件件本该是边角料的玉料，在赵元的手中焕发出了新的生机！经过一番精心的雕琢、组装，变成了一条白玉项链。

　　当最后一颗被雕琢成了新月状的玉料，被当作吊坠挂到了项链上后，整条项链瞬间变的不一样了！

　　之前的玉石项链，虽然很漂亮，但称不上惊艳，可是当这颗新月吊坠被挂上了去后，整条项链就像是一下子具备了生命似的，猛然活了过来！

　　众星捧月，美不胜收！

　　一束灯光照射在了项链上，竟是被反射出了一道五彩斑斓的炫目光华，仿佛彩虹飞架，美的让人心醉，令人窒息。

　　玉石本身是不反光的，之所以会出现这样的绚丽美景，完全是因为雕刻的缘故！

　　这些雕刻，看似对玉料的改动不大，可得到的效果，却是好的惊人！堪称是完美的艺术创作！

　　就连赵元都被自己这件作品的美，给深深震撼到了。呆愣了许久后，才从嘴巴里面吐出两个字：“好美！”

　　这就是雕刻大师的功力？！

　　果然厉害！果然惊人！果然不同凡响！

　　这愿力，花的实在很值！


第254章 拯救了人类还是拯救了银河系？

　　陶醉了许久后，赵元忽然想到了一个问题。

　　这条众星捧月项链虽然很漂亮，而且是借用巫彭留下的雕刻宗师技艺制作出来的，但它是否真的能受女生欢迎呢？

　　毕竟这条项链是按照他的想法进行设计，而他对女生的喜好一无所知。

　　考虑了一下后，赵元琢磨道：“得找个人问问才行，别到时候把礼物拿出来林雪却不喜欢，那就太尴尬了。”

　　他拿起众星捧月项链，转身推开了玉器作坊的门，大步走到了前面的漱芳斋大堂。

　　成云龙已经回到了铺子里，听见身后的脚步声，忙迎了上来，满脸堆笑地说道：“赵大师，您来了怎么也不通知我一声，好让我在店里面恭候您的大驾呀……咦？咦咦咦！”

　　他前面还是正常的问候话语，可到了后面，声音却是陡然拔高，发出了阵阵惊呼，乍一听，就像是被人用手给捏住了脖子一样。同时他瞪大了眼睛，一副震惊到了极点的表情。

　　赵元被他这模样给吓了一大跳：“你干嘛？要吃人啊？”

　　“赵大师，您手里的这条项链，是从哪里得来的？”成云龙颤声说道，偏偏音量很大，跟惊雷一般，把漱芳斋里面的店员、客人全都给吓了一跳，目光不由自主投到了他和赵元身上。

　　这一看，他们的眼睛全都直了，呼吸也变的急促了起来，甚至还有几个人，不由自主的做出了吞咽动作。

　　赵元对他们的反应有些莫名其妙，忍不住在心头嘀咕着：“这些人都是什么情况啊？一个个跟疯了似的，太诡异了。”同时随口回答道：“你说这条众星捧月项链啊？我自己做的。”

　　成云龙没有听清后面这句话，呢喃地说道：“众星捧月？名副其实！真的是名副其实！我搞古玩玉器这么多年，还是头一回见到这么漂亮的玉石项链！它真的就像是月亮星辰坠入凡间，简直美的不可方物！”

　　店员和顾客听到了他的话，纷纷点头，都觉得他道出了自己心中所想。

　　赵元听见成云龙的话，顿时安心了不少，但他还是有些担心，成云龙会不会是故意说好话奉承自己？

　　于是又板着脸，说道：“成老板，你老实告诉我，这条众星捧月项链到底如何？它有什么缺点、有什么需要改进的地方，你尽管提。千万别昧着良心说好话！我要听的是真话。”

　　成云龙指天画地的发誓：“我说的就是真话啊，这条众星捧月项链，是我这辈子见过最好、最美、最惊艳的一条玉石项链！我实在想不出它有什么缺点，因为在我眼中，它就是完美无瑕的，是绝无仅有的稀世珍宝！赵大师，您这条项链卖吗？”

　　赵元好奇地问：“你想要买？你肯花多少钱买？”

　　成云龙一脸严肃的说：“这条项链，花多少钱都是值得的！我现在银行里面有六百多万，此外在蓉城还有两套房产，再加上漱芳斋这个店铺以及铺子里的古玩玉器，全部凑一起的话，差不多有两千万！”

　　“两千万？”

　　赵元震惊的张大了嘴巴。

　　虽然他也觉得这条众星捧月项链很漂亮，但毕竟是拿制作玉戒指剩余的下脚料做成的，可以说在原料上面根本没花什么钱，耗费的不过是一批愿力罢了，竟然能卖到两千万？会不会太离谱了啊？

　　成云龙误会了赵元的意思，还以为他不满意，忙说道：“我知道，两千万的价有点低，要是您不着急脱手，就请再给我一点时间，我去找朋友借贷点钱，还能再凑个五六百万。”

　　赵元无语了：“你肯花这么多钱买这条项链？值吗？”

　　“值！”成云龙用力的点了点头，“这条项链，完全称得上是稀世奇珍！说实话，两三千万对它来说，都是低的。如果能拿到拍卖会上去，好好的运作、宣传、炒作一下，能卖出的价钱，简直不敢想！”

　　赵元震惊了，他怎么也没有想到这条项链竟是如此值钱！

　　转念一想，又觉得正常。

　　首先，制作这条项链的玉料，虽然是做玉戒指剩的下脚料，但依旧是含炁的极品羊脂白玉，远非其它普通预料能比！再加上巫彭神级的雕刻技艺，制作出来的项链已经从普通的饰品上升到了惊世艺术品的高度！

　　这样一件宝贝，能不值钱？能不是稀世珍宝？开什么玩笑呢！

　　不过，赵元并不打算将它卖掉。

　　钱，他暂时不缺，有药厂在，钱就会源源不断流进他的银行帐号。况且在雕刻这条众星捧月项链时，他还在里面加入了一些小阵法。当然了，这些阵法都不是他会的，而是从巫彭那里暂时借用到的，属于雕刻术里的内容。

　　这些小阵法，是他精心为林雪准备的，能让拥有者身体健康、青春常驻。

　　所以不管这条项链值多少钱，他都不会卖，因为这是他送给林雪的生日礼物。

　　在成云龙期盼的目光中，赵元不好意思地说：“很抱歉成老板，这条项链我不打算出售。”

　　成云龙的脸上，立刻布满了失望的神情，叹了口气后，说道：“能理解，这样一件稀世珍宝，换作是我，我也不肯卖。”

　　赵元又问道：“你觉得这条项链，女生会喜欢不？”

　　成云龙愕然一愣，旋即笑道：“赵大师，您这不是开玩笑吗？您这条项链，对女人来说，就是大杀器，怎么可能会没有女人喜欢？您看看我店里面的这些小姑娘，哪个不是眼珠子都要瞪出来了？”

　　赵元闻言，朝店员们张望了一眼，这才注意到，不但是那些女店员，就连女顾客们，也都是一副痴迷到了极点的表情，甚至有人的嘴角处还流出了道道口水。

　　要不要这么夸张。

　　赵元被这些女人的表情吓了一跳。

　　直到这一刻他方才知道，漂亮珠宝对于女人的吸引力有多大！

　　林雪应该会喜欢这条项链。

　　赵元顿时放心了。

　　成云龙忽然反应了过来，小心翼翼地问道：“赵大师，您这条项链……该不会是打算拿去送人吧？”

　　“是啊。”赵元点了点头。

　　“女人？”成云龙又问，没想到他竟然也是如此的八卦。

　　“嗯，生日礼物。”赵元实话实说。

　　成云龙被他的回答，给震的彻底石化。

　　这样一件美到极致的稀世珍宝，您居然拿出当作生日礼物送妹子？我靠，要不要这么奢侈啊？哪个妹子这么好命？她上辈子是拯救了人类还是拯救了银河系啊？


第255章 要不要这么霸气啊？

　　漱芳斋里的店员妹子和女顾客也是一脸震惊。

　　这条项链……不对，这件稀世珍宝，竟然是送给某个女人的生日礼物？天啊，大家都是女人，为什么差距这样大？

　　她们的心中，充满了羡慕嫉妒恨。

　　成云龙在惊讶、感叹之余，又想起了一件事，忙问道：“对了赵大师，您刚才说这条项链是谁的作品来着？马大师？林大师？还是陈大师？”

　　他口中的这几个人，都是玉器、首饰这一行里最最顶尖的设计、雕刻大师。

　　不过很快，成云龙又摇头，自我推翻了猜测：“不对，这几位大师的实力，虽然是业界顶尖水准，可要制作出这样一件完美无瑕的艺术珍品，还是差了很多的火候。赵大师，您快点告诉我，这条项链是谁的杰作？”

　　既然赵元不可能出售众星捧月项链，成云龙只能来个曲线救国，去聘请这条项链的制作者出手，再打造一件珍宝！

　　就算新的这件珍宝，比不上众星捧月项链，只要能有它七成……不，哪怕是一半好，就足以惊世骇俗！

　　到时候，不管是出手捞一笔，还是留作漱芳斋的镇店之宝，都是极好的。

　　赵元很无语。

　　我刚才明明说过一遍的，你丫根本就没听是吧？

　　苦笑了一下后，赵元没好气的说：“我做的。”

　　“原来是我大师做的……哎，不对呀，我怎么不知道业界还有个大师姓‘我’？这姓氏也太奇怪了吧？”成云龙皱着眉头嘟囔了几句后，方才反应过来，瞪大了眼睛看着赵元，难以置信的惊呼道：“您说什么？这条项链是您做的？”

　　赵元点点头：“没错。”

　　成云龙又问道：“就是刚才做的？你借用我们的玉石作坊，就是为了制作这条项链？”

　　“对啊。”赵元继续点头。

　　“我的天！”过度的震惊，让成云龙双脚发软，他赶紧找了张椅子坐下，喘着粗气说道：“赵大师，您不是在跟我开玩笑吧？”

　　赵元无语了：“我至于那么无聊吗？”

　　成云龙张大了嘴巴。

　　他怎么也没有想到，赵元竟然还会雕刻，而且至少是宗师级别的水准，否则雕刻不出这样一件惊世骇俗的艺术珍品！不对，就算是宗师，恐怕也做不到这一点吧？

　　您不是风水大师的吗？您不是医生的吗？怎么还会玉器雕刻的手艺啊？而且还强的这么离谱？您这跨界跨的，也太大、太离谱了吧？您才多大年纪啊，就这么厉害了，让我们这些老家伙怎么活啊？

　　要不是店里面还有旁人，成云龙真的很想要冲赵元咆哮上这么一嗓子。

　　随后，他又想到了一个问题。

　　从他接到店员电话到现在，不过一个多小时而已。也就是说，赵元是在这一个多小时内，制作出了一件稀世珍宝来！

　　这速度，这效率，简直是非人类啊！

　　要知道别的雕刻师、设计师，要弄出个好作品来，哪个不是得数月甚至数年啊！

　　成云龙捂着脑袋，感觉自己的认知被完全颠覆掉了。

　　赵元见他不吭声了，主动问道：“你还有别的问题吗？”

　　“没了。”成云龙苦着一张脸说。

　　他心中的疑问很多，但他知道，自己就算问了，赵元也不见得会答，还不如不问。

　　“那我继续借用你的作坊，还有个东西需要做。”说罢，赵元转身就往漱芳斋后院走，准备趁此机会，再把中医手术器具给制作出来。

　　成云龙猛地想起一件事，忙说道：“等一下，赵大师，我有个请求。”

　　“什么请求？”赵元回身问道。

　　成云龙搓着手，有些不好意思地说：“您看您什么时候有空，帮我做一件饰品行不行？材料我准备，保证是好东西，不会辜负您的手艺，辛苦费上，也绝对不会少！”

　　“再说吧。”赵元没有答应也没有反对，回答的很含糊。

　　成云龙心头有些遗憾，但紧接着又被希望取代，暗道：“只要赵大师没有直接拒绝，就还有机会！也对，宗师级的雕刻大师，岂是那么好请的？但我相信，只要我拿出诚意、拿出真心，总有一天能够感动他，请他动手，帮我制作一件稀世珍宝的！”

　　赵元问道：“没别的事了吧？我回作坊了啊。”

　　短暂犹豫后，成云龙一脸期盼的说：“您的这条众星捧月项链，能不能给我观赏一下？您放心，我就在店铺里面观赏，绝对不会拿出去。”

　　话虽然是这么说的，但成云龙心中对这事，其实并没有抱太大希望。

　　开玩笑，这可是稀世珍宝，价值连城，谁会轻易交给别人观赏啊？

　　甚至就连他自己，在提出了这个要求后，也觉得有些过分，干笑着道：“是我冒昧了，是我冒昧了……”

　　成云龙万万没有想到的一幕出现了。

　　赵元随手就把众星捧月项链仍给了他，云淡风轻地说道：“行啊，拿出看吧。”

　　成云龙差点没被赵元的这一举动给吓死。

　　他生怕众星捧月项链掉在地上，又或者是砸到什么东西，猛地一下从椅子上弹了起来，动作敏捷的就跟灵猴一样，实在让人很难相信，他这胖乎乎的身材，速度竟然能够这么快！

　　成云龙一个箭步冲了出去，将众星捧月项链抓到了手中。

　　确定众星捧月项链完好无损，他长松了一口气，感觉后背都被汗水给打湿透了。

　　赵元这会儿，已经走进了作坊，将门关上了。

　　望着紧闭着的作坊门，成云龙的心情那叫一个复杂。

　　赵大师呀赵大师，您也太彪悍了吧？这可是价值连城的稀世珍宝啊，您竟然直接扔给我？您要不要这么豪迈，要不要这么霸气啊？

　　震惊的同时，成云龙也很感动。

　　赵元直接把众星捧月项链给了他，说明对他信任。能够得到一位风水大师、雕刻宗师的信任，成云龙那叫一个骄傲。

　　与此同时，漱芳斋里的人，呼啦一声围了过来，纷纷掏出手机，对着众星捧月项链就是一通狂拍。

　　一边拍，一边还在为它的美丽惊呼、感叹。


第256章 外科神器

　　玉器作坊中，赵元重新点上一根定神香，打开纳戒，把药王石雕取了出来。

　　中医在数千年的发展中，诞生过无数的药王，其中最为知名的，当属唐朝时的大医家孙思邈。

　　灵药石塑造出的形象，正是这位大名鼎鼎的药王！

　　赵元没有急着动手，而是双手合十，向着孙思邈的雕像深深一鞠躬，低声说道：“孙真人在上，晚辈冒犯了。”

　　孙思邈毕竟是医家前辈、大神，怎么恭敬都不嫌多。

　　做完这一切后，赵元才拿起桌上的工具，开始拆解灵药石，制作中医手术器具。

　　中医外科手术的起源，甚至可以追溯到三皇五帝时期，而最早的手术器具，便是用石头制成的，称之为砭石。

　　这种手术器具在《黄帝内经》一书中，便有非常详细的描述，甚至还总结出了砭石十六法。后来随着冶金业的发展，再加上砭石易碎等缺点，它才渐渐的退出了历史舞台，被金属打造的手术器具所取代。

　　砭石的种种弊端，对于蕴含着炁的灵药石来说，却是完全没有问题的。

　　在炁的作用下，灵药石比金属还要坚固和锋利，拿来制作手术器具再合适不过。更何况它里面还蕴藏着浓浓的神奇药香，在止血、消炎、化脓、排痈等等方面，有着超乎想象的功效！

　　这些，都是普通金属手术器具难以比拟的！

　　一个小时很快过去，在失败了数次，浪费了好些灵药石后，赵元总算是成功的制作出了一整套中医手术器具。

　　“呼……”

　　赵元长长的吐出了一口浊气，看着摆放在面前的整套石质手术器具，心有余悸的嘀咕道：“没想到这套中医手术器具的制作难度如此高，我是小心又小心，还有定神香的加持，居然也失败了这么多次。还好成功了，不然这尊灵药石就要被我给挥霍光了。”

　　旋即他又高兴了起来，将这些手术器具一一拿起。

　　手指刚一触碰到灵药石制成的手术器具，一股奇妙的感觉立刻涌上心头，仿佛它们就是自己身体的一部分！

　　赵元相信，当自己在使用这套手术器具时，一定能像金九针那样如臂使指！就算不用身珠，仅靠这套手术器具，也能将手术区域的情况完美感知，从而及时的做出最为正确的处置。

　　除此之外，这套手术器具还自带止血、消炎、排脓等效果，说它是外科手术神器，一点儿也不为过！

　　纵然赵元见多了宝贝，这会儿也忍不住感叹道：“失败是值得的！能够制作出这么一套手术器具，消耗再多的灵药石、花再多的钱，都是值得的！只可惜我现在还没有学到中医外科学，这套手术神器暂时还派不上用场……”

　　话还没有说完，他却是猛然一震，惊讶的“咦”了一声。

　　却是他发现在信息叶的医学栏目下面，忽然多出了一本书来。仔细看那书名，正是中医外科学！

　　“不是吧？这么巧？还真是说曹操，曹操就到啊。”赵元无比激动。

　　中医外科学的出现，不但代表着这套手术器具能够派上用场，更代表着他得到了一门全新的医技！学好了中医外科学，以后要是遇到了外科方面的病症，便不会束手无策了。

　　激动过后，赵元在心头琢磨道：“中医外科学的出现，一方面是我积攒到了足够多的愿力，对中医诊断学，也学的比较深入。另外一方面，多半就是受到了这套手术神器的刺激，才会提前开启。”

　　不管怎么说，中医外科学的出现都是一件大好事！

　　几分钟后，赵元收拾好了激动的心情，将手术神器和剩余的灵药石都放入到了纳戒中，这才开门走出作坊。

　　当他来到前面大堂时，惊讶的发现漱芳斋居然关了门，顾客和店员都走了，就只剩成云龙一个人在店里面，小心翼翼的捧着众星捧月项链在左看右看。

　　打了个招呼后，赵元纳闷地说道：“你今天什么情况？这么早就关门了？”

　　“不能不关门啊。”成云龙抬起头来，心有余悸地说道：“您的这条项链，在古玩街里引起了极大的轰动效果，成百上千的人涌进店里来想要看它，我怕出意外，只能赶人关门。”

　　刚才赵元在作坊里面专心制器，完全不知道外面的情况，听了成云龙讲述，才知道自己制作的这条众星捧月项链已经出名了，尤其是照片被人给传上了网络，更是引得无数人为其着迷、为其痴狂！

　　赵元听的啧啧称奇，对巫彭留在杂学里面的那些知识、能力，有了一个全新的认识。旋即又好奇地问道：“你就在店里面，捧着项链看了一个多小时？你不嫌腻啊？”

　　成云龙叹道：“腻？怎么可能！这样一件稀世珍宝，别说是一个小时，就是让我捧着它看上十天半月，一年两年，都不会嫌腻！”

　　虽然不舍，但他还是在第一时间将众星捧月项链还给了赵元。

　　接过项链，赵元看都没看，直接揣进了兜里，实际却是借着衣兜的掩护，把项链放到了纳戒里。

　　成云龙看的嘴角直抽搐。

　　这可是价值连城的稀世珍宝啊，你就这么随随便便的揣兜里？你当是在揣硬币零钱呢？

　　同时又有些感动。

　　赵大师居然没看没检查，这说明了什么？说明他对自己十分信任，一点儿也不担心自己会把这件稀世珍宝调包！

　　他哪里知道，众星捧月项链有没有被调包，赵元只需一眼就能看出。

　　因为赝品就算做的再逼真，也不可能含炁，更不可能有他亲手设计的阵法！

　　“走了，你慢慢忙，这次的事情谢谢了。”

　　挥了挥手，赵元就要离开漱芳斋。

　　成云龙赶忙起身相送，满脸堆笑地说道：“嗨，说什么谢呀？能为赵大师帮忙，是我的荣幸。以后您要有什么需要我做的，尽管吩咐。我向您保证，一定会竭尽全力做到最好！”

　　他还惦记着要好好为赵元服务，以换取一个请赵元出手制作玉器饰品的机会呢。

　　离开了古玩街后，赵元返回学校，却没回宿舍，而是去了中药园圃。


第257章 垃圾？

　　经过这么一段时间的悉心培育，中药园圃里面有不少药材，已经出现了翻天覆地的变化。赵元打算采摘一部分，跟之前在箭台村得到的蛇肉、蛇胆一起，拿去找湖畔人家的老板。

　　如果这个老板真的是鼎食派的修行者，就可以把这些食材、药材交给他，让他烹饪出一锅药膳来。

　　鼎食派修行者烹饪的药膳，可不是普通药膳能比的，不但可以把食材、药材中的精华物质全部提炼出来，还能以特殊方法，让食材、药材发生质变，从而孕育出炁。

　　普通人吃了这样的药膳，能够强身健体、延年益寿。修行者吃了这样的药膳，则能对自己的修为有很大的提升！

　　可以说，鼎食派修行者烹饪的药膳，与丹药派修行者炼制的丹丸一样，都是极好的东西。

　　进到中药园圃后，赵元没有忙着动手采摘，而是先转了一圈。

　　虽然这几天，他没顾上来照料中药园圃，但这里的药材在五行阵法的帮助下，依旧长的十分旺盛，与之前，简直不可同日而语！

　　赵元满意的点了点头，这才动手，采摘了一些人参、当归、黄精等滋补类的药材，放进到了纳戒空间里。

　　中药园圃就他一个人在搭理，只要他不把这里面的药材搬空，就不会有人发现少没少。

　　走出中药园圃时，赵元遇到了白猫。

　　现在的白猫，有了马国涛的批准，不但能够光明正大的养在宿舍里，还可以在校园里面四处溜达，想去哪间教室睡觉就去哪间，两脚兽们非但不能驱赶，还得好吃好喝的把这位爷给供着。

　　事实上，白猫现在已经成了西华医科大学的动物明星，因为大家都知道它是赵元养的，也知道它曾经救了赵元和马国涛的性命。

　　这样一只颇具灵性又可爱的猫咪，怎能不惹人喜爱？只是白猫的性子比较高冷，除了赵元和他身边的几个好朋友，其他人想要摸它，根本不可能！

　　白猫这会儿正趴在一棵树下打盹，听到赵元的脚步声，“刷”的一下睁开眼睛，飞快的蹿跳到了他的肩膀上，赖着就不肯走了。

　　赵元也不驱赶，白猫爱跟着就让它跟着吧，反正它灵性十足，只会帮忙不会添乱。

　　出了校门后，赵元拦下一辆出租车，当他到了湖畔人家时，天色已经转暗，到了吃晚饭的点儿。

　　这个点，正是湖畔人家最忙碌的时候。

　　赵元下车刚走进湖畔人家，就有一个身穿旗袍的漂亮小姑娘迎了上来，笑吟吟地问道：“先生您好，请问有预定吗？”

　　赵元回答道：“我不是来吃饭的，我找你们老板。”

　　他早已调查清楚，那位神秘大厨，同时也是这里的老板。

　　小姑娘礼貌的说：“先生很抱歉，我们老板一般不见外客。”

　　“我知道规矩。”赵元伸手入兜，借着衣服的掩护，打开纳戒空间，从中取出了仅有小拇指长的一截蛇尾巴，交到了小姑娘的手中。

　　“这是？”小姑娘愕然一愣，不明白赵元是什么意思。

　　赵元说道：“你把这截蛇尾巴交给你们老板，我相信他看了后，肯定有兴趣跟我见上一见。”

　　“这……”小姑娘犹豫了一下后，还是说道：“那您先在这里坐一会儿，我帮您把这截蛇尾送去给大厨。”

　　“好，谢谢你了。”赵元微笑着致谢，转身寻了一张凳子坐下，静等消息。

　　小姑娘转身走进湖畔人家，快步朝着厨房的方向走去。

　　走到半途的时候，一个领班模样的人瞧见了她，皱了皱眉后，喊住她问道：“薇薇，你不在门口迎宾，跑哪里去？”

　　被称作薇薇的小姑娘赶紧止步，有些害怕的回答道：“苏姐，门口来了个客人，说是要见老板，还给了我一个东西，让我拿去给老板看。”

　　这个领班在湖畔人家的领班中，属于最凶最不好相处的，他们这些服务人员做的事情，稍微让她不满，立刻就会招来一顿臭骂。而且她骂起人来，要多难听有多难听，湖畔人家里所有的服务人员，都有过被她骂哭的经历。

　　“见老板？”苏领班眉头一皱，冷哼道：“我们老板，岂是什么人都能见的！”随后又问：“你说来的人，给了你一个东西，让你带给老板？是什么东西？”

　　“是这个。”薇薇忙把手里握着的那一小截蛇尾巴，交给了苏领班。

　　苏领班左看看右瞧瞧，纳闷的问：“这是什么东西？看着有些像是尾巴。”

　　薇薇老实的回答道：“对，就是尾巴，蛇尾巴。”

　　“什么？蛇尾巴？”苏领班立刻露出一脸嫌恶的表情，忙将蛇尾巴扔到了地上，没好气的教训道：“你是不是蠢啊？这种东西怎么能送去给老板呢？行了，你回去告诉门口那人，就说咱们老板很忙，没空见他。”

　　“撒谎？这不好吧？”薇薇嘟囔道。

　　见薇薇敢质疑自己，苏领班脸色顿时沉了下来，冷冷地说道：“有什么不好的？这种人我见的多了，随便拿个食材，就想要冒充顶级食材，像这种垃圾，就该扔到垃圾桶里去，怎么能拿去打扰老板呢？”

　　说罢，她从兜里掏出一张纸巾，垫着捡起了地上的蛇尾巴，扔到了一旁的垃圾桶中，又擦了擦手，然后瞪着薇薇，喝道：“还愣着做什么？想要偷懒啊？赶紧回门口去迎宾。”

　　“是。”薇薇心中很是委屈，却不敢与苏领班斗嘴，只能回到门口，按照苏领班教的话，回复赵元：“我们老板没空见你。”

　　“没空见我？”赵元愕然一愣，在心里面嘀咕道：“难道我猜错了？湖畔人家的老板并不是鼎食派的修行者，只是一个把谱摆的很高的普通厨师？”

　　如果是鼎食派的传人，不可能看不出那截蛇尾巴的奥妙。

　　既然对方不是鼎食派的修行者，赵元也就没有必要在这里浪费时间了，便起身说道：“好吧，是我冒昧了，但还是要谢谢你替我传东西、传话。”

　　薇薇脸色绯红，连连摆手，不敢接受赵元的感谢。

　　就在赵元离开湖畔人家之时，一个人从厨房中冲了出来。

　　这人的体型很胖，但动作却是相当的灵敏矫捷，速度也是惊人的快，就像是一头豹子！

　　呃……又肥又胖的豹子。


第258章 我八，你二

　　这人一边跑，一边耸动着鼻子，仿佛是在嗅着什么气味一样，很快就到了苏领班面前。

　　“老板？”苏领班看到这人，一脸的震惊。

　　她很清楚，自己的这位老板，是一个货真价实的宅男。只不过他宅的地方比较奇怪，是在厨房里。

　　苏领班在湖畔人家工作也有一年多了，见过老板的次数却寥寥无几，这会儿忽然看到老板，不惊讶才是怪事情。

　　胖老板没有理会苏领班，走到她跟前使劲的吸了吸鼻子，自言自语道：“没错，气味就是从这里飘出来的，可为什么没有看到东西呢？”

　　他扭头，冲着目瞪口呆的苏领班问道：“食材呢？食材在哪里？”

　　苏领班被问的一愣，茫然道：“什么食材？”

　　胖老板深深的吸了一口气，闭上眼睛，似乎在分辨气味中的成分。

　　“有些臊，又有些腥，像是蛇的气味……没错，就是蛇！”胖老板睁开眼睛，问道：“蛇肉在哪里？”

　　“蛇……蛇肉？”苏领班猛地想起了薇薇刚才拿来的那截蛇尾巴。

　　难道那截恶心的蛇尾巴，竟然真的是一个稀有食材？

　　苏领班一下子就懵了。

　　见她不吭声，胖老板皱了皱眉，等不及的他，又开始抽动鼻子寻找气味的踪迹。

　　很快，他目光便锁定在了旁边的垃圾桶上：“在这里面！”

　　胖老板一个箭步冲上去，拎起垃圾桶，将里面的东西全都给倾倒了出来，从中找到了蛇尾巴，放到鼻子前细细嗅了一口，表情陶醉的说：“好蛇啊！孕育出了炁的蛇，就差一步便要成精，完全可以称得上是二流食材。可惜，狩猎者要是能够等到这条蛇真正成精后再将它猎杀，这蛇肉便可列为一流食材了！唔，不对，要真是一流食材，以我现在的水平，可没有把握驾驭，所以还是二流食材好，能让我的实力完美发挥！”

　　一旁的苏领班听的云里雾里，完全搞不懂自家老板在说什么。同时她也很纳闷，既然这蛇肉只是二流食材，那老板为什么会如此的激动呢？还有，老板虽然年龄不大，但一身厨艺却是超凡脱俗，折服了无数的知名大厨，为什么还说自己无法驾驭一流食材，只能烹饪二流食材呢？

　　没等她搞清楚这些问题，就听胖老板问道：“这截蛇尾巴是从哪里来的？”

　　苏领班打了个冷战，被吓出一身冷汗。

　　要是让老板知道自己擅作主张，把送来蛇尾巴的人赶走，她非得丢掉工作不可！因为胖老板早就对他们三令五申过，只要有人拿了稀有食材来，就必须得送呈到他面前，由他亲自验看决断。

　　苏领班不想丢掉工作，所以在短暂的犹豫后，她选择了撒谎：“我不知道……”

　　话还没有说完，就被胖老板给打断了：“你在撒谎！”

　　“我没有撒谎。”苏领班慌忙想要解释，可胖老板根本不给她这个机会，冷声道：“你虽然故作镇定，可声音中还是带着一丝颤抖，说明你心里害怕；你的表情中，带着一丝慌乱，说明你心头有鬼；另外从你的身上，散发出了一股撒谎的气味。”

　　苏领班张大了嘴巴。

　　声音颤抖和表情慌乱还能理解，撒谎的气味是什么鬼？

　　知道瞒不过，苏领班赶紧讨饶：“老板，是我错了，刚才有个人拿了这截蛇尾巴来找你，可是因为前段时间太多人拿着假冒的稀有食材来骗您，我怕他也是这种人，便将这截蛇尾巴扔到了垃圾桶里……”

　　胖老板根本就没有听她的自我辩解，只是问：“人呢？”

　　“啊？”苏领班一愣。

　　胖老板瞪了她一眼，厉声喝道：“啊个屁！我问你，送蛇尾巴来的那个人呢？”

　　在服务人员面前很威风的苏领班，在此刻却是既紧张又胆怯，哭丧着一张脸道：“我让薇薇把他打发走了……”

　　胖老板转身就朝湖畔人家大门口奔去，边跑边说：“你被解雇了！我会让财务多给你三个月薪水，算是答谢你这一年多来的辛苦！”

　　苏领班一下子慌了神，湖畔人家比别的地方，不但薪水高，福利还非常好，要是被解雇，再想要找到一份跟这里一样好的工作，几乎是不可能。

　　她慌忙想要追上胖老板求情，可速度比起胖老板远远不如，只能面色惨白地叫道：“老板，我错了，求求你原谅我，不要解雇我……”

　　回答她的就两个字：“没门！”

　　苏领班悔得肠子都青了，可惜这个世界上并没有后悔药可吃。

　　胖老板一路狂奔到了大门口，着急地问道：“谁是薇薇？”

　　“老板，是我。”薇薇举起手。

　　胖老板冲到她面前，大声问道：“拿蛇尾巴来的那个人呢？”

　　“他走了。”薇薇回答道。

　　“什么？走了？不行，不能让他走了！快，你跟我去追他！”胖老板很激动，拉着薇薇就往门外跑。

　　出了门，胖老板就要去开车，但薇薇却眼睛一亮，指着站在路边等车的赵元，激动地说道：“老板，送来蛇尾巴的人在那！”

　　原来赵元没车，只能通过手机APP叫车，而湖畔人家在湿地公园里面，距离最近的车也在几公里外，开过来需要时间，所以在胖老板追出来时，他都还没能够走成。

　　胖老板三步并作两步，飞快的冲到了赵元身前，询问道：“朋友，蛇尾巴是你拿来的？”

　　“你是老板？”赵元一边问，一边上下打量着胖老板。

　　这人看着年龄不大，大约二十来岁，胖嘟嘟的肉脸看着很可爱。

　　“没错。”胖老板点头道：“你的蛇尾巴，被我店里面的一个人擅作主张当成垃圾给扔掉了，还好我鼻子够灵闻到了味，这才发现了它的存在，然后一路追了出来。呼……差点儿没把我给累死。”

　　“原来是这样。”赵元这才知道缘由。

　　胖老板是个急性子，没说二话，立刻切入正题，催促道：“你来，是想要让我为你烹调蛇肉？没问题！这蛇肉，做一锅蛇羹最合适。不过按照规矩，蛇羹做好后，八成得归我！哎对了，剩下的蛇肉呢？你放哪儿了？快拿出来吧！”

　　赵元摇头道：“二八分可以，但是我八，你二！”

　　“你说什么？”胖老板愕然一愣，还以为自己听错了。


第259章 真·吃货

　　“蛇羹做出来后，我八你二。”赵元把刚才的话重复了一遍。

　　胖老板的脸上闪过一丝愤怒：“不可能！我这里的规矩，一直就是菜肴好了后，我得拿走九成。这次只拿八成，已经是看在蛇肉品质还行的份上，给你的优惠了！你得知道，这蛇肉虽然好，可要没有我的烹调手段，它是发挥不出功效的。所以我的厨艺才是关键，值得拿走八成的量！”

　　赵元点头道：“没错，鼎食流派的厨艺，的确能够将这条蛇肉中蕴含着的炁，完美激发出来，但这并不能说，厨艺就是关键。要是没有含炁的食材，你厨艺再好，也是巧妇难为无米之炊。更何况除了蛇肉外，我这里还有一些药材，可以加到蛇羹中，让它的效果更上一层楼。”

　　说罢，他手一翻，从纳戒中取出了采摘自中药园圃的几味药材。

　　胖老板没有着急审验药材，而是眯起眼睛盯着赵元，许久后，又打量了四周一眼，才一脸严肃地问道：“你怎么知道我是鼎食流派的传人？你怎么知道这条蛇肉中蕴藏着炁？难道你……也是一个修行者？”

　　赵元笑了笑，没有回答他的问题。

　　这反应落在胖老板眼中，却认为赵元是默认了。

　　胖老板立刻换上了一副亲热的笑脸，探问道：“没想到兄台也是同道中人，不知道你修的是哪一个流派？”

　　没等赵元作答，他目光忽然瞄见了赵元手中的那几味药材，先是一愣，旋即惊呼道：“这是……变异药材？！”

　　没错，赵元从中药园圃里面采来的这几味药材，虽然从年份上来说，只能算一般——毕竟他接手中药园圃没多久，虽然用上了信息叶里传授的中药栽培术，这些药材也不过十几年罢了。当然了，它们实际栽种的时间，其实只有短短的十来天而已——但奇怪的是，在中药园圃中，竟是诞生了一批变异的、孕育出了炁的灵药材来！

　　也不知道是西华医科大学的风水比较好呢，还是中药园圃那边水土的问题，又或者是世外桃源的加成效果？

　　就连赵元，也被这个情况给吓了一大跳。

　　这些变异灵药材，当然不能便宜了别人。再说了，这种好东西，要是交到不懂行的人手里，只能是浪费。所以赵元就把它们中的一部分采了下来，准备拿来跟蛇肉一块儿烹饪，好提升蛇羹的效果。

　　至于另外一部分，先种着，等有需要的时候，再拿来炼丹也不迟。为了防止有人偷药，他还在那些药材四周设下了一个个陷阱。这是他小时候跟山上猎户学来的，防备宵小还是没有问题。

　　胖老板看着变异药材，差点儿没把眼珠子瞪出来。

　　在上古时代，灵气充沛，含炁的动物、药材可以说是遍地都是。那时候，是修行者们的天堂。可是随着岁月更替，世上的灵气逐渐衰败、稀薄。到如今，含着灵气的动物、药材，已经是很少见了。胖老板会流露出这么一副惊喜交加的表情，赵元并不感觉奇怪。

　　“这些药材，光是闻着气味，就已经让人无比陶醉了，如果能够跟含炁的蛇肉一块儿烹调，做成一锅药膳蛇羹，其效果绝对比单纯的蛇羹，高出数倍不止！”胖老板说话的声音听着有些含糊，仔细一瞧，他嘴巴里面竟是充满了口水，甚至都包不住流出来了。

　　赵元脑门上顿时浮现出了道道黑线。

　　要不要这么垂涎三尺啊？你们鼎食流派的人，还真是大吃货啊！

　　惊喜之余，胖老板的目光又落到了赵元身上，笑吟吟地说道：“原来兄台是丹药流派的传人，说起来，咱们鼎食流派跟你们丹药流派，还是有着许多共同点的。”

　　赵元早就从信息叶上了解过，丹药流派，是诸多修行流派中的一种，以培育药材、炼服丹药进行修炼，因为难学难精，所以这一流派的传人极少，但每个丹师的地位都是极高，只因为在这灵气稀薄的世界中，丹药对修行的提升有极大助益！

　　看样子，胖老板是因为这几味变异灵药材，将赵元误认为了丹药流派的传人。

　　赵元将错就错，也不解释，只是问：“怎么样，现在你应该同意我八你二的分法了吧？”

　　“不行不行。”胖老板立刻摆手道：“既然兄台是通道中人，又拿了变异的灵药材来，药膳做好后，我可以多分你一些……这样吧，咱们五五分！”

　　五五分其实也不少了，可赵元考虑着好东西不能一个人独享，还打算给白猫以及自己的朋友们分一些，以及存放一批到纳戒中，等元旦节回家时，带给家人享用。

　　纳戒空间是一个特殊的环境，东西存放在里面再久也不会坏掉。

　　所以五五分的话，根本不够的。

　　“我八你二。”赵元坚持道，又补充了一句：“只要你答应，以后我可以给你的湖畔人家长期提供药材。”

　　胖老板的眼睛一下子亮了起来，忙问道：“都是这种变异的灵药材？”

　　“怎么可能！”赵元白了他一眼，没好气地说：“变异药材都是可遇而不可求的，哪那么容易培育出来？我能大量提供的都是普通药材，但我可以保证，都是几十年甚至上百年的野生药材！”

　　胖老板先有些失望，随后又动心了。

　　虽然得不到变异的灵药材，可几十、上百年份的野生药材，经他烹饪后，也有机会变成含炁的食物！要是能够长期服用，那他的修为，肯定能够出现飞跃性的提升！

　　“价钱怎么说？”胖老板问道。

　　赵元笑着说：“价钱好商量，绝对不会宰你，不过我也有个要求，就是来你这里吃饭的时候，必须得由你亲自下厨。”

　　“没问题！”胖老板笑吟吟地说道：“只要你能够给我长期供应上好的野生药材，就算天天过来蹭饭也没关系。”

　　赵元立刻说：“这可是你说的，我当真了啊！”

　　两人对视了一眼，旋即齐声大笑了起来。


第260章 错了！

　　胖老板最终接受了赵元提出的分成方式。

　　他苦笑着说：“哎，这一回真的是坏规矩了。想我郝理修行至今，也有小二十年了，还从来没有遇到过像你这般难缠的客人，也从来没有拿过这么少的分成。哪怕以前给别的道友烹调食材，我也是收的七成做回报啊！”

　　赵元没有理会他的长吁短叹，只是问：“你以前遇到过别的修行者？”

　　郝理点头答道：“当然！”

　　赵元的好奇心顿时被勾了起来，又问道：“你见过的修行者多吗？”

　　“不多，就三五个。”郝理回答道：“修行，可不是人人都能涉足的。首先，你要晓得修行之法；其次，你得有海量资金作支持，方才能够开始修行。有这两个高门槛，注定了修行者的数量不会多。”

　　赵元想了想，也是这个理。

　　不懂修行之法，怎么来修行？这可不是看点儿佛道典籍，大开脑洞就能够悟出来的！至于资金，就更好理解了。没有钱，拿什么买药材、买丹药、买法器？可不是所有修行者，都能像赵元这般自给自足！想要提升实力，想要有进一步的发展，不砸海量的资金进去，根本不可能！

　　有了这两个门槛，再加上修行一途本身还充满了荆棘和坎坷，别说成仙成神，就是达到了先天境界的人都没几个。而后天境界的修行者，面对枪炮和普通人没有多大区别，所以修行者的数量比之上古，少了不知道多少倍，说是凤毛麟角，毫不为过。

　　比如金陵赵家，也算是家底丰厚，可即便如此，也才培养出了一个武道的修行者赵德奎！

　　郝理经营湖畔人家，除了想要让别人拿稀有食材来找他外，还有一个缘故，便是挣钱！

　　用湖畔人家挣的钱，来维系自己的修行。

　　闲聊了几句后，郝理便直奔主题，问道：“蛇肉带了吗？”

　　赵元点点头：“带了。”

　　郝理好奇的打量了赵元几眼，见他既没背包也没提袋，也不知道是把蛇肉藏在了什么地方。

　　纳闷归纳闷，郝理并没有询问。

　　每个修行者，都有属于自己的秘密。

　　“那行，跟我去厨房吧。”郝理转身，领着赵元走进湖畔人家，往厨房方向走。

　　路上，他和赵元聊的很开心，两人都相见恨晚，干脆称兄道弟起来。

　　穿过湖畔人家长长的仿古走廊，两人步入后院，又过了一座桥，来到了一个四面环水，面积不过数百平米的湖中小岛上。

　　这个小岛上，建着一栋雕栏玉砌的仿古楼阁，非常的漂亮，与湖水、孤桥、明月相映成趣，颇有几分诗词中才具备的古韵。

　　“这里就是湖畔人家的厨房了，怎么样，还行吧？”郝理笑嘻嘻的问道。

　　赵元竖起了大拇指，由衷的赞叹道：“好地方，你可真会享受！”

　　“哈哈，过奖，过奖。”郝理笑的格外开心，旋即幽幽的叹了一口气，说道：“其实做菜，就是一种艺术创作。如果环境不够美好，影响到了心情，还怎么烹调出美味的菜肴来呢？”

　　在郝理的带领下，赵元走进了这栋古韵十足的厨房。

　　这厨房是半开放式的，里面的人能够清楚看到外面靓丽的景色。在这种环境下工作，心情的确不会差。

　　看到郝理回来，厨房里面正在忙碌着的厨师们，纷纷开口问好。而当他们看到跟随在郝理身后的赵元时，却集体呆住了。

　　因为郝理很少会把外人带进厨房，用郝理的话来说，厨房就是厨师的战场，是厨师的修行所，外人不可乱入，今天他怎么却转性了？难道这人是新来的同事？

　　就在一群厨师好奇猜测的时候，郝理却领着赵元上了二楼。

　　二楼也有个厨房，却是郝理自己的，他吃住都在那里，一楼的厨师中，仅有两个厨师长偶尔能上去，其余的人连楼梯都不能靠近。

　　看到赵元被郝理请上二楼，厨师们全都惊呆了。

　　两个厨师长对视了一眼，他们在这里已经干了很久，曾见过郝理带人上二楼，而每一次，郝理都会亲自下厨。

　　他们立刻放下了手中的活，冲还在发呆的厨师们喝道：“都愣着做什么？赶紧工作！”旋即又叫人来接手自己的工作，这才飞快的上了二楼。

　　郝理的厨艺他们见过，用神乎其技来形容也不为过，他们自然不肯放过旁观学习的机会。而郝理下厨的时候，并不阻止旁人围观，反正不懂得奥妙，是学不走鼎食功法的，只能学到一些厨艺。

　　在两个厨师长上楼时，赵元已经从纳戒空间里面，把蛇肉给拿了出来。

　　看到赵元凭空“变”出蛇肉，郝理眼中闪过一丝惊讶，但他没有多问，只是猜测赵元的身上应该有某件神奇的法器。

　　紧接着，赵元又把蛇胆拿了出来，说道：“除了蛇肉之外，我这里还有个东西，你看能不能料理下。”

　　看到蛇胆，郝理的眼睛都绿了，接过蛇胆说道：“当然能够料理了！经过我的手料理出来的蛇胆，效果比你直接吞服，好出至少五倍！”

　　赵元满意的点了点头道：“那就辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦，烹饪对我来说，就是修炼，我巴不得能够天天修炼，只可惜现在世上含炁的食材实在太少，我是想要修炼也没法啊！”说到最后，郝理无奈的叹了一口气。

　　这时候，两个厨师长上楼来了，郝理便不再提修行上的事，转移话题道：“赵老弟，你随便坐，烹调蛇羹、蛇胆，可不是一时半会的事，在正式开工之前，我还得做一番准备才行。”

　　说话间，他走到了一侧墙角处，拿了九根木柴。

　　赵元扫了一眼发现，郝理用的木柴还挺讲究，都是上好柏木。

　　这种木柴烧火烹调出来的菜肴，会带上一股淡淡的清香，非常好闻。此外在鼎食流派修行者的手中，柏木也可以调和食材、药材，去芜存菁。

　　郝理从桌上拿起一把刀，飞快的在九根木柴上面雕刻了起来。

　　两个厨师长看不明白郝理为什么要雕柴，但赵元却一眼看了出来，他这是在刻画符箓。

　　很快，九道符箓刻画完成，郝理拿着它们，到了楼中央的灶台前。

　　灶里面非常的干净，说是一尘不染都不为过。

　　原来在每次烹调结束后，郝理都会把灶里的柴灰清理干净，免得影响到下次烹调。

　　郝理蹲下身，小心翼翼的将九根刻画着符箓的木柴放入了灶里。每一根木柴摆放的位置都有讲究，很快九根木柴便叠放成了塔状。

　　一个小型阵法，就这么被构筑了出来。

　　“错了！”

　　就在这个时候，赵元忽然开了口，把郝理吓了一大跳。


第261章 真的很期待

　　“什么错了？”郝理回过头来问道。

　　赵元指了指灶里木柴搭建的法阵塔，“这个九火玲珑塔建的不对，第三根木柴应该再往左边去两厘米，第六根木柴的位置则应该和第八根对调一下。”

　　就在刚刚郝理搭建木柴时，信息叶上便出现了九火玲珑塔的介绍和布置方法，通过观察，赵元发现郝理布置的，与信息叶上记载的，有着两处不同。

　　信息叶是巫彭传下来的，不可能有误，只能是郝理出了错！

　　虽然郝理布置出来的九火玲珑塔也能用，但效果会打折扣，同时也会出现一些弊端，所以还是让他改过比较好。

　　郝理看了眼赵元，又看了眼灶里的九火玲珑塔，噗嗤一声笑了起来：“你还懂九火玲珑塔？是不是以前见人布置过？可惜，不是你记错的话，就是那人水平太次。九火玲珑塔得照我这样布置，才是正确的。”

　　赵元摇头道：“你这样布置，九火玲珑塔在燃烧时，武火还行，文火会很难掌控，必须要随时待在灶边关注火候，稍有疏忽，火力就会出现较大波动！”

　　“咦？”郝理的表情一下子变了，因为赵元说的很对。

　　沉吟了片刻后，郝理走向墙角处，重新拿了九根木柴，雕刻好符文后，按照赵元讲的方式，布置出了一个全新的九火玲珑塔来。随后划燃火柴，豆苗大的火焰，竟是一下子就把这九火玲珑塔给点燃了。

　　站在一旁观摩的两位厨师长，惊讶的张大了嘴巴，想不明白为什么九根木柴搭在了一起后，会变的这么容易燃烧。

　　更加让他们震惊的事情还在后面。

　　也不知道郝理是怎么捣鼓了一下，九火玲珑塔上的熊熊火焰立刻变弱，由强烈的武火转为了柔和的文火。

　　郝理退到一边，观察了起来。

　　随着时间的推移，他脸上的惊讶也越来越浓。

　　五分钟过去，火焰依旧维持在同一个水准没有变化。

　　十分钟过去，火焰虽然晃动，可散发出的热量却始终如一。

　　二十分钟过去，依旧如此！

　　郝理张大了嘴巴，心中无比震惊：“我以前布的九火玲珑塔，竟然一直是错误的！难怪会出现在文火时，燃烧不稳定的情况！”他猛地抬起头，冲赵元问道：“你是从哪儿知道这种正确搭建方法的？”

　　赵元当然不可能说实话：“古书上面看到的。”

　　“什么书？”郝理追问道。

　　赵元继续忽悠：“不知道，书的封皮坏了。”

　　郝理又问道：“那本书里面，有没有记载其它鼎食流派的知识？”

　　赵元点头：“有。”

　　“你能不能教教我？”郝理一脸期待地说，“让我拜你为师都行啊。”

　　旁边两个厨师长震惊的张大了嘴巴。

　　在他们的印象中，郝理一贯是心高气傲的，今天怎么转性了？嚷嚷着要人教导，甚至是要拜师学艺？

　　他们哪里知道，对修行者来说，与修行相关的知识，是多么的重要！

　　法财侣地，修行的四大要点，法排在第一位，可知是有多关键！为了新的、能让自己实力提升的知识，纵然是心高气傲的郝理，也能拉下脸不要！

　　教？怎么教？

　　赵元在心头苦笑。

　　他根本就不会鼎食流派的修炼法门。

　　不过他并没有露怯，淡定的说：“我暂时没有收徒的打算，不过给你一些指点还是可以的。你继续烹饪，我在旁边看着，要是有错误，就给你指出来。”

　　“好，好，好，多谢赵大师了！”郝理用力的点了点头，对赵元的称呼也从老弟变成了大师。

　　他先把灶里面的九火玲珑塔，按照赵元的建议重新布置，正准备进行下一步，却瞄见了站在旁边的两个厨师长，皱了皱眉道：“你们两个先下去。”

　　如果是他自己下厨，两人在旁边观摩没什么关系，但现在赵元要给他指点，从某种意义上来说，这就是传艺了。既然如此，两个厨师长就不能继续待下去了。

　　赵元肯指点，这是一份大恩情，他可不能得寸进尺。

　　两个厨师长满心遗憾的走了，郝理又去将楼梯给盖住，这才返回到了灶台旁，开始烹调蛇肉、蛇胆。

　　赵元站在旁边，不停地为他进行指点。

　　“你这套庖丁解牛刀法用的不错，就是在发力技巧上面还有些欠缺，你试试这样调整看看……”

　　“这里下药的顺序错了，人参应该放在最后才对……”

　　“拍打砂锅，通过掌力震荡食材和药材，将它们蕴含的精华激发出来，这做法是对的，但你不该选择这套掌法，它太过刚硬，有阴柔点的没错？对，就是这样的阴柔掌法，柔劲能够更好的激发食材、药材里的精华……”

　　赵元滔滔不绝，一直等到郝理忙完才闭口。

　　给砂锅盖上盖子，郝理长吁了一口气：“接下来，就等它们在文火中煎煮半个小时，便能起锅享用了。”旋即转过身，冲着赵元深深一鞠躬：“赵大师，多谢指点。真的是听君一席话，胜过十年书啊！”

　　“别客气。”赵元摆了摆手，实话实说：“我指点你，其实是有私心的。只有你把所有工作，都做的尽善尽美，这蛇肉、蛇胆和灵药材，才能够被烹调成最好的美味，发挥出最大的功效！”

　　郝理一脸认真地说：“不管你是出于什么意图，但你对我的指点和传授，却是事实！授意之恩对于修行者来说，与活命之恩差不多。你可以不在意，但我必须要记住这份恩情！”

　　赵元笑着说：“行了行了，别这么客气，咱们可是朋友啊！”

　　“没错，我们是朋友！”郝理用力的点了点头：“以后赵大师要有用得着我郝理的地方，尽管吩咐，我绝无二话！”

　　“都说是朋友了，就别叫我大师了，还是喊我老弟吧。”赵元说道。

　　“行！赵老弟！”郝理用力的点了点头。

　　半个小时过去，蛇肉药膳与蛇胆药膳相继起锅。

　　赵元招呼道：“郝大哥，拿走属于你的那份吧。”

　　郝理摇头：“这些药膳，都是在你的指点下烹饪出来的，我受了你的教导，哪里还能再分走这些药膳啊？”

　　两人客气，白猫却是一点儿也不客气，跳上灶台就要去吃药膳。

　　“好家伙，原来你跟着我来，是打的这个企图啊。”赵元哑然失笑，给白猫分了一点儿，小家伙立刻狼吞虎咽了起来。

　　赵元又劝说了郝理几句，见他执意不肯收，便不再矫情。

　　交换了联系方式后，赵元婉拒了郝理相送的善意，用手机APP叫了个车，返回了西华医科大学。

　　下了车，他趁着没人注意，这才把药膳放进纳戒空间。

　　回到宿舍，三个兄弟早已经回来了。

　　刘著问道：“老三，你去哪了？生日礼物准备好了吗？”

　　“准备好了。”赵元点点头。

　　“是什么东西啊？”吴岩好奇问道。

　　赵元卖了个关子：“明天你们就知道了。”

　　“还卖关子？”吴岩翻了个白眼，“你不拿出来让我们给你参谋下？就不怕这个礼物，林雪不喜欢？”

　　“我对自己的礼物很有信心。”赵元笑着说：“明天，你们就等着目瞪口呆吧！”

　　三人齐齐冲他亮出中指，明显都不信他的话。

　　第二天，赵元起了个大早，对着镜子捯饬了许久，也让三个兄弟偷笑了好久。

　　收拾妥当后，四人打车前往林雪家所在地址，至于女生们，一大早便跟着林雪过去了。

　　车上，赵元摸了摸装着众星捧月项链的檀木盒子，嘴角微勾。

　　他很好奇，林雪看到了这条项链后，会是什么样的表情？

　　惊喜？

　　迷醉？

　　还是失神？

　　真的是很期待啊！


第262章 迎接的人居然是赵元？！

　　半个小时后，出租车停在了一个高档别墅小区门口。

　　下车后，王嵘峰打量了一眼宏伟如巴黎凯旋门的小区大门，啧啧称奇：“林雪家住在这？没想到她还是一个货真价实的白富美啊。”又用手肘捅了捅赵元，取笑道：“老三，怎么样，你现在是不是觉得压力倍增？”

　　赵元翻了个白眼，没好气的吐出两个字：“滚蛋！”

　　四人走到大门处，向小区保安说明来意。

　　这里的保安很负责，先用座机给林雪家打了个电话，在得到了确认后，方才开门放四人进小区。紧接着，一个物业工作人员开来一辆观光电动车，直接把四人送到了林雪家别墅的门口。

　　刚下车，就看到一辆奔驰S级轿车驶来，停在了别墅外的停车坪上。

　　车门刚打开，还没见到人，便听到了一个尖酸刻薄的声音传出：“哟，这不是赵元同学吗？你也是来参加林雪生意聚会的？你说你，怎么也不花点儿血本买身好点的衣服？穿着地摊货就来了，不怕丢人现眼吗？”

　　赵元眉头一挑，扭头朝着奔驰S轿车望去，就看到一个满脸瘀伤的年轻人，跟着一对中年夫妇下了车。

　　说话的，正是那个年轻人。

　　赵元感觉这年轻人有些眼熟，可他鼻青脸肿的模样，又实在很难分辨是谁，便问道：“你谁啊？”

　　年轻人一愣，然后才说：“我是叶枫！”

　　赵元惊讶地说：“你是叶枫？你怎么变成这副模样了？我还以为是跳出了个猪八戒来呢。”

　　叶枫的脸色一下子阴沉到了极点，心中的恨意更是汹涌滔天。

　　老子变成这副模样，还不是拜你所赐？你的那些粉丝，简直就是一群暴徒！

　　回想起挨打的那一幕，叶枫忍不住打了个哆嗦，感觉伤口又开始痛了。

　　“枫枫，这些人是谁啊？”打扮的雍容华贵的中年妇人开口问道。

　　叶枫回答道：“妈，他们都是西华医科大学的学生，算起来是我的学弟！”

　　他故意把“学弟”两个字咬的很重，意在提醒赵元四人，你们是学弟，应该对我这个学长恭敬点儿。

　　赵元听出了他的弦外之音，忍不住冷笑了起来。

　　黎和平、乔智学以及屠教授等医家大神，无论实力还是地位，不知道比你高到哪儿去了，我跟他们谈笑风生，就凭你，也想要让我对你恭敬点儿？你先拿出点能让我恭敬的实力和成绩来吧！

　　刘著、王嵘峰和吴岩也是一脸的鄙夷，都不给叶枫面子。

　　四人的反应，让叶枫脸色越发难看了起来。

　　还好他老妈在这个时候开口，替他解了围：“西华医科大学怎么搞的？还收这种没素质的学生？枫枫，你可不能像他们学。”

　　刘著最看不惯的就是有人嘲讽他的兄弟，当即反唇相讥道：“他就是想学也学不了啊，咱们老三，可是斗败了医学世家的人！其医术、医德，受到了诸多知名教授、前辈的赞赏！至于你儿子，怕是期末考试都还要挂科重修吧？”

　　这下子不但叶枫脸色很难看，他爹妈同样如此。

　　打狗还要看主人呢，当着爹妈的面数落孩子，他们能爽才怪！

　　不过赵元他们却是很爽。

　　叶母眼睛一瞪，哼哼道：“你这人怎么说话的啊？怎么一点儿素质也没有啊？”

　　“没办法呀，谁让素质都被你们这种人给占去了？”刘著摊开双手，一脸无奈地说。

　　赵元三人都是一副大开眼界的表情，没想到老大怼起人来，嘴皮子竟是这样的利索。

　　叶母气的脸都红了，还想要回呛，却被叶父拉住了，喝斥道：“够了，跟几个孩子斗什么嘴？林家人出来了，可别让他们开了笑话！”

　　叶母扭头一看，果然有人从别墅里面迎了出来。她狠狠瞪了赵元四人一眼后，立刻换上了一副笑脸，拉着叶枫，跟着叶父一起，迎了上去。

　　从别墅里面走出来的人，正是林雪的父亲林立强。

　　这是一个四十来岁，正处在事业巅峰期，举手投足间都彰显着强大信心的男人。

　　他们本是出来迎接赵元一行人的，看到叶枫一家三口后，齐齐一愣。

　　林立强认识叶父，诧异的说：“老叶，你怎么来了？”

　　叶父笑呵呵的说：“林总，听说今天是林雪的生日，我们便厚着脸皮不请而来了，你不会赶我们走吧？”

　　林立强暗暗苦笑，在心头吐槽：“都跑到我家门口来了，我还怎么赶你走？”

　　面上，却是一点儿没有把心中所想透露出来，客气地说：“老叶你可真会开玩笑，你们能来为小女恭贺生日，我高兴还来不及，又怎么可能会往外赶？请进去坐吧，老黄他们几个也来了，你们先聊一会儿，等我忙完后，再过来陪你们。”

　　“老黄他们也来了？”叶父一愣，在心里面嘀咕：“这几个人来的还真快，看来他们应该是和我们打着同样的主意，今天可是有一场龙争虎斗了！”

　　原来，这林立强在蓉城经营着好几家大型连锁超市，叶父等人都是他生意上的合作伙伴，恰好又都是儿子，年龄也与林雪差不多，便经常想要撮合他们。今天林雪的生日聚会，自然是不能错过的！

　　在叶父等人看来，如果能让儿子与林雪有更近一步的发展机会，就最好不过了！虽然林雪跑去学了护士，但林家的家业，到最后还是得由她来继承。自己儿子要是能把林雪搞定，那林家的家业，还不得变成自己家的？

　　叶枫之前追求林雪，只是因为看上了林雪的美貌，后来才知道，她居然是老爹最大的合作伙伴的女儿，标准的白富美，于是就更想要将其追到手了！

　　要是能把林雪压在身下，那感觉，可是比玩网红、十八线小明星之类的，要有成就感多了！更何况林家还有丰厚的家产，这可是自己家都无法比的！

　　叶母不认识什么老黄，正给儿子炫耀：“枫枫，看到没，你爸在林叔叔心目中还是很有分量的，都让他亲自出迎了。”

　　叶枫用力的点了点头，一脸骄傲和得意。

　　就在这个时候，林立强又说话了：“老叶，你们先进去，我这还有客人需要迎接。”

　　叶母和叶枫的表情瞬间尴尬了。

　　敢情林立强不是专门出来迎接他们的啊？

　　这尼玛也太打脸了。

　　两人齐齐扭头，想要看林立强迎接的人是谁。

　　却见他径直走到了赵元面前，笑吟吟的伸出了手：“你就是赵元同学吧？欢迎。”

　　林立强迎接的……竟然是赵元？！

　　叶母和叶枫差点没把眼珠子瞪出来。


第263章 美如仙子下凡尘

　　赵元也愣住了，没想到林立强居然会亲自来迎接他。

　　他忍不住胡思乱想：“这剧本不对呀，不是说女儿男朋友上门的时候，老爹都会给对方一些难堪、一些下马威的吗？怎么林雪的爸爸对我这么客气？喔对了，我还不算是林雪的男朋友……”

　　赵元很快平复下了心情，伸手和林立强握了握，半开玩笑半认真地说：“林叔叔好，您这样，我可是有些受宠若惊啊。”

　　林立强忍俊不禁，笑着说道：“当初林雪犯病，全靠你帮忙才能化解痛苦，我早就想要向你致谢了，只是一直没有找到机会。另外我也想要亲眼看看，你到底是个什么样的人。”

　　说到这里，他上下打量了赵元几眼，点点头道：“不亢不卑，很好。”

　　“林叔叔过奖了。”赵元谦虚道。

　　“行了，咱们不要站在门口说话，走，进屋去。”林立强拍了拍赵元的后背，领着他和刘著三人走进了别墅。

　　进到别墅里，赵元他们才发现，今天来的人还真不少。

　　林立强苦笑着解释道：“本来我们没打算请这么多人，就是家里的亲戚，以及你们这些林雪的好朋友聚一聚便好，结果消息不知怎么传出去了，今天一早，便陆陆续续有很多不请自来的人造访。人家来都来了，总不可能往外赶吧？于是就变成了现在这一情况。哎，我肯定会被小雪给埋怨死。”

　　赵元能说什么？只能安慰：“其实挺好，过生日嘛，人多才热闹。”

　　林立强叹道：“希望小雪也能像你这样想吧。”

　　他拉着赵元走到了一个跟林雪有着七八分相似的美妇面前，介绍道：“这是小雪的母亲，你薛阿姨。”

　　“薛阿姨好。”赵元赶忙乖乖问候。

　　“你就是赵元？”薛莞云上下打量着赵元，目光中充满了审视，颇有一种丈母娘审看女婿的架势。

　　这些日子，林雪在他们面前提过最多的名字便是赵元，作为一个过来人，薛莞云哪里会不知道这是个什么情况？

　　赵元被看的很不自在，心头甚至冒出了一丝紧张。

　　要知道，他在对阵金陵赵家的时候，都没有这样紧张过啊！

　　还好薛莞云没看太久，便微笑着说：“欢迎你的到来，随便坐，小雪在楼上换衣服呢，很快就会下来了。”

　　林立强也说：“小赵，随便坐，不要客气，我还要别的客人要接待，就不陪你了。”

　　赵元点了点头，辞别两人，走向刘著他们。

　　等他已走远，林立强便小声问道：“你觉得这个孩子怎么样？”

　　薛莞云回答道：“样子还行，也能沉得住气，至于品性，还得再观察观察。”

　　林立强点点头：“我也是这么想的。”

　　这边，赵元已经回到了刘著他们身边。

　　“见丈人、丈母娘的感觉如何？”刘著笑着打趣道。

　　赵元白了他一眼，没好气地说：“这里人多，你可别胡说。”

　　刘著压低了声音：“我哪有胡说？你刚才的样子，真的很像傻女婿见老丈人嘛。”

　　吴岩也凑了过来打趣：“是呀三哥，我还从来没有见过你这样紧张呢。”

　　王嵘峰点评道：“其实老三的表现已经很不错了，我估计你们两个以后见家长，肯定没老三表现的这么好。”

　　回应他的是两根中指，以及刘著和吴岩异口同声的话：“说的就跟你好像能表现好一样！”

　　就在四人说笑的时候，杨紫、齐霞和罗丹走了过来，冲赵元说道：“看见了吗？你的竞争对手可不少啊！他们一个个都卯足了劲，想要在今天把其他人给比下去！”

　　赵元目光在别墅中扫了一圈，发现排除叶枫，还有四个年纪相仿的男生。

　　这些男生长的都挺帅，穿着名牌西装，头发也是找了知名设计师打理的，一副社会名流的派头，乍一看，的确是比穿着普通的赵元，要高出不少档次。

　　“这些都是林雪的追求者？来者不善啊！”吴岩皱起了眉头道。

　　赵元倒是很平静，笑了笑说：“这不是挺正常嘛？林雪那么漂亮，要没有几个追求者，那才是怪事情呢。”

　　杨紫小声说道：“小元子，你准备的是什么生日礼物？我刚才替你偷偷地打探过了，这些家伙的生日礼物可都是下了血本的！你可别被他们给比下去了啊！”

　　赵元拍了拍手中的檀木盒子，信心十足的说：“放心吧，不管他们花了多大的血本，在我这件生日礼物面前，都是渣渣！”旋即又说：“对了，我还给你们准备了礼物，待会儿一起给你们。”

　　“我们还有礼物？”杨紫等人顿时来了兴趣，好奇问道：“是什么东西？”

　　“待会儿你们就知道了。”赵元卖了个关子。

　　说笑间，一个漂亮的身影，出现在了二楼的扶梯处。

　　今天的主角，林雪，出来了。

　　众人纷纷扭头，将目光投了过去。

　　一时间，原本嘈杂的别墅客厅，变的鸦雀无声。

　　不！不对！

　　并不是鸦雀无声，客厅里面虽然没有人说话，但却充满了倒吸凉气的声音！

　　人们都被林雪今天的模样给惊艳到了！

　　她穿着一身漂亮的白裙子，搭配上可爱的面庞与婀娜的身姿，就像是从天上飘入凡间的仙子一般！

　　美的让人心醉，美的让人窒息！

　　好几分钟过后，失神的人们才纷纷清醒过来。

　　包括叶枫在内的五个年轻男生，不约而同的挺直了腰杆，摆起了造型，想要将最好最帅气的一面展露出来。同时他们的眼睛里面，燃烧起了熊熊斗志，相互打量着、警戒着，如同是中世纪的骑士，要以“决斗”来争夺美丽公主的芳心。

　　五个人的目光，也从赵元身上扫过。

　　除了叶枫外，其余四人，都没有把赵元放在心上。

　　在他们看来，赵元虽然有点儿小帅，可穿着实在太寒酸，不可能是自己的对手，甚至都没有资格跟自己竞争！

　　林雪望着赵元，脸上展露出了甜美的笑容，柔声说道：“你来了？”

　　五个人都认为林雪是在跟自己打招呼，立刻笑吟吟的回应道：

　　“来了，来了！”

　　“小雪，我来之前没有告诉你，就是想要给你一个惊喜。”

　　“你们这些不要脸的家伙，小雪明明是在跟我打招呼，你们就别死皮赖脸往上凑了。”

　　林雪脑门上面浮现出了好几道黑线，没好气的白了这些人一眼，说道：“我跟赵元说话呢，你们凑什么热闹？”

　　“为什么又是他？”叶枫气的咬牙切齿。

　　另外四个人则面面相觑。

　　赵元？谁是赵元？


第264章 月亮就在盒子里

　　林立强和薛莞云对视一眼，不约而同的苦笑了起来。

　　今天来了这么多的客人，偏偏女儿的目光就只落在了赵元一人身上……

　　都说女大不中留，还真是如此啊。

　　吴岩见赵元还在发呆，忙用手肘捅了捅他，悄声提醒道：“三哥，林雪叫你呢，赶紧答应呀。”

　　赵元这才回过神来，挠了挠头，有些不好意思地说：“林雪，你今天真是太漂亮了，我都看呆了。”

　　他这呆傻的模样，逗的林雪“噗嗤”一声笑了出来，同时心里面有些小得意。

　　俗话说得好，女为悦己者容。

　　能让心上人为自己的容貌失神，本身就是最大的夸奖。

　　林雪忽然生出了想要逗逗赵元的心思，故意板起脸，装作不开心的说：“难道我平时就不漂亮吗？”

　　赵元赶紧解释：“不是，不是，你平时也很漂亮，只是今天更漂亮。”

　　林雪绷不住了，美丽的笑容再度绽放，风情万种的白了赵元一眼，娇嗔道：“瞧你那傻样。”

　　此时此刻，在赵元和林雪的眼中，都只有对方没有别人。

　　可实际上呢？在别墅的客厅里，还站着不少人。

　　林家的亲戚倒还罢了，只是交头接耳，小声的评判着赵元。

　　而叶枫等抱有企图的人，这会儿则是脸都气绿了，甚至心中还冒出了被戴绿帽子的耻辱与愤怒感来——没错，虽然他们跟林雪什么关系都不是，但在心中，却已经是将林雪视作了禁脔。

　　赵元跟林雪打情骂俏，在他们看来，简直不能忍！如果这里不是林家，如果今天不是林雪的生日，只怕他们早就冲上来给赵元教训了。

　　众人的表情，被林立强尽收眼底。他咳嗽一声，开口将当中秀恩爱的两人拉回到了现实：“小雪，今天来给你庆贺生日的，可不止是赵元一人，跟这些叔叔伯伯，阿姨婶婶们，也问个好吧。”

　　林雪这才注意到，客厅里面还有着许多人，俏脸儿立刻羞红了。

　　这娇羞的模样，别具一番风味，让叶枫他们立刻看直了眼。

　　等林雪走下楼来，跟大伙儿一一问好过后，一个名叫常允的年轻人等不及了，一个箭步抢了出来，笑吟吟的冲林雪说道：“小雪，生日快乐，这是我送给你的生日礼物，限量版的LV手包。”

　　说话间，他从手中提着的袋子里，拿出了一只漂亮的女包。

　　林雪都还没有答话呢，旁边另外一个年轻人便笑了起来，嘲讽道：“常允，你没有搞错吧？居然送小雪包包，你难道不知道，她对这些东西是一点儿也不感兴趣的吗？还是说，你是把以前泡外面那些妖艳贱货的招数，拿来用到了小雪身上？”

　　常允的脸色瞬间变的异常难看。

　　说起来，他跟这个年轻人还算是朋友，但现在，显然是要撕破脸了。

　　常允咬牙切齿的说：“詹林，你别胡说八道，我什么时候泡过其他女人了？你这是诽谤！”

　　“我有没有诽谤，你自己心里面清楚！”詹林看都不看他，站了出来，手中捧着一只很大的、包装的很好看的礼品箱子，微笑着说：“小雪，我知道你喜欢小动物，这只漂亮的英国短毛猫，是我送给你的礼物！”

　　说话间，他伸手拉开了礼品箱子上面扎着的蝴蝶结，从里面抱出了一只漂亮的英国短毛猫，不无炫耀地说道：“这只猫，不但血统纯正，而且父母都是冠军猫，我专门托朋友，花了大价钱从英国买了带回来的。”

　　“谢谢你的猫。”林雪客气道谢，又扭头冲常允说：“也谢谢你送的包包。”

　　听到林雪的话，常允立刻挺起了胸膛。而詹林的脸上，也洋溢出了骄傲的表情。

　　林雪接过两人送上的礼物，把它们交给杨紫，放到一边去。

　　见常允和詹林两人抢了头彩，另外两个年轻人也不甘示弱，纷纷把自己送给林雪的生日礼物拿了出来。

　　无一例外，全都是价钱很贵的名牌货。

　　这些人在得到了林雪的道谢后，都不忘朝赵元投去一道挑衅的目光，意思分明是在说：小子，看到我们送的生日礼物了吗？随便哪一件，恐怕都是你不吃不喝好几年也买不起的！我看你，能拿什么来跟我们比！

　　四人送完了生日礼物后，叶枫也站了出来，笑吟吟的说：“小雪学妹，生日快乐！”

　　林雪一脸茫然地问道：“你是……”

　　叶枫脸上的笑容瞬间僵住，差点儿没哭出来：“我是叶枫。”

　　“啊？叶枫？你怎么变成这副模样了？”林雪惊讶的问。

　　叶枫实在没脸把昨天的经历讲出来，干笑了两声道：“不小心摔的，谢谢关心。”

　　“你真厉害，居然把自己摔成了这副模样。”林雪啧啧称奇。

　　叶枫差点没被气吐血，赶忙强行转移话题：“这是我送给你的生日礼物，看看喜欢不喜欢。”说着，他拿出了一只漂亮的首饰盒，打开后，从里面取出了一条漂亮的钻石项链。

　　“嘶！”

　　一片倒吸冷气的声音，在大厅中响起。

　　大家都是识货的人，一眼便能看出，这条钻石项链价值不菲，少说也得要几十万。

　　之前四人已经算是出手大方了，每件礼物的价值都是几万、十来万不等，但和叶枫的出手相比，却又要弱了许多。

　　看样子，叶家为了能在今天比过其他人，为了能够给林雪留下一个好印象，还真是下了大手笔啊！

　　林雪也很惊讶，但很快便冷静了下来，摇头道：“这礼物太贵重了，我不能要。”

　　“不贵不贵，为了你，就是天上的月亮，我也愿意去给你摘下来！”叶枫故作神情的说，只可惜他现在的模样，实在跟“深情”两字不符，反而让人觉得很好笑。

　　林雪还是拒绝。

　　林立强也说：“老叶，你们的礼物太贵重了，我们不能收！”

　　叶父当然是要给自己儿子撑场，忙说道：“林总，一条项链而已，算什么贵重？收下吧。要是不收，那就是看不起我们。”

　　见对方这样说，林立强也没有办法，只能让林雪先把项链收下，等以后再找机会还回去。

　　送完项链，叶枫得意洋洋的扫了另外四人一眼，最后将目光投向了赵元，皮笑肉不笑的说：“不知道赵元同学准备了什么样的生日礼物？拿出来让我们开开眼界呗。啊呀，你该不会看到了我们送的生日礼物后，就自卑了，不敢拿出来了吧？”

　　林雪眉头微蹙，不满的瞪了叶枫一眼。

　　赵元则笑着说：“刚才叶同学说，要帮林雪摘月亮，这事儿就不麻烦你了。因为月亮已经被我摘下，装在了这盒子里。”

　　说话间，他把装着众星捧月项链的檀木盒子拿了出来。


第265章 如梦似幻

　　月亮被装在了盒子里？

　　赵元的话，令在场所有人都为之一愣。人们的目光，不约而同的集中在了檀木盒子上，都在心头猜测这里面会是个什么东西。

　　有什么东西，能被说成月亮？

　　叶枫撇了撇嘴，不屑的冷哼了一声。

　　他并不认为赵元能够送出什么好礼物，因为他早就针对赵元进行过调查，这是一个从穷山沟里面出来的穷屌丝。

　　这样的人，能有什么钱？能送出什么好礼物？

　　叶枫嘲讽道：“月亮？呵呵，你送的，该不会是一件月亮模样的小饰品吧？那玩意儿，蒙蒙涉世未深的小女孩还行，想要拿来骗林雪，简直是痴心妄想！”

　　另外四人在此刻跟叶枫达成了暂时的统一战线。

　　他们不是瞎子，自然能够看出，林雪对赵元有那么点意思。这个最开始没被他们放在眼里的家伙，才是最大的威胁！

　　于是他们纷纷开口冷嘲热讽。

　　“不会是画了个月亮吧？哈哈，那倒是省钱了！”

　　“有可能是做了个月亮形状的泥塑，这玩意儿也便宜。”

　　“你们别把人想的太不堪了，或许他是送了块咬成月牙状的饼呢？”

　　“也可能是送了张明信卡，反正瞧他这副模样，不可能送的出什么值钱的东西！”

　　这些人的话，传到刘著、杨紫等人的耳朵里，可把他们给气坏了，林雪也是如此，扭头狠狠的瞪了这些人一眼。

　　赵元却是相当的淡定，因为他对众星捧月项链非常有信心。

　　这可是让成云龙都看傻了眼，肯出千万购买的稀世珍宝！

　　什么钻石项链，什么名牌包包，什么冠军纯种猫……在众星捧月项链面前，都是渣渣！

　　“林雪，打开看看喜欢不喜欢。”赵元微笑着说。

　　“只要是你送的东西，我都喜欢。”林雪娇羞的说，接过了檀木盒子，却没有急着打开。主要是担心叶枫那几个人，会给赵元难堪。

　　赵元猜出了她心中所想，笑着说：“没事，打开吧，我的礼物，绝对比他们送的好！”

　　叶枫五人不约而同的冷笑了起来，认为他是吹牛，是死鸭子嘴硬。

　　林雪却是眼睛一亮。

　　自从认识赵元以来，但凡他承诺过的事情，都是实现了的。

　　林雪顿时对檀木盒子里面装着的东西，充满了好奇。

　　她轻轻的摁下了盒子上面的卡扣，只听“咯噔”一声轻响，盒子自行打开。

　　“这……”

　　看到众星捧月项链的第一眼，林雪就被它的美丽，给深深震撼到了。

　　她惊讶失神的模样，立刻引起了众人的好奇，人们不约而同的围了过来，伸长了脖子，想要看盒子里面究竟是个什么东西，竟然能让白富美林雪如此失态。

　　要知道，之前那些名牌包包、昂贵珠宝，林雪可是连多一眼都懒得看啊！

　　林立强和薛莞云就在林雪旁边，一探头便看到了檀木盒子里装着的众星捧月项链。

　　纵然两人见多识广，还是被这条美到极致的项链，给深深的震到了。

　　身为女人，薛莞云自然敌不过众星捧月项链的诱惑，一下子便为它着了迷，呢喃着说道：“天底下竟然还有这么漂亮的项链？我不是在做梦吧？”

　　林立强又好奇又感慨：“这小子，从什么地方弄来了这样一条项链？小雪本来就对他有好感，再加上这条项链……怕是彻底要将心系在他身上了。”

　　除了几个距离比较近的人外，其余的人虽然围过来伸长了脖子，却看不到众星捧月项链的真容。

　　但林立强、薛莞云等人的反应，让他们意识到，这盒子里面装着的，绝对不是什么明信卡、泥塑或者小饰品。他们的好奇心在这一刻被吊了起来，也不知道是谁喊了一嗓子：“拿起来让我们也看看吧。”竟是立马得到了所有人的响应。

　　林立强在林雪后背轻轻一拍，将她从失神状态中唤醒，说道：“拿起来给大伙儿看看吧。”

　　林雪点点头，小心翼翼的拿起众星捧月项链，将它高高的举了起来。

　　刹那间，前一刻还喧嚣的客厅，鸦雀无声，连倒吸冷气的声音都没有。

　　人们就像是被这条项链勾走了魂，又像是遭到了石化魔法，全都呆住不动，一双双眼睛直勾勾的盯着项链。

　　叶枫五人彻底傻了眼。

　　他们怎么也没有想到，赵元竟是送了这样一条项链给林雪。

　　漂亮到了极点，也完美到了极点。

　　跟这条项链相比，他们刚才送的那些礼物，简直是连垃圾都不如！

　　尤其是叶枫。

　　他送的也是项链，可那条数十万的钻石项链，跟众星捧月项链相比，却是晦暗无光。

　　“怎么会这样？他从哪里搞来的这样一条项链？”叶枫感觉体内力气像是在瞬间被抽空，双脚发软，竟是一屁股跌坐在了地上。

　　不过这一刻，所有人的目光都集中在了众星捧月项链上，别说他只是瘫坐在地，就算脱光了乱跑，也不会有人看他一眼。

　　在人们为众星捧月项链震惊、陶醉的时候，赵元又给加了一把火，将震惊的情绪推到了最高峰！

　　只听他吩咐道：“拉上窗帘，关掉灯！”

　　林立强愕然一愣，不解的问：“小赵，你这是要做什么？”

　　赵元微笑着回答道：“让你们看月亮。”

　　听到这，众人猛然反应过来。对啊，这条项链虽然漂亮虽然迷人，但要说它是月亮，似乎有些牵强。

　　难道它还藏着什么秘密不成？

　　人们顿时来了兴趣，拉窗帘的拉窗帘，关灯的光灯。

　　很快，原本明亮的别墅客厅，便被黑暗所笼罩。

　　“注意看哟，别眨眼。”

　　赵元的声音在这一刻响起。

　　伴随声音一起出现的，是一束光。

　　皎洁、明亮却又不刺眼，带着几分清冷、几分柔和。

　　宛如月光。

　　不，就是月光！

　　林雪将众星捧月项链展开。

　　这月光，正是从月牙状的吊坠中散发出来的。而它周围，那一颗颗的星辰，也在闪烁着璀璨的光芒。

　　星光拥簇着月光，月光交汇着星光，两者相映成趣。

　　此情此景，似仙境，又像梦境；似童话，又如天堂！

　　所有人都在这前所未见过的奇景中，沉醉了、着迷了。


第266章 要不要这么奢侈啊

　　集体失神的情况持续了许久，直到赵元拉开窗帘，让阳光驱散了黑暗，人们方才回过神来。

　　迟到的惊呼声、赞叹声随之响起，声音大的差点没把房顶给掀翻。

　　“这项链简直太美了！”

　　“胡说！这项链，岂是一个美字能够形容的？分明是如梦如幻，不似凡间物！”

　　“之前听这小子说，月亮被他摘下来装在了盒子里，我还以为他是在胡说八道。直到我看见了这条项链，我才知道，不是他胡说，而是我孤陋寡闻！”

　　“没想到这项链在黑暗中，竟然能够绽放出月光与星芒！那一幕简直是太美了，我这辈子恐怕都无法忘掉今天的经历！”

　　一些女生望着林雪手中的众星捧月项链，更是羡慕的口水都要流出来了，感慨地说道：“真是好羡慕林雪啊，竟然能够拥有这样一条美到极致的项链。要是谁能够送我这样一条项链，我立马就嫁给他了！”

　　赵元走到了林雪面前，微笑着问：“怎么样，喜欢吗？”

　　林雪用力的点了点头。

　　众星捧月项链真的是太漂亮、太梦幻了，但凡是女人都会被它俘虏，林雪也不例外。

　　“小赵，这项链你是从哪里买来的？”薛莞云问道。

　　周围的人，不约而同的竖起了耳朵，尤其是女人们，更是一脸期待。

　　她们和薛莞云一样，都想要去买一条这般漂亮的项链，哪怕是比众星捧月项链稍微差点儿也行啊。

　　赵元回答道：“这条众星捧月项链，是我自己做的。”

　　薛莞云一脸认同的说：“这条项链的名字叫众星捧月？还真是恰如其分！”旋即一惊，愕然道：“等等，你说什么？这项链是你自己做的？”

　　“对！”赵元点点头，看着林雪，笑的很是宠溺。“我亲手做的，世上仅此一条！”

　　林雪的俏脸儿红扑扑的，充满了惊喜与激动，看着就像是刚刚成熟的红苹果，娇艳欲滴，美不胜收。

　　她的心，在此刻被幸福充满。

　　她怎么也没有想到，赵元竟然如此浪漫，亲手做了一条项链送给她，而且这项链，还是如此的漂亮、如此的美丽！

　　林雪感觉这一刻的自己，就是天底下最最幸福的人了！她望着赵元的目光中，尽是浓浓的爱意。

　　薛莞云没有注意到自己女儿的情况，只是张大了嘴巴惊呼：“真是你自己做的？”

　　不但是她，其余的人，也都被赵元这轻描淡写的一句话给惊到了。

　　这样一条项链，说是稀世珍宝也不为过，即便是宗师级的设计师，也不可能制作的出来吧？

　　“真是我自己做的。”赵元说道：“这是送给林雪的生日礼物，当然要亲手制作的，才能够显出诚意。您要是不信，可以去古玩街的漱芳斋，问问他们老板成云龙。众星捧月项链，就是借用他们那里的作坊，制作出来的。”

　　见他说的清清楚楚，薛莞云也不再怀疑，啧啧称奇道：“没想到你还有这本事。”

　　同时心里面则在琢磨，既然赵元有这等本事，那以后是不是也能让他给自己制作一件美到极致的饰品呢？

　　和薛莞云持相同想法的人还有好几个。甚至有人这般想着：“最多到时候，给这姓赵的小子一些辛苦费，瞧他这模样，应该也用不了多少钱，或许几千万把块钱，就能让他感恩戴德了。”

　　叶枫这会儿已经从地上爬了起来。

　　他清楚听到了赵元的话，刚开始很羞愧很生气，但这会儿，却又有了新的想法：“既然这条项链是赵元自己做的，那肯定值不了几个钱！我送的钻石项链，虽然没它漂亮，但至少比它名贵啊！”

　　叶枫心头顿时感觉好受了许多。

　　看不惯赵元出风头的他，冷哼道：“真是没有想到，赵同学你还有这样的手艺，看样子你以后没钱了，倒是可以去街头摆个摊，靠着给人制作饰品维持生计。就是不知道，你做的饰品能卖到多少钱？要是不值钱，做的再美再漂亮，也没啥意思啊。”

　　听到这话，常允四人的眼睛一亮。

　　和叶枫一样，他们也不想让赵元把风头抢完，这会儿有机会打击到赵元，自然不能放过。

　　当即，他们也纷纷开了口。

　　“说的没错，赵老弟这手艺，的确可以去路边摆摊了。”

　　“怎么说这项链也是蛮漂亮的，百来块钱应该能值得吧？”

　　“或许能值个几千块？但跟我送的卡地亚蓝气球腕表，还是没法比啊！”

　　林雪顿时不高兴了，她现在最讨厌的，就是有人说赵元的坏话。

　　但没等她开口驳斥这些人的话，人群中忽然有人惊呼了起来：“不对，你们都说错了，这条众星捧月项链，可是价值连城的！”

　　众人循声望去，就看到一个贵妇边低头看着手机，边说道：“你们不相信的话，自己上网搜，这条众星捧月项链在网络上面已经红透了！不少珠宝鉴定师都在为它叫好，说它是神灵的馈赠，是世间最美的精灵。还有不少收藏家为它开出了价，它现在的价钱，已经被炒到了这个数！”

　　贵妇抬起头，比出了四根手指。

　　“什么意思？四万？”

　　“都神灵的馈赠了，怎么可能才四万？难道是四十万？”

　　“不会是四百万吧？”

　　人们好奇的猜测了起来。

　　贵妇摇了摇头，语气激动地说道：“错了，你们都猜错了，是四千万！这条项链，现在被不少收藏家开出了四千万的天价求购！”

　　“什么？”

　　“四千万？”

　　“我的天，这条项链这么贵？”

　　人们哗然一片，刚刚出言嘲讽的叶枫、常允五人，则是瞬间涨红了脸。

　　这脸打的，也太快了点吧？

　　“还没完呢。”贵妇继续说道：“还有不少珠宝公司，想要请小赵去为他们设计、制作首饰，甚至愿意付数百上千万的制作费！”

　　数百上千万的制作费？

　　刚才那几个琢磨着给几千万把块钱就能让赵元感恩戴德的人，赶忙低下了头，暗自庆幸还好自己没有把话说出口，不然这脸可就丢大了！

　　林雪被吓到了，慌忙想要将众星捧月项链还给赵元：“这项链太贵重了，我不能收，你还是拿回去吧。”

　　赵元摇了摇头，微笑着说：“在我心中，你才是最珍贵的。别说是一条项链，就算你真的要星星月亮，我也会竭尽所能满足你的。”

　　这甜言蜜语，差点没让林雪幸福的醉过去。

　　吴岩在一旁暗自佩服：“没想到三哥说起情话来，也是一套一套的，难怪会把林雪给骗到手……”

　　至于其他人，则是被赵元的大手笔给深深震撼了。

　　几千万的稀世珍宝，你竟然拿来把妹？

　　要不要这么奢侈啊？！


第267章 叶枫再送礼

　　赵元拿起众星捧月项链，亲手为林雪戴上。

　　这一次，林雪没有再拒绝。

　　绝美的项链非但没有抢走林雪的风采，反而为她增色不少。原本就美艳如仙子的她，在此刻更是光彩照人，美的令人窒息，让人不敢直视。

　　刹那间，不管男女老少，全都迷失在了林雪的风采中。

　　许多人的脑海中，更是浮现出了“翩若惊鸿、婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。”这般美丽的字句。不得不说，曹植在《洛神赋》里，对洛神美貌的描写，竟是让人们觉得，用在林雪的身上，也是完美契合！

　　此刻的林雪，是仙子，更是女神；是精灵，更是天使！

　　赵元面带微笑的看着她，目光中尽是宠溺。

　　此情此景简直是甜到腻牙，人们在被喂了一把狗粮的同时，不得不由衷的赞叹道：“好一对璧人儿！”

　　当然，也有人对此很不爽，比如叶枫、常允他们五个对林雪抱有企图的人。

　　本来他们就是林雪的追求者，这会儿看到林雪美若天仙，心中的占有欲望更是飙升到了极点。对林雪和赵元秀恩爱的举动，他们五个恨的咬牙切齿，原本帅气的面孔，因为愤怒而走形，变的狰狞如罗刹。

　　叶枫握紧了拳头，气得浑身发抖，恨不得立刻冲上去揍赵元一顿，将林雪夺过来。

　　就在他的理智即将被怒火烧尽之时，一只手按在了他的肩膀上，同时一个沉稳的声音响起：“儿子，别冲动，你还有机会的。”

　　叶枫回头看着他老爹，惊讶地问道：“他们俩都当中秀恩爱了，我还能有什么机会？”

　　叶父悄声说道：“林雪喜欢这小子，并不代表林总他们两口子也喜欢。只要他们两口子反对，就算林雪爱的死去活来也没用！”

　　叶枫点点头，觉得老爹说的没错，但很快又皱起了眉头，质疑道：“林叔叔和薛阿姨能不喜欢这小子吗？他可是出手阔绰，送了林雪价值千万的生日礼物啊！”

　　叶父嘴角一勾，缓缓说道：“首先，喜不喜欢一个人，不是礼物价钱就能决定的。其次，网络上面的价钱都是炒作出来的，这条项链真正能卖到多少钱，谁也说不清！再说了，这条项链再好，也只是送给林雪一个人的。咱们可是还准备了一些礼物，要送给林总他们。”

　　“你现在就把礼物送过去。这样做，一方面可以博取林总他们的好感，来个曲线救国。另外一方面，也可以把这小子比下去！我们给林雪亲人送了礼，他却没有，立马就能显出他缺乏礼数！尤其是他送了林雪这么贵重的珍宝，但对林雪亲人却一点儿表示没有，想不招人怨恨都难！”

　　姜还是老的辣，虽然处在劣势，可叶父并没有像叶枫那样被怒火气昏头，而是立刻就想到了反击的办法。

　　叶枫一琢磨，自己老爹的这番安排，就算不能让自己成功泡到林雪，也能给赵元添乱，坏了他的好事！

　　一想到这，叶枫心头的不爽顿时消散了大半，望着跟林雪四目相对秀恩爱的赵元，他暗自狞笑：“秀恩爱是吧？我倒要看看，等下你是否还能够秀的出来！”

　　深吸一口气后，他接过了从母亲手中递来的礼品盒，大步走向林雪。

　　这一举动，除了叶家人外，所有人都看的莫名其妙。

　　“叶枫，你要做什么？”林雪皱了皱眉，下意识侧身，将赵元护在了身后，害怕叶枫会做出什么对他不利的事情来。

　　看到这一幕，叶枫心中那叫一个恨啊，但他控制的很好，并未表现出来，反而还挤出了一丝微笑，冲薛莞云说道：“薛阿姨，今天是林雪的生日，同样也是您的受难日，所以除了送给林雪的钻石项链外，我还特地为您也准备了一份礼物。”

　　说着，他把手中一只礼品盒，送到了薛莞云的手中。紧接着，又对林立强说：“林叔叔，谢谢您让像仙女一样美丽的林雪来到这个世上，我这儿也有一份礼物要送给您。”

　　林立强下意识的想要拒绝，叶父及时开口道：“林总，林夫人，这是孩子的一片心意，还请你们不要拒绝，免得伤了孩子的心。”

　　见叶父都这么说了，林立强也不好再拒绝，与薛莞云对视了一眼后，点点头道：“既然是孩子的心意，那我们就收下了。叶枫，谢谢你啊！”

　　“不用谢。”叶枫狂飙演技，这一刻表现的极其绅士，微笑着说：“这两件礼物，虽然价值不算高，但却是我的一片心意，希望林叔叔和薛阿姨能够喜欢。”

　　叶父又说道：“林总、林夫人，拆开看看吧。这两样礼物，可是目前蓉城最火、最难得到的呢，我相信你们看了后，肯定不会失望的。”

　　“喔？”

　　林立强顿时来了兴趣，将礼品盒拆开后，从里面拿出了一只小木盒与一只小瓷瓶。

　　薛莞云也打开了自己的礼品盒，里面同样是这两件东西，只不过小瓷瓶的颜色造型略有不同。

　　旁边赵元看到了这两个礼品盒里装着的东西后，不由得“咦”了一声。

　　叶枫瞄了他一眼，暗道：“没想到这小子还挺识货。”

　　与此同时，林立强已经将盒子与瓷瓶拿了出来，看到上面写的字后，不由的一惊：“这是定神香和雄风丸？”

　　薛莞云也在惊呼：“我这里也有一盒定神香，除此之外还有一瓶养容丹！”

　　听见两人的话，客厅里面的人们顿时沸腾了起来。

　　谁不知道，现如今蓉城里面最火的，便是定神香、养容丹和雄风丸。只可惜这三种东西一直比较少，哪怕是最近扩产了，依旧是供不应求十分难得，钱再多也不一定买得到，必须要亲自去百草堂取号排队。

　　之前，林立强和薛莞云也有去百草堂取了号。但他们的号，都排在了好几个月之后，这让他们一度觉得非常遗憾。没曾想，竟是在今天，得到了这梦寐以求的东西！


第268章 还真是巧了呢

　　见林立强、薛莞云夫妇一脸惊喜，叶枫悬着的心立刻放了下来。

　　之前他还在担心，万一对方不稀罕定神香、养容丹和雄风丸怎么办？现在看来，这些担心都是多余的。

　　恰好这时候，旁边一人羡慕地说道：“现在蓉城里最难买到的，便是这定神香、养容丹和雄风丸了。以前黑市里面，还有人以数十倍的高价出售，但随着方义联合有关部门加大了打击力度，已经没人敢在黑市里面高价销售这些保健品了，当真成了有价无市。叶枫，你是从什么地方弄来的这些？难道你有什么门路？”

　　叶枫在心里面给说话的人竖起了大拇指。

　　这番话来的太是时候了，比职业托还要干的漂亮！

　　叶枫吹嘘道：“难买，那是针对普通人而言。大家都知道，这三种保健品虽然是由百草堂出售，但真正的制作者另有其人。而我，恰好跟制作者认识，还是铁哥们，我开了口，他当然不会拒绝，甚至连钱都没收，白送的我！”

　　听到这话，赵元差点儿没笑喷出来。

　　叶枫呀叶枫，你丫真是吹牛不打草稿。你可知道，这三样东西，都是哥们我制作的吗？

　　赵元真的很好奇，当叶枫知道了真相后，会是怎样的一副表情？

　　一定会无比的精彩吧？

　　叶枫瞄见了赵元强忍笑意的古怪表情，但他显然是误解了，还以为是赵元被自己拿出来的这三样保健品给震惊到了。

　　叶枫嘴角一勾，很是得意，暗道：“姓赵的，傻了吧？哥送给林雪的礼物虽然没你的好，但哥有准备礼物送给林雪的父母亲人，而且还是当前蓉城最火、最受欢迎的保健品！哼哼，我看你拿什么来和我比！”

　　其余的人不知道真相，都被叶枫的话给震惊到了。

　　“什么？定神香、养容丹和雄风丸的制作者，竟然跟叶枫是铁哥们？”

　　“难怪他能够弄到这三样保健品！”

　　“小叶，你看能不能帮叔叔也弄一瓶雄风丸啊？价钱好说，翻个二三十倍都没问题啊！”

　　“叶枫，你也帮阿姨弄一瓶养容丹吧，哪怕是半瓶也行啊，阿姨绝对不会亏待你的！”

　　刚开始人们还在惊呼感叹，但很快就围了上来，想要通过叶枫弄到定神香、养容丹和雄风丸。

　　叶枫脸上洋洋自得的表情瞬间僵住了。

　　说实话，他根本就不知道这三种保健品的制作者是谁，否则也不会吹嘘跟对方是铁哥们。这三种保健品，其实是他老爹托关系找朋友，费了九牛二虎之力才弄来的，自己舍不得用，拿来当做礼品送人。

　　所以，叶枫根本没法弄到新的定神香、养容丹和雄风丸，哪怕是花再多的钱，也不可能弄的到啊。

　　他只能继续撒谎：“诸位叔叔阿姨，不是我不想帮你们弄，而是我那铁哥们之前就说了，这些保健品的销量实在有限，就是他手里面也没有多余的货，所以只能帮我这一次，以后我想要再买这些药，也得像你们一样，去取号排队。”

　　人们很遗憾，但也没有再纠缠叶枫。

　　叶枫顿时长松了一口气，暗道：“好险，差点儿就露馅了，以后再装逼，可得悠着点，别装过头变傻逼了。”

　　紧接着他又拿出了一幅画卷，走到了林雪爷爷林良哲的面前，恭敬的说：“林爷爷，听说您喜欢书法，我特地托人请了一副著名书法家的墨宝给您。”

　　林良哲今年已经七十高龄了，但身子骨很硬朗，精神也很健硕，平生没别的爱好，就喜欢书画。

　　不得不说，叶枫他们还真是把林家上上下下的情况，都给调查的很清楚。

　　林良哲正坐在一旁的太师椅上饮茶，听到叶枫的话，顿时双眼冒光，激动地问道：“哟，还有我的礼物呢？不知道你请的，是哪位大师的名作？何俊吾？魏成宇？还是王哲？”

　　他说的这几位，都是目前国内成就最高的书法大师。

　　“呃……”叶枫一下子尴尬了。

　　他送的这幅字，并非出自林良哲说的那几位大师之手，因为那几位大师的作品，价钱实在太过昂贵。

　　不过这时候，再怎么尴尬，也得硬着头皮撑下去。

　　咳嗽了一声后，叶枫说道：“我这幅字，是蓝文彬大师的作品。”

　　林良哲明显很失望：“蓝文彬啊？也算是不错的书法名家了，但是离大师，还是有点儿距离的。”

　　见叶枫面露尴尬，他又补充了一句：“不过，你能够想到给我也送上一份礼物，已经是非常有心了，谢谢啊。”

　　虽然收下了叶枫送的字，却林良哲连打开看一下的兴趣都没有，直接交给薛莞云，让她拿去放到书房里。

　　紧接着，叶枫又给林雪的七大姑八大姨等等亲戚送上礼物。

　　这些礼物，当然没法跟前面相比，但价值也不低，大伙儿礼貌性的推辞了一番后，都收下了。

　　送完礼物后，叶枫暗松了一口气。虽然中间生出了很多波折，但终归没出什么岔子，而且从效果来看，林雪的这些亲戚对自己似乎都挺满意。

　　曲线救国的策略，没准还真行得通！

　　看着叶枫得意洋洋的表情，吴岩恨得直咬牙，小声说道：“这小子真奸诈，居然给林雪的亲戚还准备了礼物，这下怎么办？三哥好像就只准备了一份礼物吧？”

　　他的话音刚落，就听到叶枫冲赵元说道：“赵元同学，不知道你给大伙儿准备的是什么礼物呢？啊呀，你该不会是只给林雪一个人准备了礼物吧？”

　　很显然，这货是在故意挑事！

　　谁特么没事会给寿星的亲戚也准备一份礼物啊？

　　赵元哪会不知道他打的是什么算盘。

　　你丫想要踩着我装逼是吧？那就别怪我打你的脸了！

　　轻笑了一声后，赵元说道：“巧了，我今天也准备了一些定神香、养容丹和雄风丸要送给大家。不同的是，今天在场的每一位，我都会送他一份，而不是只有林叔叔和薛阿姨才有。另外我也准备了一副字，要送给林爷爷。”

　　定神香、养容丹和雄风丸是吧？

　　很难弄到？

　　呵呵，信不信哥能拿这些东西，把你丫给活埋了？


第269章 不就是装个逼吗？

　　叶枫显然不信赵元的话，只当他是在吹牛，冷笑道：“每人一份定神香、养容丹和雄风丸？你这牛吹的也太离谱了。”

　　“很离谱吗？”赵元环顾四周，大概的点了下人数，说道：“这里也就四五十人，人手一份，也才四五十套，有什么好离谱的？”

　　如果是以前，想要一下子拿出这么多的定神香、养容丹和雄风丸，的确不是一件容易的事。毕竟那时候，赵元一次才能做几十盒定神香。但现在有了药厂就不同了，一天的产量就是上千盒，只是因为需求远大过生产，所以供不应求的情况才一直没有解决。

　　叶枫冷笑连连：“说你胖，你还真是喘上了？行呀，那你赶紧把四五十套的定神香、养容丹和雄风丸都拿出来吧。”

　　赵元点点头：“我打个电话，这就叫人送过来。”拿出手机，拨通了方义的电话，把这里的地址报了一遍后，吩咐道：“你立刻让人往这个地方，送五十……不，一百套定神香、养容丹和雄风丸来！”

　　方义一口答应：“好的，我亲自送过来。”

　　“越快越好。”赵元叮嘱了一句。

　　“明白！”方义应道。

　　叶枫不知道赵元这通电话是打给谁的，只是觉得好笑，哼道：“装模作样，一通电话就能叫来上百套的定神香、养容丹和雄风丸？开什么玩笑呢，你以为这些东西，是你家产的啊？”

　　这一回他还真是说对了，定神香、养容丹和雄风丸，可不就是赵元的产业吗？

　　赵元笑了笑，没跟他争辩。

　　不过叶枫的话，却是得到了不少人认同。大伙儿都觉得赵元是在吹牛，毕竟从定神香、养容丹和雄风丸面世至今，还没有谁能一次买到两三套的，更不要说是上百套了！

　　“你该不会是想要买一些假药来蒙混过去吧？”常允冷笑着说道，在打击赵元上面，他和叶枫等人是处在统一战线的。

　　赵元回应道：“是不是假药，待会儿你们验证一下就知道了。”

　　叶枫又问：“那你什么时候能把这一百套的定神香、养容丹和雄风丸送过来？不会要等到生日聚会散场，所有人都离开了的时候，才‘姗姗来迟’吧？”

　　赵元摇头道：“要不了那么久，顶多半个小时。”

　　他这信心十足的淡定模样，让叶枫很困惑，忍不住猜测：“为什么他一点儿也不慌？还许下了半个小时的承诺？难道他真的有路子，能够弄来定神香、养容丹和雄风丸？可就算再怎么有路子，也不可能弄到一百套这么夸张啊！”

　　越想他越是困惑，越找不到答案。

　　“罢了，不想了，我倒是要看看，半个小时过后，他怎么来收场！”

　　暂且摒弃了脑海中的胡思乱想后，叶枫说道：“你不是说，还有一副字要送给林爷爷的吗？字呢？放在哪儿了？别怪我没有提醒你啊，林爷爷可不是普通人，不但鉴赏能力极高，本身在书法上面也有着很高的造诣。你那副字要是不怎么样，就别拿出来丢人现眼了！”

　　“谢谢叶枫师兄的提醒。”赵元歪着头想了一会儿，才说道：“我也不知道，我那副字算是什么水准，但至少要比你刚才送的字，好出不少吧！”

　　叶枫的脸色瞬间阴沉了下来，冷笑道：“我那副字，可是蓝文彬大师的作品！在当今书法界里，算是一流的名篇了。你送的字比我那副好？难道是何俊吾、魏成宇这几位顶尖大师的作品？”

　　林良哲的眼睛一下子亮了起来。

　　赵元却摇了摇头：“不是。”

　　叶枫顿时暗松了一口气，说道：“除了这几位顶尖大师，我实在想不出有谁在书法上面，还能赛过蓝文彬大师！你的字呢？赶紧拿出来让林爷爷鉴赏一下啊。”

　　赵元笑着冲林良哲问道：“林爷爷，您这儿有笔墨纸张吗？”

　　听到这话，众人齐齐一愣。

　　林良哲纳闷的说：“有是有，不过，你要笔墨纸张做什么？”

　　赵元回答道：“当然是为您写一副字了。我不是说了吗，要送您一副字的。”

　　“你的意思是，要现场写一副字送给我？”林良哲惊讶的张大了嘴巴：“你刚才说的，比蓝文彬还要好的书法，是你自己写的？”

　　“没错！”赵元点了点头。

　　一旁的叶枫，忍不住哈哈大笑了起来：“赵元同学，你可真敢吹牛啊，先吹了一百套的定神香、养容丹和雄风丸还不够，现在又吹自己的书法水平赛过蓝文彬大师。呵呵，你也不害臊？要知道，蓝文彬大师可是从小习字，足足练了数十年，学贯百家后，才有了现在的造诣。你才多大年纪呀？就算从娘胎里面就开始习字，也不可能赛的过蓝文彬大师好吧！”

　　面对他的冷嘲热讽，赵元也不生气，只是回了一句：“有些东西，不是苦练就能出成绩，得靠天赋。”

　　见他信心十足，林良哲来了兴趣，立刻带着他走进书房。

　　人们纷纷跟了过去，想要看看赵元的字，是否真的如他所说，比名家大师还要好。

　　铺好纸，磨好墨，赵元握着毛笔，悄悄的启动了借念术。信息叶上，杂学里面的书法知识与技巧，立刻涌入到了他的身体中。

　　林良哲这会儿正在摇头。

　　通过赵元磨墨、持笔的姿势，他就能够断定，哪怕赵元真的会书法，水平也十分有限！

　　连最基本的磨墨、持笔都不会，水平能有多高？

　　叹了一口气，林良哲想要阻止赵元，别让他玷污了自己的书房。可话刚到嘴边，还没讲出口，却猛地发现，从赵元身上散发出来的气势变了！

　　林良哲张大了嘴巴，还没从震惊中反应过来，就看到赵元笔走游龙，飞快的在白纸上面书写了起来。

　　眨眼间，四个字跃然纸上，写的是——老当益壮！

　　“这字！”

　　林良哲望着纸上的四个字，只觉得它们似乎绽放出了万丈精光，晃的他睁不开眼，晃的他想要跪地膜拜。

　　“绝了！”


第270章 全场俱惊

　　所有人都在这一刻，被赵元写出来的四个字给震撼的失了神。

　　不管懂不懂书法，都能够感受到这四个字带来的绝美韵味！感受到它散发出来的摄人气魄！

　　四个字，写的行云流水，极尽文字之美，仿佛将天地自然之气都给纳入了其中，从而具备了灵性，拥有了魂魄！

　　不止一个人觉得，赵元写就的这幅字，并非死物，而是一幅“活了”的字！

　　众人之中，林良哲对书法研究的最深，此刻他对这幅字，也是最为膜拜。

　　他走到了书桌前，看着老当益壮四个字，颤声说道：“文而不华，质而不野，不激不厉，温文尔雅！这是书法的最高境界！是宗师之上的至高境界！”

　　听到这话，众人非但没有哗然，反而还齐齐点头。

　　他们不懂书法，平时看到书法名家的作品，根本欣赏不来。但此刻，看到了赵元写的这四个字，他们却都能够感觉出其中的美感与韵味！

　　因为这幅字，不单单是书法，更包含了巫彭对于天道、对于自然万物的感悟！

　　这岂是普通的书法能够比拟的？

　　林良哲趴在书桌前，将四个字从头到尾，细细的看了一遍又一遍，每一笔每一画，都会让他在心头回味良久。

　　转眼间，二十分钟过去了。

　　林良哲的目光终于从四个字上挪开，他一把握住了赵元的手，激动的说：“谢谢！小赵，谢谢你的这幅字！这是我此生看过的，最好的一幅字！有了它，我死而无憾！”

　　林雪不高兴了，埋怨道：“爷爷，可别胡说，您老身体健硕着呢，肯定能长命百岁！”

　　林良哲点点头，笑呵呵的说：“是，是，是，我说错话了，我说错话了。我今后呀，一定能像小赵送我的这幅字上写的，老当益壮，越来越好！”

　　就在这个时候，人们仿佛看到了一道微光从字上绽放，一闪而逝。

　　人们都以为这是错觉，没当回事。

　　但林良哲却清晰的感觉到，自己的身体中涌入了一股能量！

　　一股生命的活力！

　　一股老当益壮的能量！

　　林良哲震惊的看着桌上那幅字，暗自猜测道：“这是怎么回事？为什么我忽然感觉身体里充满了活力，仿佛一下子年轻了许多？难道是这四个字的效果？这也太神奇了吧？啊，我想起来了，以前我曾在一些书中看到过这样的说法：真正的书法大师写的字，都蕴含着天地自然的力量，让人不由自主就会受其影响。难道我现在，就是出现了这种情况？”

　　震惊之余，林良哲再一次握住了赵元的手，几乎是用哀求的语气说：“小赵，以后你可要常来家里玩啊！你要不来，我就去学校找你！”

　　他这辈子没有别的爱好，就喜欢书法。而赵元今天露的这一手，是超越宗师的书法水准，怎能不让他见猎心喜？要不是赵元跟自己孙女有点儿意思，只怕他都要厚着脸皮拜赵元为师了！

　　看到这一幕，叶枫差点儿没把自己牙齿咬碎。

　　本想要看赵元丢脸出丑，没想到竟是让他又装了一次逼。

　　这小子怎么除了医术厉害外，书法也是这么的强？这尼玛还让不让人活了？

　　虽然叶枫不想承认，可赵元写的这四个字，的确是比蓝文彬的书法高出了无数倍！

　　别的不提，光看林良哲的反应就知道了。之前自己拿出蓝文彬的书法作品，他看都懒得看一眼。但是现在呢？他拉着赵元的手死都不肯松开，还有那一脸谄媚的笑容，简直太让人恶心了！

　　你丫可是长辈呢，能有点儿长辈的样子和范儿不？！

　　深吸了一口气，叶枫自我安慰道：“就算字写的再好也没用，等下凑不齐一百套定神香、养容丹和雄风丸，他一样得出丑！”

　　正想着，客厅里面的座机响了。

　　林立强接通后，讲了几句，便回到了书房，冲赵元说：“你朋友来了。”

　　赵元笑着说：“一定是我让送的一百套定神香、养容丹和雄风丸来了，你们稍等，我出去把东西搬进来。”

　　众人齐齐一愣，脸上不约而同的涌现出了惊愕表情。

　　这小子不会真的搞来了一百套定神香、养容丹和雄风丸吧？

　　虽然感觉难以置信，可人们还是忍不住期待……当然，叶枫等人不在这一行列中。

　　赵元走出了别墅，人们凑一起嘀咕了几句后，也跟着一起走了出来，都想要看看，已经在今天连续创造了好几个奇迹的赵元，是否能让奇迹再一次发生？

　　站在别墅门口等了几分钟，就看到一辆黑色的奥迪轿车驶了过来。

　　车刚停好，方义便推开车门下了车，正准备问候赵元，就听到一片惊呼声响起。

　　“是方义！”

　　“没错，就是方老板！我之前去百草堂取号排队的时候，有幸见到过他！”

　　“方老板怎么来了？难道小赵并没有吹牛？”

　　随着定神香、养容丹和雄风丸大火，作为唯一经销商的方义，也在蓉城名声大震，受到了许多人的追捧和巴结。

　　他的身份和地位也水涨船高，成为了货真价实的上流名人，无数人以能够认识他为荣！

　　这不，看到方义下了车，不少人便围了上去，卖力讨好。

　　叶父叶母也在这一行列，叶枫倒是想去，但自知身份太低，不敢往上凑。

　　这一幕让方义很尴尬，正主儿站在旁边你们不讨好，跑来巴结我这个打工仔算什么意思？

　　赵元乐了，笑着说道：“东西带来了吗？快点儿拿出来吧！”

　　这吩咐的语气，让讨好方义的人，听的直皱眉。

　　叶父叶母更是出言喝斥道：“小赵，你怎么说话的？这是方老板，态度要恭敬知道吗！”

　　毫无疑问，他们是想要借此来讨好方义。

　　但他们万万没有想到的是，方义在听了赵元的话后，却一点儿也不生气，反倒屁颠屁颠跑去打开了后备箱，从里面搬下了三只箱子，然后才说：“你们真幽默，我还是头一回遇到要求老板对员工态度恭敬的。”

　　这话一出，全场俱惊。


第271章 拍马屁请找对人

　　“什么？”叶父张大了嘴巴，一副见了鬼的表情，颤声问道：“方老板，您说谁是老板？谁是员工？”

　　方义是聪明人，在接到电话的那一刻，便猜到了赵元的企图。

　　既然赵元要装逼，他当然得全力配合！

　　方义装出惊讶的样子，说道：“怎么，你们还不知道呢？当前蓉城最火的定神香、养容丹和雄风丸，都是赵老板发明的，他就是巫医品牌保健品的创始人和幕后大老板！而我，只是他手底下的一个打工仔。叶先生，你以后要拍马屁，请找准对象，可别再做出这种讨好小人物却得罪了幕后大boss的事情了。”

　　叶父脸色一阵青一阵白，尴尬到了极点。

　　谁能料到，这个穿着普通，怎么看都像是个穷吊丝的家伙，竟然摇身一变成了巫医品牌保健品的幕后大老板？这反差来的，也太大太突然了吧？

　　其余的人，也被这一消息给震惊的好半天说不出话来。

　　林家别墅门口，一度陷入了沉默。

　　方义悄悄的冲赵元挤眉弄眼，那意思，分明是在说：怎么样赵老弟，我这一波助攻干的还行吧？

　　赵元笑了笑，冲他竖起了大拇指。

　　虽然他平时一贯很低调，但在该高调、该装逼的时候，他也不会退缩。

　　五六分钟过后，杨紫“噗嗤”一声笑，打破了别墅门口的沉默。

　　众人齐齐扭头看着她，不知道她在笑什么。

　　吴岩更是好奇地问道：“女王陛下，你这是在笑什么呢？”

　　“我在笑一个装逼犯。”杨紫笑着说道：“叶师兄，如果我没有记错，你刚才好像说，你跟定神香、养容丹和雄风丸的制作者是铁哥们？哈哈，我怎么不知道，你和小元子的关系这么好呢？”

　　“我也不知道。”赵元一摊手，满脸的无可奈何。

　　两人的话，逗乐了众人，一阵哄笑声随之响起。

　　人们一边笑，一边冲着叶枫指指点点。

　　“我刚才还真信了叶枫讲的话，没想到，他根本是在撒谎吹牛逼。”

　　“想想还真好笑，之前叶枫口口声声指责赵元在吹牛撒谎，可事实证明，他才是那个吹牛撒谎的人。”

　　“当着正主儿的面装逼，这可真尴尬！”

　　“我要是叶枫，直接找块豆腐撞死得了，那还有脸活啊。”

　　听见这些议论，叶枫脸都绿了，差点儿没给气死。

　　他怎么也没有想到，赵元居然是定神香、雄风丸和养容丹的制作者……回想自己先前吹的牛，他恨不得抽自己两嘴巴子。

　　叶父叶母这会儿也无比郁闷，看着叶枫，又心疼又恼怒。

　　你丫吹什么牛不好？怎么就偏偏吹这个呢？这下好了，自己撞枪口上去了。

　　他们想说话，却又不知道该说什么才好。

　　因为不管是安慰还是责骂叶枫，都是那样的尴尬……

　　瞧见这一幕，薛莞云轻轻的摇了摇头，冲身旁的老公小声说道：“小叶这孩子，真是太不靠谱了。”

　　林立强虽然没有吭声，却点了点头，显然对老婆给出的点评很赞同。

　　赵元没再理会叶枫，转而向刘著、王嵘峰和吴岩说道：“兄弟们，帮忙把这些保健品分发一下，每人一套。”

　　“好叻！”

　　“没问题！”

　　“交给我们吧！”

　　三人应道，快步上前，打开了纸箱子，从中取出了定神香、养容丹和雄风丸。

　　之前叶枫给林立强、薛莞云夫妇送礼时，他们离的比较远，没看太清楚，这会儿近距离看到了定神香后，拿着它的刘著，忽然“咦”了一声，冲王嵘峰和吴岩说道：“你们看这香，像不像咱们每天都用的那个？”

　　王嵘峰接过看了一眼，点头道：“还真像！”

　　“没错，就是我们每天都用的那个香。”吴岩确定道，旋即皱眉嘀咕：“这香很贵很难得吗？”

　　他们仨的对话，被旁边的人听见了，差点儿没给吓晕一片。

　　有人就问了：“你们每天都用这香？开玩笑吧？”

　　也有人说：“你们知道这香有多难得吗？我有个朋友，好不容易买到了一盒定神香，每天只是拿出来打开闻闻味儿，到现在都没舍得点一根！”

　　被怀疑，让刘著有些不高兴了，哼哼道：“嗨，我何必要撒谎呢？我们真的是每天都在用这香，晚上睡觉的时候点一根，早上起床的时候点一根，有时候上课的时候也会点上一根。别说，这香真的很赞，玩LOL的时候点上一根，保证把把超神，带着队友装逼带着队友飞！”

　　赵元现在都是把定神香随意放桌上，宿舍里的人谁想用了，都能拿一根来点。所以刘著他们虽然知道这香效果绝赞，却不知道它就是在蓉城备受追捧的定神香。

　　听到刘著的话，人们差点儿没被气死。

　　“你们居然点这香来玩游戏？真是暴殄天物啊！据我所知，别的人，可都是在攻克工作、学习上的大难题时，才会点这香，而且每次都是掰下一小截来点，就是怕用太快没了！要是让那些人知道了你们的用法，非得提刀跟你们拼命不可！”

　　“喂喂喂，关注的重点不应该是他们一天要用好几根定神香吗？你们仨当这是大白菜呢？也太挥霍了吧！”

　　不过转念一想，人们又释然了。

　　刘著他们三个，跟赵元可是同宿舍的好兄弟，而赵元又是定神香的发明者，他们可不是能拿定神香当白菜用吗？

　　一时间，人们望向刘著、王嵘峰和吴岩的眼睛里面，充满了羡慕嫉妒恨。

　　“能跟赵元一个宿舍，真的是太享福了！”

　　“可不是吗？羡慕死我了！”

　　“呜呜呜，我想要重新去念大学，我想要去赵元的宿舍。每天都能用定神香，这简直是神一样的生活啊！”

　　感慨的同时，也有人脑筋转的比较快，“呼啦”一下围到了赵元身边，七嘴八舌的哀求道。

　　“小赵，我是林雪的小姑，跟她关系可好了，你看能不能给我点儿VIP待遇？我也不求别的，只要能让我在买定神香、养容丹的时候，能加个塞儿就行。”

　　“我是小雪的大舅，你看能不能也给我这样一个VIP待遇？”

　　“还有我，还有我，我是小雪的表姐，同求这样的VIP待遇……”


第272章 给脸不要？抽你丫的！

　　面对这些要求，赵元的回答，跟之前的叶枫截然不同，答应的相当爽快：“没问题！以后你们要买定神香、养容丹和雄风丸，直接去找方义就行，不用取号排队！”

　　“太好了！”小姑用力拍着赵元肩膀，笑的都要合不拢嘴了。“小赵，还是你靠谱呀，不像有些人，让他帮个小忙都推三阻四的！”

　　虽然她没有指名道姓，但所有人都知道她说的是谁。

　　叶枫的脸色再度难看了几分。

　　大舅则是直接给了赵元一个热烈的拥抱，笑呵呵地说道：“小赵，以后我就是你的坚实后盾了！要是小雪她妈敢反对你们俩交往，你就来找我，我给你撑腰！”

　　赵元哭笑不得，还得道谢：“谢谢大舅！”

　　不远处，薛莞云没好气的瞪了自己大哥一眼，埋怨道：“好嘛，为了定神香、养容丹和雄风丸居然就叛变了，你到底是哪边的亲戚啊？”

　　表姐在向赵元道谢后，冲小姑说道：“小姑，瞧你这话说的，人赵元可是定神香、雄风丸和养容丹的真正制作者，你怎么能拿他跟吹牛撒谎的骗子来比呢？”

　　听到这话，叶枫只觉得眼前阵阵发黑，差点没被气晕过去，及时掐了好几下内关和虎口，这才缓过劲来。

　　这时候，刘著他们仨分发定神香、养容丹和雄风丸，到了叶枫一家人面前。

　　赵元说了要给在场的每个人都送一份，他们当然得照办，虽然很不爽叶枫一家人，但他们还是拿了三套定神香、养容丹和雄风丸，递给了叶枫，“这是给你们一家人的，拿着吧。”

　　叶枫这会儿正在气头上，恨死了赵元，哪里肯收他给的东西？

　　在叶枫看来，赵元这根本就不是在送礼，而是在羞辱他！

　　他不仅没有接，还用力将这三套礼物打落在了地上。

　　几声闷响中，盒子摔开，瓶子摔碎，香和药丸散落了一地。

　　刘著三人愕然一愣，没等他们反应过来，叶枫又指着他们的鼻子骂道：“滚！给老子滚！”

　　赵元的脸色一下子沉了下来，冷声道：“叶枫，给脸不要脸是吧？之前你处处针对我、挑衅我，我都没有跟你计较。现在好心好意送你礼物，你不要就罢了，居然还有脸耍脾气，不但糟践了这些好东西，还骂我兄弟，你真当我不会收拾你还是怎么的？”

　　说话间，他走到了叶枫面前。

　　叶枫本来还想要嘴硬几句的，可是在感受到了从赵元身上释放出来的如山气势后，顿时感觉被压的喘不过气来，心情无比的惶恐。

　　他怎么也想不明白，为什么一个人散发出来的气势能够这样强！这样霸道！就像是一把手，死死掐住了他的脖子一样，令他无比的难受！

　　叶枫一下子就怂了。

　　别说什么嘴硬，就连双脚也在这个时候不停颤抖，乍一看，就像是犯病了在打摆子一样。

　　“你……你想要怎样？”他的质问，是那样的没有底气。

　　“啪！”

　　赵元抬手就是一记响亮的耳光抽在了叶枫脸上。

　　叶枫脸上本就瘀肿，吃了这一耳光后，更是肿大的连眼睛都挤成了一条缝。

　　这还是赵元收了不少力道的结果，否则叶枫立马就得昏死过去，而且还要落得个脑震荡的下场！

　　“跪下，把落在地上的香和药丸捡起来，然后向我的兄弟道歉！”赵元的语气极其冰冷，让所有听到他话的人，都禁不住打起了寒颤。

　　叶母见儿子挨打，顿时急了，质问道：“你凭什么打我儿子？”

　　赵元回答道：“我这是在帮你教训他。”

　　叶母愤怒的咆哮道：“你有什么资格教训他？我们才是他们的父母，只有我们才能教训他！”

　　赵元看了她一眼，讥讽道：“你们光生不教，也配做父母？”

　　叶母差点没被气炸肺，想要冲上去跟赵元撕扯，然而刚一瞧见赵元的目光，却瞬间怂了。

　　赵元此刻的目光，就像是野兽一般狰狞，只看了一眼，就把叶母吓破了胆，哪里还有勇气跟赵元撕扯？

　　与此同时，人们的议论声，也传入到了叶枫一家三口耳朵里。

　　“这个叶枫，真是太没有礼貌了！”

　　“可不是吗？人家好意送礼，他不要就算了，还骂人糟践东西，这脾气性格，简直要不得。”

　　“你看他妈那泼妇的样就知道了，这是遗传啊！”

　　“一家三口都不是好东西！”

　　“赵元说的对，叶枫就是有人养没人教！要再这样下去，早晚得犯法被抓进去！”

　　叶枫一家怎么也没有想到，现场的人，居然全都在指责他们，愣是没有一个人帮他们说话。

　　他们刚才的表现，实在是太无礼，俨然是犯了众怒。

　　最终，叶枫只能乖乖听话，跪在地上将香和药丸捡起，并向刘著三人道歉。

　　赵元让人拿来一只口袋，把香和药丸都装在了里面，然后递给了叶枫：“我这个人，一贯说话算话，说送你们礼物，就送你们礼物，收着吧！”

　　叶枫张了张嘴巴，想要拒绝，却又不敢，只能是屈服的接过了这份烫手的礼物。

　　赵元抬手，在叶枫的身上轻轻拍了两下，冷声说道：“这礼物，你们收下了，就别扔了。不然，我会给你们好看的！”

　　毫无疑问，这是威胁，赤裸裸的威胁！

　　叶枫一家三口，齐齐的打了个寒颤。

　　因为害怕，叶枫甚至没有察觉到背上有一股酸痛感袭来。

　　原来，刚才赵元拍他两下，却是悄悄从纳戒中，取出了两枚金针，扎入到了他的肾腧穴里。

　　金针留在肾腧穴里，虽然不会对叶枫的生命造成威胁，但却会让他从此以后，变成一个阳痿男或是早泄男！

　　风流惯了的叶枫，从今天起，将会裹上“地狱”一般的日子……

　　等到礼物分发完后，林立强站了出来，招呼众人进屋，方义也被请了进去。

　　这一次，人们都拥簇在了赵元身边，没人搭理叶枫一家。

　　“老叶，我们现在怎么办？”叶母颤声问道。

　　“走！”叶父吐出一个字。

　　“啊？就这么走了？”叶枫愕然一愣。

　　叶父瞪了他一眼，没好气地说：“不然呢？难道你还想要厚着脸皮进去继续丢脸？”

　　寒风中，三人落魄的上了车，完全没有了来时的意气风发。


第273章 小吃醋

　　当车驶出高档别墅小区的时候，叶枫降下了车窗，想要将装着香和药丸的口袋扔掉。

　　就在这个时候，他脑海中忽然闪现出了赵元威胁的话语，顿时忍不住打了个激灵。

　　虽然赵元并不在这里，可叶枫总感觉，只要自己敢把这口袋东西扔掉，就绝对会遭殃。最终他选择了认怂，乖乖的把这一口袋香和药丸带回了家。

　　然而新的问题来了。

　　他们一家三口都不想用这些香和药丸，虽然它们的功效很好也很难得，但只要看到，就会让他们想起今天的事，生出浓浓的耻辱。

　　既不敢扔，又不愿用……这感觉，甭提是有多郁闷了！

　　最终，叶枫一家三口将这些香和药丸拿箱子装上封好，放到了杂物间里，来了个眼不见为净……

　　叶枫一家走了后，常允等四人与他们的父母，也相继告辞离开。

　　他们本来就是不请自来，想要让儿子博得林雪及其家人的好感。现在，这一任务显然是达不成了，他们还留在这里做什么？看赵元是怎么的受欢迎，怎么装逼吗？

　　又特么不是自虐狂！

　　而赵元在回到了林家别墅后，俨然成了最受欢迎的人，大伙儿都围在他身边，或是问他怎么发明的定神香、养容丹和雄风丸，或是问他怎么会对书法和制作首饰有那么高深的研究……

　　等到众人都问的差不多了后，林立强来到了赵元身边，笑吟吟地说道：“小赵，跟你商量个事。”

　　赵元赶忙回答道：“林叔叔，有什么事您尽管吩咐就是。”

　　他恭敬的态度，让林立强很满意，点点头道：“你林叔叔我，在蓉城有几家连锁超市，不谦虚的说，规模还挺大。我就是想问问，你看能不能把定神香、养容丹和雄风丸，放到我的超市里面来销售？”

　　现如今，这三样同属巫医品牌的保健品，是蓉城乃至整个西蜀省里最火爆最受欢迎的东西，要是能把它们引入超市，无疑会对超市的名气有极大提升，简直是比在电视上面打广告还要有用多了，而且也肯定会带动超市里其它商品的销售！

　　其实，在定神香刚上市的时候，就有不少超市打过类似的主意，可惜那时候，定神香还属于赵元手工生产，一周就那么几十百来盒，哪有多余的量供应给超市啊？

　　但现在不同了！

　　有了药厂，定神香、雄风丸和养容丹的产量，都比以前有了极大的提升，完全可以拿出一批放到超市里面去销售。

　　赵元笑着说：“林叔叔都开口了，我难道还能拒绝？这事儿，我应下了。至于具体的事宜，还得麻烦你和方大哥谈，毕竟我只是个甩手掌柜，很少管事的。”

　　方义就在旁边，赵元和林立强的话，他听的很清楚。

　　他巴不得把销售的事儿，交给别人去做，因为他更想要把精力放在药厂。

　　在他看来，药厂，才是重中之重！

　　他和林立强一拍即合，两人干脆是转移到了楼上林立强的书房里，详谈起了合作的事宜。

　　眼看着父亲离开了，林雪想要上来跟赵元说说话。

　　今天的经历，对她来说，简直如梦似幻，她有太多太多的话，想要跟赵元说。

　　然而，还没等林雪开口，林良哲却挤进到了人群中，一把抓住赵元，就把他往自己的书房拖，便拖便说：“小赵呀，来，瞧瞧你林爷爷写的字，给点儿意见。”

　　赵元苦笑道：“林爷爷的字，自然是极好的，我哪有资格点评啊。”

　　他说的是实话，要是不借用巫彭留在杂学里的本事，他在书法上面就是个渣，完全没法和林良哲这个浸淫魔法几十年的人比。

　　不知真相的林良哲，只当他是谦虚：“哎呀，你真是太自谦了。你的书法，开宗立派绰绰有余，怎么可能会没有资格指点我？啊，我懂了，你是因为辈分的原因？没事没事，咱们这是以字交友，不讲那些辈分。”

　　看到林良哲对赵元亲热的劲儿，林雪是既好气也好笑，同时又有些小吃醋。

　　也不知道她是吃赵元的醋呢，还是吃自己爷爷的醋？又或者两者皆有。

　　赵元费了九牛二虎之力，总算是把林良哲给应付了过去。

　　走出书房，他长长的吐出了一口气。

　　林雪端着一杯果汁，递到了他的手中：“哄爷爷很辛苦吧？喝点果汁润润喉。”

　　“小雪，别说我坏话，我都听着呢！”林良哲的声音从书房中传出，但他人却没有出来，正在书桌前面比划着。

　　刚才，赵元把许多巫彭对于书法的领悟照着念了出来，在将林良哲大大的震惊了一把的同时，也让他在书法上面有了不少新的认知。这会儿，他急于把自己刚刚学到的东西，巩固转化为自己的本事。

　　刘著和杨紫等人围了过来。

　　杨紫好奇地问道：“小元子，你不是说，给我们也准备了礼物的吗？在哪儿呢？不会就是刚才那一套的香和药丸吧？”

　　刘著等人也满怀期待的说：“对啊老三，给我们的礼物呢？赶紧拿出来啊！”

　　如果说，之前他们对赵元要送的礼物，并没有多大期待的话，此刻，在接连看到赵元看出惊世骇俗的项链、字画和保健品后，他们对礼物，充满了好奇与期待。

　　“我本想等到生日聚会完了后再拿出来，不过既然你们要求了，那我现在就给你们吧。”赵元笑着从兜里面，拿出了七颗无畏珠。

　　“咦，这珠子看着好眼熟，这不是无畏珠吗？”杨紫接过一颗无畏珠，对着光芒照了一眼，立刻就看到了其中一段的无畏经文。“还真是无畏珠！你这是找工匠把它们给剥解出来了？”

　　赵元当然不能说自己把无畏珠做成了法器，只能编个借口：“不仅如此，我还找了得道高僧为它们开光，你们以后，最好时刻把它带在身边，因为它不但有着辟邪破煞的功效，更能报平安、保健康！”

　　“真的假的？这么神？”杨紫说道。

　　“那个高僧真的很神，所以你们最好把无畏珠时刻带在身上！”赵元的表情很严肃，这也让七人将他的话都记在了心里。


第274章 朋友的安危最重要

　　七人不约而同的握紧了无畏珠。

　　对赵元的话，他们还是很信服的。

　　忽然，王嵘峰想到了一个问题，很严肃地问道：“老三，这无畏珠除了能够辟邪破煞报平安外，还有没有别的功效？比如保佑咱们期末考试的时候不挂科？”

　　赵元脑门上面立刻浮现出了数道黑线，没好气地说：“二哥，你当这是锦鲤呢？转发了就能不挂科？那你还不如买幅柯南的海报回去挂着呢。”

　　“挂柯南的海报？这是什么意思？”齐霞扶了扶眼镜，困惑的问。

　　她从小便是学霸，上了大学后依旧如此，从来就没有担心过挂科的问题，所以也就没有听说过挂柯南海报的梗。

　　赵元七人忍不住笑了起来，异口同声的说：“挂柯南，挂科难，谐音嘛！”

　　就在他们说笑的时候，旁边忽然走来一个人。

　　正是林雪的大舅。

　　他是被八人聊天的内容给吸引过来的，好奇问道：“我听你们说，有东西能够辟邪破煞？怎么，你们还请了法器在身上？”

　　“是赵元送了我们每人一件小礼物。”林雪回答道。

　　大舅说道：“就是你手里面的珠子？能给我看看吗？”

　　林雪把无畏珠交给了大舅，小声的对赵元介绍道：“我这个大舅，对古玩很感兴趣，还是什么古玩收藏协会的成员……”

　　话还没说完，就听大舅点评了起来：“这是金水菩提？颜色和质地倒是不错，但要说它们能够辟邪破煞，稍微有点过了吧？”

　　林雪指点道：“大舅，你拿起来，对着光看里面。”

　　“看里面？这珠子里面难道还能有什么玄机？”大舅拿起珠子，对着光照了一眼，顿时给惊呆了。“这……这是什么情况？珠子里面怎么会有字？这是什么字？”

　　林雪回答道：“经文。每颗珠子里面，都是一段十四无畏的经文。”

　　大舅不信，忙跑到林良哲的书房中借了一个放大镜，仔细看了一番，确认了的确是经文后，整个人都懵逼了。

　　“这是怎么回事？为什么会这样？这珠子表面并没有破口啊，这经文是怎么给写到里面去的？不，不对，这些看着不像是写的，倒像是珠子里面自带纹路……我的天，难道这些经文，是自然形成的？”

　　大舅感觉双脚发软，差点儿没被自己的这个猜测给吓瘫。

　　周围其余的人，也被吸引了过来，纷纷传阅无畏珠，都在好奇这些经文是怎么形成的。

　　“自然形成经文？这不可能吧？”小姑感觉难以置信。

　　大舅沉声说道：“这样的事，并非没有过先例！我以前，曾在一些古籍中看到过记载，说一些法器，比如佛珠等等东西，供奉在名山古刹中，日夜听经熏香，采纳日月精华与信徒愿力，便会在法器中生成经文，成为佛门至宝，极具法力！”

　　刘著七人都被大舅这番解释给震惊到了，而赵元却是一脸意外，没想到大舅在古玩上面的知识如此渊博，竟是一下子就踩准了无畏珠的价值。

　　“佛门至宝？要不要这么夸张啊？”刘著张大了嘴巴。

　　大舅回答道：“怎么，你不相信我的话？我告诉你，你要是现在拿着这颗珠子，到那些知名古刹去，百分百能享受到最高的贵宾待遇！而你要是肯卖这珠子，不管开多高的价，那些和尚都会想办法将钱凑齐给你！”

　　吴岩则问道：“那这无畏珠，真的有辟邪破煞，保平安的功效？”

　　“必须有啊！”大舅斩钉截铁的说：“开玩笑，这可是佛门至宝啊！”说到这，他忽然想到了一个问题，冲赵元说道：“赵元，这些珠子可是佛门至宝啊，你怎么把它拿来送人了呢？”

　　赵元笑了笑，解释道：“正因为它们是佛门至宝，我才拿来送人。因为在我心中，我朋友的安危才是最重要的！既然这些佛门至宝有辟邪破煞保平安的功效，当然得让它们保护我朋友了。”

　　听到这话，刘著、杨紫七人感动的不得了。而其余的人，则是满心羡慕。甚至不止一个人，在心头暗自感慨：“做赵元的朋友，真好！”

　　薛莞云看到了这一幕后，则是暗暗点头。

　　赵元在她的心中，留下了一个重情重义又有本事的完美形象。

　　又过了一会儿，林立强终于和方义聊完正事，走下了楼。

　　看了眼墙壁上面挂着的时钟，林立强说道：“时间差不多了，我们该去吃饭的地儿了。”

　　因为今天的客人比较多，他们并没有在家里做菜，而是选择了去外面吃。至于中午吃饭的地方，赵元也挺熟，就是他昨天晚上才刚去过的湖畔人家。

　　众人刚下车，就看到一辆轿车驶了过来，车上下来了一对夫妻，之前都不曾在林家别墅出现过。

　　看到众人后，中年妇人说道：“看来我们没有迟到嘛。小雪，生日快乐啊，今天事儿太多，所以折腾到了现在才来。”紧接着又对林立强说：“大哥，我之前就说，今天直接约在吃饭的地儿见得了，何必去家里？哪有那么多时间。”

　　赵元听的直皱眉。

　　这中年妇女，也太不会说话了吧？

　　林雪凑到他耳边，小声介绍道：“这是我三婶，家里这么多亲戚，就属她最喜欢摆谱。要是她待会儿说了什么不好听的话，你可别往心里去。”

　　赵元点点头。

　　林立强也在皱眉，但并没有跟这个弟妹一番见识。

　　三婶大步走在前面，边走边说：“湖畔人家啊？这地方我常来，菜品的确不错。”又扭头，冲赵元等人说：“你们几个，是林雪的朋友吧？看你们的样子，这地方应该从没来过吧？今天，你们算是沾了咱老林家的光了。”

　　赵元他们还没什么反应，林立强和薛莞云先不高兴了，但有一个人，却抢先他们一步开了口：“给我闭嘴！”

　　说话的人，正是林良哲。

　　三婶一下子傻眼了，不明白公爹怎么会向着外人。

　　就在这个时候，湖畔人家大门里站着的四个穿着旗袍的迎宾小姐，忽然是一溜小跑的迎了出来，边跑边说：“您来了。”

　　三婶愕然一愣，心说这是什么情况？以前来湖畔人家吃饭的时候，这里的迎宾小姐虽然热情，但也没到这种夸张的地步啊！

　　紧接着她看到，不止是迎宾小姐，就连湖畔人家的经理，也屁颠屁颠的跑了出来迎接。

　　虽然不明白这是怎么回事，但三婶顿时感觉很有面子，刚刚被喝斥的事情，也被她忘在了九霄云外，笑呵呵的一挥手：“哎呀，不用客气……”

　　话还没说完，这几个人竟是直接越过了她，径直走到了赵元面前。


第275章 永生难忘

　　三婶愕然一愣，自视甚高的她，心中闪过的第一个反应，便是这些家伙认错了人。

　　这让三婶很不高兴。她阴沉着脸，转身冲湖畔人家的经理和迎宾们喊道：“我在这呢，你们还往哪跑？一点儿眼力价也没有！”

　　湖畔人家的经理和迎宾们不由的一愣，下意识回头看了她一眼。

　　“哼。”三婶昂着头，摆出了一副高傲的姿态，等着这些人给她赔礼道歉。

　　然而事情的发展，却与她想的截然不同。

　　湖畔人家的经理和迎宾们只是看了她一眼，便又继续朝着赵元迎了过去。

　　“这是怎么回事？”

　　三婶顿时尴尬了，紧接着便看到，湖畔人家的经理和迎宾，直奔到了一个穿着普通的年轻人身前，点头哈腰，态度恭敬到了极点。

　　只听经理笑眯眯地说道：“赵先生，欢迎您的大驾，来之前怎么也不给我们打个电话？好让我们派车去接您呀。”

　　“你认识我？”赵元纳闷的问。虽然他昨天才来过湖畔人家，但他记得，当时并没有见过这位经理啊。

　　“认识，当然认识。”经理笑呵呵的解释道：“赵先生昨天走了后，老板便将我们所有员工召集起来开了个会，不但给我们看了您的照片，还叮嘱我们，只要您来了，就必须要以最高的礼仪进行接待！因为您，是我们老板的贵客，也是我们湖畔人家最为珍贵的、紫金级别的客人！”

　　“原来是这样。”赵元恍然大悟，紧接着又问道：“哎不对呀，老郝哪里来的我照片？”

　　经理笑着解释道：“我们这里有监控，每一个进出的客人，都拍的很清楚。”

　　林立强等人在一旁听到两人的谈话，都很惊讶。

　　他们来湖畔人家不止一次两次，很清楚这里的规矩。

　　跟别的地方一样，湖畔人家也实行了会员制。最低级的是白银会员，往上是黄金、白金、钻石等等不同的级别。而最高的级别，便是紫金！

　　但这种级别的会员，只存在于传说中，没听说有谁获得过。

　　像他们这些人，都算成功人士，也舍得花钱，可即便如此，在湖畔人家这儿，也大多只是黄金级别的会员，有些甚至连白银会员都没混上。这其中，固然是有湖畔人家会员资格昂贵的原因，另外一方面则是这里会员的级别，跟身份地位是挂了钩的。

　　谁也没有想到，赵元竟然是湖畔人家中最高等级——紫金级的会员！

　　“紫金会员？这怎么可能？你们不会是搞错了吧？”三婶难以置信的叫了起来，她在这里，也不过是最低的白银级会员。而赵元，这个在她看来很穷酸的小子，竟然是紫金级的会员？简直不可思议！

　　经理扭头，冲三婶说道：“马女士开玩笑了，我们绝对不会把最尊贵的客人搞错的。”

　　赵元则苦笑连连。

　　他是真的没有想到，郝理居然还给他弄了个什么紫金会员的头衔……这家伙，该不会是天天宅在厨房里面玩网络游戏玩上瘾了，搞的在现实世界里，也喜欢到处“封官”吧？

　　热情的经理，亲自将赵元他们一群人引进了湖畔人家，带着他们往雅间走去。

　　薛莞云这才逮住机会，好奇问道：“小赵，你常来这里吃饭？”

　　赵元摇摇头，老实回答道：“来过两次，第一次是方大哥请客，第二次是过来办点事。”

　　薛莞云一脸不解：“那你怎么能得到紫金级会员资格？据我所知，这资格连你在内，也就才发出去七个啊。”

　　赵元回答道：“我也不知道，或许是老郝那家伙的恶趣味吧。”

　　心里面则在琢磨：连我在内七个？记得之前问郝理，他见过的修行者，好像也就只有几个。难道这最尊贵的紫金级会员，本来就不是为普通人准备，而是给修行者安排的？

　　“老郝是谁？”薛莞云又问。

　　赵元收起了心中的胡思乱想，回答道：“是这里的老板，全名叫郝理，一个胖宅。”

　　“你真认识湖畔人家的老板啊？”薛莞云一脸的惊讶。

　　湖畔人家的老板，在蓉城里就是一个传奇。人们都知道他做的菜肴很美味，但真正吃过的人却没几个。即便如此，也没人怀疑过他的厨艺。因为经他调教出来的厨师，烹饪出的美食的滋味，也是其它地方无法比的！

　　赵元点点头，笑着答道：“认识，那家伙是挺好玩的一个人。”

　　薛莞云还待提问，林立强却在这个时候叫住了带路的经理，问道：“这不是去听水阁的路吧？”

　　他为林雪生日宴订下的，是黄金级别会员所能享受的最好的房间听水阁。他之前去过几次，那地方装潢的古意十足，再加上位于湖边，能听到潺潺流水的声音，十分的雅趣。但去听水阁的路，并不是往这边走啊。

　　经理回过头来，笑吟吟地答道：“林先生，您订的是听水阁，但因为有赵先生在，所以我们特地为你们升级到了凌云阁。”

　　“什么？凌云阁？”林立强大吃一惊，失声叫道。

　　旁边一个不明所以的林家亲戚，忙问道：“怎么了？那个地方不好吗？”

　　“不是不好，而是太好了！”

　　说这番话的人，不是林立强，而是之前摆谱装逼、看不起赵元的三婶。

　　她一脸期待的表情：“在湖畔人家，好的雅厅都是跟会员资格挂钩的。而凌云阁是这里最好的一个雅厅，只有紫金级别的会员才有资格在那里用餐。因为紫金级别的会员太少，所以这个雅厅里面是个什么情况，到现在都没人知道。但能去凌云阁，便是身份与地位的象征！真是没想到，我居然有机会到凌云阁去吃饭。待会儿，我一定要多拍几张照发朋友圈，羡慕死我的那些朋友！”

　　“放心吧。”经理微笑着说：“凌云阁，是仙境一般的存在！听说今天是林雪小姐的生日？我敢保证，这个生日宴，绝对能让你永生难忘！”

　　林雪盈盈一笑，深情款款的望着赵元，柔声道：“我已经永生难忘了！”


第276章 仿佛仙境

　　大伙儿的好奇心被吊了起来，都在心头猜测，被誉为仙境一般的凌云阁，到底会是个什么模样？

　　在经理的带领下，一群人穿过仿古走廊，来到了湖畔人家的中心处。

　　这里矗立着一栋九层高的八角塔，凌云阁就在塔顶。

　　走进了八角塔，沿着木质楼梯旋转而上。每登高一层，人们就感觉自己的心境变的宁和了几分。普通人不明就里，赵元却通过观察发现，造成这一现象的原因，是塔内的楼梯。

　　这楼梯也不知道是谁设计的，看上去很普通，可实际上，却是一个风水法阵。走在楼梯上，人的精神会受到洗礼，变的神清气爽，心境宁和。其效果，虽然比不上定神香，但也很神奇了。

　　上到了塔楼第九层的凌云阁时，所有人的精神状态，都被调整到了极佳的状态！

　　凌云阁里的装饰，走的是高雅风，其中每样东西的布置摆放，都是有讲究的。赵元一进到里面，便感觉到了炁的存在。

　　这炁，是由风水局形成的。这座九层高八角楼，就是一个巨大的风水局。而凌云阁，便是这风水局的核心。四面八方的天地灵气，都被风水局吸收了过来，汇入到了此处。无论是修行者还是普通人，待在这个地方，都会有极大的收益！

　　林立强他们看不出这里的机关，只觉得进到了这凌云阁后，整个人的精神状态，都比在外面有了极大的提升。

　　但这里的装潢，算不上多惊艳，跟想象中的仙境，也有着很大的差距。

　　人们不免有些失望。

　　看到这一幕，经理莞尔一笑，叫服务员把凌云阁四周的窗户全部打开。

　　说也奇怪，这些窗户都被打开了，可外面的寒气，却没有涌进来多少，着实让人感到惊奇。

　　八角塔是整个湿地公园内最高的建筑，在它的顶处，能将四周美景尽收眼底！

　　就在这个时候，一片雾气翻涌而气，罩在了八角塔外。乍一看，仿佛是身处在云层之上。阳光洒在雾气上，竟是折射出了道道美丽的彩虹。隔着云层和彩虹，看四周的景象，朦胧中透着一种迷幻感，还真有几分飘渺仙境的感觉。

　　前一刻还在失望的人们，此时已经看直了眼。

　　“不愧是凌云阁，果然是仙境一样的地方吧！”惊叹中，人们纷纷拿出手机一阵狂拍，然后以最快的速度，发到了朋友圈和微博上面去装逼。

　　赵元走到了窗户处，往外一望，方才发现，在这栋八角塔腰处设置了机关，能够往外喷放水雾，从而营造出一种云雾缭绕、飘飘欲仙的感觉。

　　“这设计，真是绝了！”

　　赵元在赞叹的同时也有些好奇，郝理是鼎食流派的传人，做吃的在行，但要设计出这样一栋暗藏风水阵法与精妙机关的八角塔楼，似乎不太可能。

　　“难道这栋塔楼，是某个精通风水与建筑的修行者，帮他设计的？”

　　就在赵元好奇猜测的时候，胖乎乎的郝理，在收到消息后，赶到了凌云阁。

　　三婶正跟凌云阁的牌匾自拍呢，见郝理闯进来，不由的一愣，皱眉问道：“你谁啊？走错地方了吧？”

　　经理见状，急忙上前迎接并介绍：“这是我们湖畔人家的老板！”

　　“什么？”三婶震惊了：“他就是湖畔人家的老板？”

　　不仅是她，其余人也是一脸的震惊。

　　大伙儿虽然来过湖畔人家很多次，可见到这位神秘的老板还是头一回。

　　郝理跟众人点点头算是打招呼，然后就直奔到了赵元身前，笑问道：“老赵，怎么样，我这地方还不错吧？”

　　“相当不错，谁设计的？”赵元问道。

　　郝理回答道：“就知道瞒不过你的眼睛。这八角塔楼，是一位风水流派的道友替我设计的。为此，我把自己辛苦找来的好几样食材，都做成了珍馐款待她，差点没把我给心疼死。”

　　赵元点点头：“不亏！这地方，虽然跟洞天福地没法比，却也算是一个修行之所了。哎对了，你怎么不干脆搬到这地方来住呢？”

　　在赵元看来，这地方，能通过风水局采纳来天地灵气，有益于修炼，比郝理在厨房二楼的卧室，不知道好出了多少倍。

　　郝理摇了摇头，解释道：“不行呀，我修行的功法，走的是火系路线，而这里，虽然有采纳自四方的灵气，但属性上偏阴冷。我偶尔过来静修一下，去去体内积攒的邪火，调和一下阴阳还行，要长久住在这地方修炼，非得走火入魔不可！”

　　“原来是这样。”赵元恍然大悟，“虽然不能常住在这里，但偶尔过来，对你也是有很大好处的。你的修行方式，注定了体内的阳火非常旺盛，要是不能定期吸收一些阴气加以调和，非得走火入魔，遭阳火焚烧了不可！”

　　郝理应道：“就是这个理。”随后又瞄了一眼凌云阁里的其他人，好奇问道：“你今天摆酒请客呢？不会是你过生日吧？”

　　“是有人过生日，但不是我。”赵元笑着把林雪生日的事情给他讲了一遍。

　　瞄了一眼林雪，又看了眼赵元，郝理一副“我懂”的表情，笑着说道：“原来是这位美女的生日呀？那我可不能没有表示！这样吧，今天这顿饭，我亲自下厨，给你们做点好吃的，也算是我送给这位美女的生日礼物！”

　　两人先前的对话，声音都很小，周围人虽然竖起了耳朵想要偷听，但也没能够听见，唯有郝理最后这句话，是大声讲出来的，顿时将众人惊了一跳！

　　来过湖畔人家的都知道，郝理很少亲自下厨，尝过他手艺的人，更是寥寥无几，但每一个吃过的人，却都把他的厨艺吹捧到了世间仅有的地步！

　　没想到，今天居然有机会尝到郝理的手艺，人们心中的惊喜，难以用言语来描述。

　　郝理没有久待，就此前往了厨房，真的亲自下厨了。

　　三婶这会儿看赵元，已经没有了轻视，只有浓浓的好奇，拉着小姑便问了起来。

　　当她听说，赵元竟然是巫医品牌的幕后老板，并给今天去林家别墅的每个人都送了一套定神香、养容丹和雄风丸后，顿时悔的肠子都青了！


第277章 蛇肉药膳的效果

　　三婶很纠结。

　　一方面，她想要定神香、养容丹和雄风丸，另外一方面又有些拉不下脸找赵元要。

　　还好，赵元似乎看出了她心中所想，拿了两套定神香、养容丹和雄风丸，走到三婶两口子面前，笑吟吟的说：“三叔、三婶，初次见面，我也没什么好东西送给你们，这里有两套保健品，希望你们不要嫌弃。”

　　“不嫌弃，不嫌弃。”三婶一把抢过两套定神香、养容丹和雄风丸，笑的都要合不拢嘴了。

　　这些保健品，可不是那么好买的。

　　“小赵，你真是太客气了。”三叔很感激。

　　三婶也一改自己喜欢装逼的毛病，不停地夸赞赵元。

　　林雪看到这一幕很是无语，她知道，三婶他们一家人，本来就是这种性格，因为是亲戚又是长辈，她也不好多说什么。

　　众人入座，没过多久，郝理亲手烹调的珍馐美味便被端上了桌。

　　这个胖宅不愧是鼎食流派的传人，虽然这一桌饭菜都是用的普通食材，可烹调出来的味道，却是好吃的差点儿没让人把舌头给咬掉！一时间，众人都化生成了饿狼，疯狂抢食，什么绅士风度、淑女风范，全都被抛在了九霄云外。

　　开玩笑，这么好吃的东西摆在面前，要是讲风度，分分钟就会被别人给抢光，你就哭去吧！

　　吃完饭，林立强、薛莞云带着亲戚走了，留下赵元、林雪八个人自己嗨。

　　他们也没去别的地方，就在湖畔人家的KTV里唱歌，嗨到了晚饭时间后，又回到了凌云阁里吃晚饭。

　　这次只有他们八人，林雪的亲戚家人并没有出现。

　　吃晚饭的时候，赵元把昨天晚上郝理做的蛇肉药膳拿了出来。

　　这药膳本来量就不多，他还留了一半打算元旦节带回老家给父母亲人享用，量就更少了。所以中午吃饭的时候，他没有拿出来。现在只有八个人，倒是勉强够吃。

　　蛇胆药膳他没有拿出，因为这道菜的量更少，他准备在自己修为突破到了洗髓境中期后再吃，以便借助药膳的功效来巩固修为。

　　“咦，这盆是什么菜？好香啊！”林雪吸了吸鼻子，感觉光是闻到蛇肉药膳的香味，身体中便充满了力量。

　　虽然今天晚上的菜肴，依旧是郝理亲手烹调的，但那些珍馐美味，完全无法跟这道蛇肉药膳比！因为它从食材上面，便已经甩了这桌珍馐美味好几条街！

　　赵元笑着介绍道：“蛇肉药膳。这可是好东西啊，吃了后，能强身健体，祛病安康。”

　　众人立刻举起筷子，如风卷残云一般，很快就把着一盆蛇肉药膳给吃光了。

　　完事后，八人舔着嘴唇，都是一副意犹未尽的样子。

　　这蛇肉药膳的滋味，比普通食材烹调出来的珍馐美味，不知道是高出了多少倍！

　　“太好吃了！我这辈子，都没有吃过这么美味的东西！”吴岩呢喃地说道。

　　杨紫用力点头表示赞同，随后又叹了一口气，幽幽的说：“一想到以后，很难再吃到这种美味，我就觉得心好痛。”

　　其余五人纷纷点头，甚至就连赵元也跟着点头。

　　用含有炁的食材烹调出来的菜肴，不但效果出众，滋味竟然也是这般绝赞！难怪鼎食流派在丹药流派的冲击下，依旧能够传承千年而不倒，一直屹立到如今！

　　今后，想要再吃到这样的美味，当真不容易。

　　因为现今世上，含有炁的食材，实在太难得到了！

　　“或许，我可以试试用中药栽培术来种菜种庄稼？”赵元脑海中闪过一道灵光，忍不住开始琢磨起了这件事情的可行性。“行不行，等元旦回老家的时候，试试就知道了。”

　　赵元元旦回家，不仅是要去看望自己的父母亲人，更想要在老家那里弄个中药基地。

　　拿巫彭传授的中药栽培术种植出来的中药，药力惊人，不管是自己用还是拿出去卖，都是极好的。赵元敢肯定，这些药材绝对不愁销路！到时候，一定能够带动自己老家那边的乡亲们，走上发家致富的路！

　　一家人富裕不是本事，要带着周围人一起发财，那才是能耐！

　　更何况，老家那边的乡亲们，在当初赵元来西华医科大学念书时，可都是出钱出力了的，是他的恩人。

　　滴水之恩，当涌泉相报！

　　这，便是赵元的处事原则！

　　就在赵元胡思乱想的时候，刘著、林雪他们，则感觉到了药膳开始发挥作用。

　　四个女生倒还罢了，只是觉得身体里面忽然多出了一股能量，席卷全身，暖洋洋的很舒服。刘著、王嵘峰和吴岩，则是感觉这力量一入体，便在经络中疯狂冲撞！四圣诀自动便运转了起来，让三人在凌云阁中，摆出了一个又一个类似于广场舞般古怪的动作。

　　“你们这是在做什么？”

　　“怎么吃嗨了还跳起舞来了？这是什么毛病？”

　　四个女生很是诧异。

　　刘著、王嵘峰和吴岩对此充耳不闻，他们全部的经历，都放在了修炼四圣诀，吸收药效能量上。

　　半个小时过后，药效被他们吸收完毕，他们也终于停止了“跳舞”，一个个瘫坐在了地上，大口大口喘息起了粗气。

　　虽然累，但他们却很惊喜，因为他们的实力，都因此提升到了易筋中期！

　　赵元虽然没有当场修炼，却也感觉到了这股药效对自己实力的提升！

　　“明天，我吃下蛇胆药膳后，应该就能够一举冲到洗髓境中期并稳固下来！”感受着体内蠢蠢欲动的力量，赵元很是激动。

　　等刘著他们休息够了，四个女生便好奇询问他们为什么吃着吃着就开始“跳舞”。对此，刘著他们也无法解释，便成了一个谜。

　　看到这一幕，赵元忍不住在心头琢磨，得找个机会，把四圣诀传授给林雪。一方面，能让她强身健体。另外一方面，也能让她在遇到危险的时候，有自保的力量！

　　吃过晚饭后，众人离开湖畔人家，又到了别处，嗨到半夜，这才返回学校。


第278章 为国争光

　　赵元他们先把四个女生送回宿舍，这才勾肩搭背的回到了男生宿舍楼。

　　洗漱完毕后，四人躺在了床上。

　　刘著忍不住好奇地问道：“老三，你什么时候还做老板了？这是怎么回事？”

　　赵元知道他们肯定会问这个，早就想好了该怎么回答，笑着说道：“我小时候，从我们村里一个小庙的道士那里，学了几道药方。前不久，我遇到了方大哥，他是百草堂的老板，蓉城里知名的药材商人，我把药方给他看了，他立刻认为这几道药方很有价值，可以拿来生产保健品，也就是今天你们看到的定神香、雄风丸和养容丹。我呢，说是老板，但并不管事，只拿分红而已。”

　　“明白了，三哥这是技术入股啊！”吴岩虽然觉得这药方来的有些像小说里的情况，却并未怀疑。

　　王嵘峰恍然大悟道：“难怪老三你最近有钱了，原来是这个原因啊。”

　　刘著年纪最大，考虑的也最多，沉声说道：“老三，你赚到钱了，可别忘记给家里面寄一些。”

　　对于这个善意的提醒，赵元很感动，回答道：“谢谢老大提醒，我已经寄了一笔钱回去，只是怕父母担心，没敢多寄。我打算等元旦回家的时候，当面把这事儿告诉他们，再给他们一笔钱。”

　　“这样就好。”刘著点点头，这才放下心来。

　　吴岩趴在床上玩手机，忽然惊叫道：“我靠不是吧？三哥，你和林雪上新闻了！”

　　“上什么新闻？”赵元一愣，刘著和王嵘峰也很纳闷，赶忙都挤到了吴岩的床上。

　　一看才发现，原来不知道是谁，把今天赵元送礼的事儿拍了照发到了网络上去，不但成了热议，还登上了许多新闻网站成了热门新闻。

　　还好，这些照片因为角度的问题，并未照到赵元和林雪的正面，没有亲身经历过今天这一系列事情的人，就算认识赵元和林雪，看这些照片，也不一定能够认得出他们来。

　　可即便如此，这些照片依旧令人疯狂。

　　原本这两天，众星捧月项链便在网络上面成了热议话题，无数人为它陶醉，开出了天价想要买它。可今天，这项链竟是被人拿来当作生日礼物送给了妹子，这大手笔，简直是让人目瞪口呆。

　　网友们在震惊之余，纷纷发出了一条条的评论。

　　“价值数千万的众星捧月项链，货真价实的稀世珍宝，居然被拿来泡妹子……有钱人的世界真心不懂！”

　　“太羡慕这妹子了！我怎么就没有遇到这样的土豪呢？”

　　“谁要是能送我一条这样的项链，让我嫁给他都可以啊！”

　　“楼上的，看你资料，你好像是个男的吧？”

　　“我是男的就不能嫁了吗？异性只是为了繁殖，同性才是真爱！”

　　除了震惊赵元的“奢侈”，也有不少人为林雪的美艳折服。虽然照片没有一张是正面，但那身材、那气质、以及侧面小小露出的容貌，足以让人惊艳了！更何况，还有众星捧月的加成！

　　一时间，林雪成了网络上无数人的女神和梦中情人！

　　除了众星捧月闹出的热议外，赵元送给林良哲的四个字，也被人拍照放到了网络上。

　　这四个字带来的热潮，虽然没有众星捧月大，但论影响力，却比这高多了！

　　不少的书法大师、书法名家，都被这四个字给炸了出来，纷纷在微博上面发表评论。

　　“这幅字一出，世间再也没有书法家，敢写老当益壮四个字了！”著名书法家蓝文彬在自己的微博上面这般说道，甚至还激动的喊出了：“膜拜神作！”这样的话来。

　　著名的书法大师何俊吾，也对这四个字给与了极高的评价：“这四个字，已经达到了天人合一的境界！一看这四个字，立刻便感觉到了一股不服老的气劲迎面而来。或许年轻人对此没什么感觉，但像我这样上了年纪的人，却会被它调动起雄心壮志！”

　　王哲也不甘落后，很快发表评论道：“老当益壮，好一幅老当益壮！我今天，不从技巧、笔法上面点评这幅字，因为我没有这个资格。我想，当今世上所有的书法家，都没有这个资格！我只想说，看了这四个字后，我心头只有一个念头，便是要再战它个五百年！”

　　不但国内的书法家们激动了，热血了。这四个字的照片，还被传到了日韩两国。

　　这两个国家，对于中国书法的研究，也是有千年历史了。在此之前，他们一直认为，书法之道的真传，是在他们这里。中国的那些书法家，完全没法跟他们比。

　　但是当他们看到了老当益壮这四个字后，却集体惊呆了。

　　“这四个字是谁写的？”

　　“听说是一个中国的书法家写的！”

　　“什么？中国书法家？怎么可能！中国，怎么会突然冒出这样一个宗师级别的书法家出来？不对……这四个字的水平，已经超越了宗师！这简直是神来一笔啊！这样的人，怎么能是中国人呢？”

　　“查！一定要给我查清楚，这四个字到底是谁写的！他到底是哪国人！”

　　一时间，日韩两国的书法家们全都被惊动了，开始四处打听这四个字的来历。

　　对于自己引发的这些轰动，赵元苦笑连连。唯一让他庆幸的是，这并非没有好处。虽然网上的人们，并不知道项链是他送的，字是他写的，但产生的崇拜愿力，还是源源不断的涌入到了他的身体中。

　　“好嘛，没想到居然通过这样的方式赚到了愿力。”

　　面对这一情况，赵元真不知道是该笑好呢，还是该哭好。

　　第二天赵元起了个大早，到了出租屋，吞下郝理精心烹制的蛇胆药膳后，开始修炼。

　　借助这些日子得到的愿力，以及蛇胆药膳的药力，他成功的突破到了洗髓境中期，并一举稳固了下来！

　　而在踏入了洗髓境中期后，赵元发现，信息叶的功法一栏下，又多了一个新的功法——造化功。

　　踏入洗髓境中期，代表着洗髓结束，下一步便是要精炼血髓，而造化功的效果便在于此。

　　除了功法外，在丹药一栏里，也多出了一个药方——炼髓丹。

　　之前的洗髓丹，是帮助修炼着洗髓换髓的，而这炼髓丹，则是帮助修炼着精炼血髓，向后天的最后一个境界——听炁境迈进！

　　除了这两个新的收获，赵元还发现，他的视力比以前也有了极大提升！尤其是在看高速移动的物体时，异常清晰，这在对敌之际，将会有极大帮助！

　　赵元联系方义配齐了药材，制作出炼髓丹，在之后的日子里，他暂时没了琐事，每天便是修炼、学习和照料中药园圃。

　　时间飞快，眨眼离着元旦晚会，便没几天工夫了。


第279章 吃错了什么药？

　　这天上午，赵元刚到教室，就被文艺委员杨静给逮住了，问他道：“赵元，你的节目排练的怎么样了？”

　　“呃……”

　　赵元愣了一下。

　　原来，自从得到了借念术，赵元便没有再去跟黄世佳学习弹琴。为此，黄世佳还专门打电话询问情况，他推说最近太忙，没办法过去学习。黄世佳在遗憾的同时，特地派了学生，给赵元送了一把古琴以及一只装有教学视频的U盘，叮嘱他抽空自己练习。

　　虽然给黄世佳道了谢，但赵元把古琴和U盘带回宿舍后，就没有动过。原因很简单，有了借念术，他直接就可以从信息叶的杂学中，借到巫彭的琴技，还学什么？练什么啊？他本来就没有打算过走音乐路线，要有那闲工夫，还不如多学点儿医术，抓紧修炼呢！

　　毕竟这两样，才是他的根本！

　　而从炼髓开始，赵元便发现，过程虽然比之前的易筋伐脉还要痛苦，但效果也是非常神奇！尤其是记忆力，在炼髓之后，得到了大幅提升！再加上定神香、凝神术的加持，他学习的进度，比以前提升了不少！

　　这些日子，赵元已经将中医诊断学、中药学、针灸理论学以及中医外科学着几门课程，学了大半。相信要不了多久，便可以将这些课程学完，开启新的课程了。

　　“喂喂喂，你这什么情况啊？我问你话呢，发什么呆？”杨静伸手在赵元面前晃了几下，秀眉微皱，一连怀疑地说道：“你该不会还没把节目给排练好吧？”

　　赵元这才从胡思乱想中清醒过来，笑着摇头道：“怎么可能？杨大委员你放心，我的节目早就准备妥当了，保证在元旦晚会的时候，能够技惊四座，给咱们班争取到最大荣耀！”

　　“哟，口气这么大呢！”杨静愕然一愣，“看来你是信心十足啊。”

　　“必须得！”赵元笑着说。

　　开玩笑，他这琴曲和舞蹈，出自巫彭信息叶里的记载，是货真价实的女仙所创，把黄世佳、张丽萍这两位国内顶级的音乐家、舞蹈家，都给深深折服了，要是不能在元旦晚会上面技惊四座拔得头筹，那才是怪事情呢！

　　杨静白了他一眼，没好气地说：“瞧你那臭屁的样。”随后又笑了起来：“无论怎样，有信心都是好事。哎对了，那个事儿还没告诉你吧？”

　　“哪个事儿？”赵元听的一头雾水，“你跟我这打哑谜呢？”

　　杨静说道：“我也是刚接到通知，说这次的元旦晚会，不再是几个系一起搞，而是全校统一搞个大联欢！”

　　赵元愕然一愣：“全校统一搞？为什么啊？”

　　杨静回答道：“这个就不太清楚了，听说好像是要来很多名人观摩，所以校方决定，把所有系的晚会都整合到一起，搞的盛大点儿，估计也是怕在这些名人面前丢了面子吧。”

　　“原来是这样。”赵元也没多想，只是问：“既然元旦晚会变成了全校联欢，那岂不是会砍掉很多节目？”

　　“是啊。”杨静点点头，旋即又笑着说：“不过咱们班的节目，一个都不会砍。说起来，这都是托了赵同学的福。”

　　“跟我有什么关系？”赵元不解。

　　杨静解释道：“你不但是咱们学校的名人，更是咱们学校的大英雄，作为你的同班同学，我们或多或少都会受到一些照顾，这就叫一人得道鸡犬升天。”

　　赵元还没吭声，吴岩就“噗嗤”一声笑了出来。

　　“你笑什么？”杨静看着他，不解的问。

　　吴岩坏笑着说：“杨大委员，哪有自己把自己比作鸡犬的？”

　　“我就是打个比方而已。”杨静解释道，紧接着便反应了过来，冲吴岩扑了上去：“好你个吴岩，居然敢说我是鸡！”

　　吴岩赶紧开溜，同时委屈的叫嚷道：“跟我有什么关系呀？分明是你自己说的。再说了，你也不一定就是鸡呀，那不还有个犬吗？”

　　“你给我站住，我非撕了你这张嘴不可！”杨静火冒三丈，咆哮连连。

　　看着两人在教室里面追赶打闹，赵元摇了摇头，没管两人，找了个位置坐下，点上一根定神香后，便开启了凝神术，开始继续攻读信息叶上，中医诊断学里的内容。

　　与此同时，马国涛正在办公室里面，和几位副校长商讨着元旦晚会的事宜。

　　一个副校长苦着脸道：“还有两天就到日子，现在才提说搞全校联欢，时间上太紧张了。”

　　马国涛无奈的说：“我也不想这样，谁知道那些音乐家、舞蹈家怎么就集体抽风了，纷纷闹着要来咱们学校看表演？这些家伙，可都是享誉国内外的艺术家，我难道还能拒绝？”

　　另外一个副校长说：“奇怪，这些音乐家、舞蹈家，就算想要看表演，去那些艺术类院校或者文工团不好吗？为什么要跑来看咱们一个医科院校的元旦晚会呢？”

　　又一个副校长说：“谁知道？但既然他们来了，我们就得把元旦晚会搞好、搞漂亮，可不能丢脸啊！”

　　马国涛点点头，赞同道：“老刘说的没错，咱们这次，必须要把元旦晚会搞好，不能让这些艺术家看笑话。”

　　刘副校长又说：“虽然时间紧，但还好，各系、各院之前都有排练节目，咱们只需要从中筛选出一批质量高的就行。最关键的是舞台、灯光、音响这些……不过两天的时间，也足够弄好了。”

　　几个人又商量了一番具体的措施，最后马国涛拍板说道：“就这样办吧。这次的元旦晚会，一定要弄好！”

　　出了校长办公室，都还有人在嘀咕：“这些音乐家、舞蹈家，到底是吃错什么药了？”

　　他们当然不会知道，造成这一切的罪魁祸首，其实是黄世佳和张丽萍。

　　这两位艺术家，早就决定了要来西华医科大学，现场观看赵元和林雪的表演，因此他们推掉了不少邀约。

　　有人好奇，就问了他们原因，他们也没隐瞒，直说西华医科大学的元旦晚会上，将会出现一个惊世骇俗的节目。他们要是不能在现场观看这一节目，将会遗憾终生！

　　这话一出，顿时引起了无数音乐家、舞蹈家的好奇。

　　到底是什么样的节目，会让黄世佳和张丽萍如此推崇？

　　他们打听，但黄世佳和张丽萍却守口如瓶不肯讲。被吊起了好奇心的艺术家们，纷纷给西华医科大学打电话、发函，希望能够参加他们的元旦晚会，于是便演变成了现在这一局面。


第280章 猜测和怀疑

　　一转眼，便到了元旦晚会的当天。

　　按照西华医科大学的安排，元旦晚会是从晚上六点开始，但中午刚落，校园里面就来了很多人。

　　这些人，都是那些前来参加西华医科大学元旦晚会的音乐家、舞蹈家们，带来的学生。既然张丽萍和黄世佳言之凿凿，说这里会有惊世骇俗、流芳百世的精彩表演现世，他们当然不能光自己欣赏，得带上学生，让他们过来好好的学习一下！

　　此刻，音乐家、舞蹈家们，正和张丽萍、黄世佳等人一起品茗叙旧，这些学生没资格参加，便邀约着，提前来西华医科大学这边探探情况。

　　能够成为知名音乐家、舞蹈家的入室弟子，这些人，在音乐、舞蹈等方面，都是很有本事的，心气自然也极高。说实话，他们并不认为，西华医科大学这边的元旦晚会，能有什么好作品出现。

　　这群人漫步在西华医科大学中，边走边议论。

　　“我真搞不懂张老师和黄老是怎么想的，这里是个医科大学，又不是音乐舞蹈学院，能出惊世骇俗的好作品才怪！”

　　“可不是吗？惊世骇俗的好作品，这评价简直太高了！当今音乐界和舞蹈界里，能配得上这种评价的作品，可是寥寥无几！连大师们，都达不到这样的水准，这些学医的人还能够达的到？开什么玩笑呢！”

　　“你们这是在怀疑张老师和黄老撒谎了？”

　　这句话一出，众人顿时鸦雀无声。

　　怀疑张丽萍和黄世佳撒谎？他们要真敢承认，以后就别想在圈子里面混了好吧！

　　气氛瞬间变的沉默又尴尬。

　　过了好一会儿，才有人说：“不能说是两位老师撒谎，也有可能他们是被人给骗了。”

　　众人顿时好奇了，纷纷问道：“这话怎么说？”

　　这人回答道：“我猜，会不会是这个学校里面有人想要出名，使手段诓骗了两位老师，借他们的身份地位，把咱们的老师吸引了过来。你们想呀，这么多音乐界、舞蹈界的大师，跑来参加一个学校的元旦晚会，本身就是一个热点新闻。到时候再雇点水军炒作一把，不就立马出名了吗？”

　　这个猜测一出，众人立刻议论了起来。

　　虽然有人不这么看，但还是有一批人觉得这个猜测很有道理。

　　本来他们就不大情愿跑到西华医科大学来参加元旦晚会，逼格太低，此刻又有了这样的猜测，对西华医科大学的元旦晚会，便更是抗拒。

　　要不是跟着自家老师来的，他们恐怕立马就转身走了。

　　言谈间，这群人来到了西华医科大学的大礼堂。

　　晚上的元旦晚会，就将在这里举行。

　　这群人走进大礼堂的时候，这里正在进行最后的演练和彩排。

　　看到舞台设计，音响和灯光效果等等情况后，这群人不屑的撇了撇嘴，又开始吐槽了起来。

　　“真差劲！”

　　“可不是吗？一点儿也不专业！”

　　“这舞台设计，简直LOW爆了好吧！还有灯光、音响，也全都是业余水准，简直是惨不忍睹啊！”

　　“真是浪费了这么好的一个大礼堂啊！”

　　这些人纯属鸡蛋里面挑骨头，本来嘛，这里的舞台、灯光和音响，都是西华医科大学的学生们布置的，哪能跟专业的相比？可即便如此，这水准其实也不差了。在学校晚会中，绝对称得上精品，哪怕是跟音乐、舞蹈学院比，也不遑多让。

　　可惜他们这会儿已经心存偏见，自然是看什么都不顺眼。

　　还好他们的话，并没有被西华医科大学的学生们听到，否则非得爆发冲突不可！任凭是谁，听到自己的辛苦努力被人诋毁，都得发怒！

　　这群人没在大礼堂中久待，尖酸刻薄的批判了一番后，便转身离开。

　　回去后，他们把观察和猜测告诉给了自己的老师。于是这些音乐家、舞蹈家们，心中也不由自主的生出了怀疑——事实上，在来这里之前，他们心头的猜测和怀疑就没有少过。

　　一番考虑和沉吟过后，这些音乐家、舞蹈家，纷纷对学生作出了相似的表态：“不管怎样，来都来了，晚上还是过去看看吧。要是真如你们猜的那样，咱们便一同发文，谴责此事！定要让那狂妄的炒作者，自食恶果！”

　　时间很快到了晚上六点。

　　西华医科大学内，能够容纳数千人的大礼堂，座无虚席。

　　一些不能进到大礼堂内的学生，则通过电脑和手机，在西华医科大学的官网上面观看同步视频直播。

　　张丽萍、黄世佳等音乐家、舞蹈家，都被安排在了大礼堂中，最靠前的两排入座。除了他们外，这里还有马国涛等校领导，以及应邀而来的教育局领导们。

　　至于这些音乐家、舞蹈家们带来的学生，虽然也有座，但就没这么靠前了，都在后面一点。

　　舞台上，大幕拉开，一男一女两个主持人走上了台。

　　这两个主持人，都是西华医科大学里的同学客串的，说实话，主持功底也算不错了，但在摆明了来挑刺的那群音乐家、舞蹈家的学生眼里，却是要多差有多差，他们忍不住开始小声的讥讽吐槽。

　　随着一个个节目上演，这些人讥讽吐槽的声音，也越来越大。渐渐的，周围的西华医科大学的学生们，都听到了他们喝倒彩的声音，纷纷怒目而视，甚至有几个冲动的同学，撩起袖子要上去跟他们“理论”，这才让他们的嘲讽声，稍微小了一些。

　　前排，那些音乐家和舞蹈家们，也在皱眉。

　　对他们这种级别的人来说，舞台上面的表演，简直是拙劣至极！

　　不过，他们并没有像自己的弟子那样嘲讽吐槽，可还是忍不住冲张丽萍、黄世佳问道：“两位，你们确定在这场晚会中，会有惊世之作出现？”

　　张丽萍和黄世佳对视了一眼，齐齐一笑，异口同声地说道：“我们确定。你们呀，就擦亮眼睛等着吧！”

　　节目一个接一个上演，可在要轮到赵元班上同学张潮上台表演魔术的时候，却出了岔子……


第281章 准备尖叫吧！

　　后台的休息区里，杨静找到了张潮，冲他说道：“下个节目就是你的魔术表演了，赶紧去台后准备上场，别坐在这里发呆了。”

　　“好……好……”张潮应道，声音很颤抖，脸色也不对劲。

　　杨静察觉到了这一情况，关切地问道：“你怎么了？是不是紧张？”

　　张潮点点头，晃晃悠悠的站起身来，刚想要说话，却猛地感觉自己的心脏一下子跳的极快且没有规律，同时呼吸也变的急骤短促又吸不进太多的气。

　　眼前一黑身体一软，张潮竟是一下子栽倒了下去。

　　突如其来的变故，让休息区里的同学们悚然一惊，有围过来看发生了什么事的，也有大喊大叫让人去找老师的。

　　赵元也在休息区里，见张潮忽然晕倒，急忙赶了过来，一边嚷嚷着：“都让开，别围着。”一边用力往里面挤。

　　见到赵元，同学们就像是见到了主心骨，在松了一口气的同时，纷纷说道：

　　“好了好了，赵元来了！”

　　“有赵同学在，肯定不会有问题！”

　　“赵同学的医术，可是把金陵赵家都给干翻了的，还能治不好这忽然发病的同学吗？”

　　围在张潮四周的同学，纷纷听话的散开。

　　赵元奔到近前，只是扫了一眼，便判断出了张潮应该是过度紧张导致的心悸休克。

　　因为休息区里人比较多，又都盯着他，赵元不好拿金针来给张潮扎穴，只能用点穴法为他进行治疗。

　　这里的点穴法，是中医按摩中的一种技巧，并非是武侠小说中把人点了就能定住不动的神功。

　　赵元一手点在张潮的人中穴，另外一手抓住了他的内关穴，两手同时用力进行点压揉搓。一番折腾过后，张潮缓缓地睁开了眼睛。

　　“感觉怎么样？”赵元问道。

　　张潮长了张嘴，回答道：“好多了。”

　　与此同时，舞台上面的一个大合唱节目表演完毕，两位主持人并不知道休息区那边发生了意外，走上台报幕。

　　女主持人笑吟吟的说：“这大合唱，真是气势十足，展现了我们学校针推按摩系同学们的阳刚之气。而接下来的这个节目，则是充满了神秘与魔幻的色彩！”

　　男主持人立刻接过话题道：“接下来，请大家欣赏，由中西医结合三班张潮同学带来的魔术表演！”

　　后排，那些歌唱家、舞蹈家们的学生，又开始吐槽了。

　　“总算不是唱歌跳舞了，这些歌曲舞蹈，一个比一个水平还差，对我们来说，简直就是一种折磨！”

　　“你可别抱太高的期待，唱歌跳舞都不行，魔术还能好得了？”

　　“你把这节目当滑稽戏来看不就行了？看看那里露馅了，那里失手了，不是很有趣吗？”

　　这些人说着说着，将目光投向了左侧的一个年轻男子，笑道：“韩平，我记得你除了学习跳舞外，好像也拜师学过魔术吧？待会儿，帮咱们解解密怎么样？”

　　“没问题呀。”韩平点头应道：“虽然魔术界有规矩，不能对魔术进行解密，但我料这华西医科大学里面，也没人能够表演得了什么好魔术，充其量就是一些玩烂了的初级魔术，破解它们倒也无所谓！”

　　有人开玩笑的说：“你可别到时候解不了密啊！”

　　韩平顿时不乐意了，瞪了这人一眼，哼哼道：“你开什么玩笑呢？虽然我主攻的是舞蹈，但我的魔术，也是拜了名家为师，一直有在苦学的！别说一个学校的元旦晚会，就算是春晚上的魔术，我也能解密得了！”

　　这些人聊着聊着，忽然发现不对劲。

　　舞台上，两个主持人已经报幕好一会儿了，也没人上来表演魔术节目。

　　他们都是有丰富舞台经验的，一下子便明白了缘由。

　　“看样子，是后台出意外了。”

　　“业余的就是业余的，后台出意外了居然也不知道进行补救。这会儿随便上个什么节目不行吗？居然给冷场了！”

　　这些人摇头晃脑，越发觉得今天的元旦晚会没有看头。

　　又过了一会儿，西华医科大学的同学们，也察觉到了不对劲，都在议论纷纷。

　　前排，马国涛面沉如水，向身旁的一个副校长吩咐道：“你赶紧去后台看看什么情况。”

　　副校长快步奔到了休息区里，询问道：“怎么回事？张潮呢？为什么没有去表演节目？”

　　有人解释道：“张潮刚才因为太过紧张休克了，刚被赵元救醒。”

　　“什么？”副校长愕然一愣，没想到今天居然会出这么一个状况，先关心了一下张潮的身体，然后问道：“怎么样，你还能上台吗？”

　　“他怕是上不了台了。”赵元说道：“他的心跳还有些紊乱，如果这会儿上台，紧张之下再受点儿刺激，怕是会直接在舞台上面生出意外！”

　　副校长一琢磨，也是这个理，万一张潮硬撑着上台，真出什么事儿，无论是他还是学校，都担不起这个责任。

　　副校长想了想，说道：“只有跳过这个节目了……”

　　他话还没有说完，就听后台里面有人嘟囔道：“跳过这个节目，那些外校的人，还不得笑死咱们啊？”

　　虽然他们这些人都在后台，但那群音乐家、舞蹈家的学生嘲讽吐槽节目的事情，却通过手机，从同学那儿了解到了。而张潮之所以会紧张过度，也是因为这个原因。

　　副校长皱起了眉头，大伙儿也在小声的议论。

　　“那怎么办？要不找个人顶上去？”

　　“怎么顶？这是魔术表演啊，可不是谁都会的！”

　　张潮很羞愧，强撑着站起来，想要上台去表演。

　　“你还是老实休息吧。”赵元把他按回到了座位上。“你的这个节目，我来替你演了！”

　　赵元不懂魔术，但没关系，他有纳戒。

　　魔术嘛，不就是把东西变出来又变没吗？

　　有纳戒在，还怕完不成？更何况，除了纳戒之外，他还有借念术，可以从信息叶的杂学中，接到巫彭留下来的种种本事！

　　瞧不起咱们西华医科大学的表演是吧？

　　起哄是吧？

　　喝倒彩是吧？

　　嘲讽吐槽是吧？

　　哥们今天，就要给你们一点儿精彩的看看！

　　睁大你们的狗眼，准备好尖叫吧！


第282章 震惊全场！

　　“赵元同学，你会表演魔术？”副校长一脸惊喜。

　　赵元回答的很谦虚：“会一点，不是很精通，但应付过去应该没问题。”

　　副校长大喜，急忙催促道：“太好了，那你赶紧上台去吧。”

　　赵元说道：“不着急，我先去准备点儿道具，给我两分钟时间！”

　　张潮赶忙说道：“我这有道具，你要变什么？手绢魔术？还是纸牌魔术？”

　　“你这些东西，我都用不上。这样吧，你们替我找一个红布，可以盖住一个人的红布。”赵元吩咐完毕后，甩开大步就朝大礼堂外跑。

　　这会儿，大礼堂外面一个人都没有，赵元直接启动了一张缩地成寸符，眨眼的功夫，便奔到了大礼堂前面的草坪中，站在了一尊医家名人的雕像前。

　　“李时珍前辈，委屈一下，帮我变个魔术吧！”赵元一边小声的嘀咕着，一边将手放到了李时珍雕像上，开启了纳戒空间。

　　眨眼的功夫，这尊等人搞的李时珍铜像，便被收进到了纳戒空间里。

　　紧接着，赵元又飞快的奔回到了大礼堂的后台休息区。

　　见他回来，张潮忙说道：“红布已经准备好了，你看还要不要什么东西？”

　　赵元接过红布，说道：“就这一个足够。”

　　“赵元同学，谢谢你，请加油！”张潮挥舞着双拳，高声鼓劲。

　　赵元冲他比了个大拇指，信心十足的说：“放心吧，张潮同学，我会帮你把这节目演好的，保证让那些看不起咱们的外校人目瞪口呆！”

　　这时候，舞台上面的两位主持人，也得到了后方传来的消息，重新登台并说道：“实在很抱歉，刚才后台有位同学突发疾病，大伙儿帮忙治疗，所以才耽误了表演的进行。现在，让我们掌声有请，我们学校的英雄赵元同学，登台进行魔术表演！”

　　大礼堂内，顿时响起了一片热烈的掌声和叫好声，比之前的节目，不知道要响亮多少倍。

　　音乐家、舞蹈家们带来的学生很诧异。

　　“什么情况？”

　　“那个叫什么赵元的家伙，居然这么受欢迎？”

　　“难道这人，就是那个诓骗了张老师和黄老的骗子？”

　　在他们的议论声中，赵元走上舞台。

　　他从来没有表演过魔术，不知道该做什么才好，上台后便直接进入正题，将红布抖开，学着曾经看过的魔术表演中，那些魔术师们的动作，把红布两面展示了一下。

　　看到他在舞台上面的动作，韩平冷笑连连：“这家伙，简直是业余中的业余，一点儿魔术表演技巧都不会，也好意思上台表演魔术？真不知道该说他是无知者无畏呢，还是该说他脸皮太厚！”

　　他身边的那伙人，也纷纷点评了起来：

　　“跟观众没有交流，失败！”

　　“现场观众的情绪完全没有被调动起来，失败！”

　　“动作僵硬，表情呆板，失败中的失败！”

　　前排，黄世佳和张丽萍两人，在看到赵元上台后，却是齐齐的“咦”了一声。

　　坐在他们旁边的音乐家、舞蹈家，立刻察觉到了两人的古怪表情，好奇问道：“怎么了？难道这小子，就是你们说的那个惊世骇俗节目的表演者？”

　　黄世佳下意识的点了点头，随后又说：“不对呀，他不是应该和林雪表演琴舞的吗？怎么上台来表演魔术了？”

　　一个知名音乐家皱了皱眉，说道：“黄老，你确定这人就是惊世骇俗节目的表演者？看他这样子，简直太业余了……我靠！这……这是什么情况？！”

　　这一刻不仅是他，周围其他的音乐家、舞蹈家们，也都是一副目瞪口呆见了鬼的震惊表情！

　　连他们这些见多识广的艺术家们，都如此的失态，大礼堂里的那些老师和学生，就更加不堪了。

　　一时间，各种惊呼时、尖叫声此起彼伏，不少人更是在揉眼睛，怀疑自己刚才看到的那一幕，到底是真是假。

　　后排，韩平身旁的那个人刚才低头玩了下手机，没有看到舞台上面的情况，听到了周围山崩海啸般的“我靠”“妈呀”这样的尖叫声，忙抬起头来，往舞台望去。

　　这一望，却是让他整个人都呆住了，脱口惊呼道：“我靠，这舞台上面什么时候冒出来个铜像？”他一下子后悔了，为什么自己刚才要玩手机？

　　他慌忙向韩平询问事情经过。

　　韩平也是一副目瞪口呆的表情，咽了口唾沫后，回答道：“刚才，那小子把手中的红布往天上一扔，当那红布落下时，这铜像便冒了出来……”

　　“就这样给变出来的？只是拿了张红布遮掩？没有别的道具？”那人张大了嘴巴，忙又问道：“韩同学，你对魔术深有研究，快给我们说说，这铜像到底是怎么变出来的？是舞台地板上有机关？还是那铜像有问题？”

　　“一定是铜像有问题！”韩平强作镇定的分析道：“那铜像肯定是假的，只是看着像铜像而已，实际上却是某种可以自动充气的道具……”

　　这伙人齐齐点头，都很认同韩平的“解密”。

　　然而就在这个时候，赵元请了几个人上台去检验铜像真伪。

　　他请的不是西华医科大学的人，而是黄世佳、张丽萍等音乐家、舞蹈家。

　　这些人上台后，围着铜像又摸又敲，还一起抱住铜像，想要尝试把它抱起来，但却失败了。

　　最后黄世佳拿着话筒宣布道：“这是一尊货真价实的铜像！”

　　黄世佳的话，当然没人怀疑，何况除了他，还有许多知名音乐家、舞蹈家一起检验真伪！就算黄世佳有可能会帮着赵元“作弊”，其他人也不可能啊！

　　韩平一下子愣住了，表情很是尴尬。

　　我刚解密你们就打脸，要不要这样啊？

　　“居然真的是铜像！”

　　“看刚才好几个音乐家、舞蹈家合力都没能把它给搬起来，显然是十分沉重！”

　　“赵元到底是怎么办到的？他究竟是用的什么法子把这铜像变出来的？”

　　无论是现场还是看网络直播的人，都在震惊、都在议论。

　　不可思议！

　　难以置信！

　　这便是众人此刻心中的想法。

　　但更加让他们震惊和难以置信的事情，还在后面呢……


第283章 惊世骇俗！

　　“这魔术真是太精彩了，没想到赵元同学还有这样的本事！”马国涛很激动，用力鼓掌，同时心中也有些纳闷：“只是这铜像，看着怎么有些眼熟啊？”

　　不止他一个人觉得铜像眼熟，许多西华医科大学的老师和学生，都有这样的想法。

　　有一个眼尖的学生，忽然激动的叫了起来：“它是草坪上面的那尊李时珍铜像！不会错的，前几天我还在铜像上面刻了个桃心，你们看铜像的肚子，可不是我刻的桃心吗！”

　　众人纷纷朝着铜像的肚子望去，还真是看到了一个拳头大的桃心！

　　现场和网络中顿时一片哗然。

　　草坪上的李时珍铜像，可是实心的啊，无比沉重。赵元是怎么把它搬到大礼堂来，又是怎么给变到了舞台上的呢？

　　人们心中的震惊和疑惑，比先前更胜了几分。

　　当即，不管是现场还是守在电脑前看直播的师生，都有不少冲出了大礼堂或者宿舍，直奔草坪去看个究竟。很快，他们便带回了消息：草坪上面的李时珍铜像真的不见了！最神奇的是，四周的草坪完好无损，没有一点儿挖掘过的痕迹！

　　赵元是怎么把铜像给起出来的？又怎么给运到了大礼堂内？

　　要知道，赵元的这场表演，可是临时救场啊！

　　这简直是太神奇、太不可思议了！

　　在震惊之余，马国涛猛然想起一件事来，起身回头，高声说道：“刚才是谁说在铜像上面刻了桃心的？明天自己到教务处领处分！”

　　“啊？”那位眼尖的同学顿时傻眼了，至于其他的老师和同学，则是抱以幸灾乐祸的哄笑。

　　就在这个时候，舞台上的赵元，再次扬起了手中的红布，把铜像遮住。

　　大礼堂内的哄笑声、议论声瞬间停歇，安静的落针可闻。

　　人们摒住了呼吸瞪大了眼睛，不愿意错过任何一幕任何一秒，同时在心中激动的猜测着，赵元接下来又会变出什么新东西？

　　要是别的魔术师，这会儿肯定会用一些技巧来吸引人们的注意，方便自己动手脚或者是启动机关，但赵元完全没有这些举动。

　　他的表演，真的很外行。

　　但韩平这伙人，却不敢这样点评了。

　　刚才说赵元外行，立马就被打了脸，这会儿都还火辣辣的痛呢！

　　甚至他们中的不少人，反而觉得赵元这样做，不是什么外行，而是足够自信！相信机关没人能够看的出来，所以没必要做什么小动作！

　　众目睽睽下，赵元猛地一拉红布，同时开启纳戒，将铜像收入到了纳戒空间里。

　　哗啦！

　　红布被赵元拉下。

　　原本矗立在舞台上面的铜像，没有了踪影。

　　舞台上面，除了赵元和他手中的红布外，别无他物！

　　“变没了？！”

　　韩平等人震惊的一下子站了起来，每个人都张大了嘴巴，想要尖叫，却发现自己嗓子发干，根本叫不出声音来。

　　此刻，被惊的跳起来的人，并不止他们这一伙。大礼堂内的所有人，都被惊的跳了起来，也都是一副张大了嘴巴却发不出声音的震惊表情。

　　对于一个魔术来说，变出东西不难，难的是把变出来的东西又给变没！

　　何况还是在眨眼间，把一尊等人高无比沉重的铜像给变没！

　　这真的是魔术吗？真的不是什么空间类的法术？

　　不少人的心中，都冒出了这样的猜测。

　　别说，他们的这个猜测，离着准确答案，还真是很靠近了呢。只可惜这样的猜测，仅仅是在他们脑海中闪过，没人把它当真。

　　短暂的安静过后，雷鸣般的掌声响起。

　　人们都在拼命的鼓掌，拼命的尖叫，为这出前所未有过的精彩表演欢呼。即便是黄世佳、张丽萍等见多识广的音乐家、舞蹈家们，也是如此。

　　一位之前曾经质疑过两人的音乐家，便鼓掌便冲他们说：“这就是你们说的惊世骇俗的节目了吧？的确很精彩！我刚才不该怀疑你们，我向你们道歉……”

　　他的话还没有说完，就被黄世佳给打断了：“这个节目的确很精彩，也称得上惊世骇俗，但并不是我们说的那个节目。”

　　那音乐家张大了嘴巴，一脸的难以置信：“什么？还有节目能跟这一样精彩？”

　　“比这更加精彩！”黄世佳兴奋地说。

　　赵元的魔术表演都这么精彩了，那《云中飞仙》的曲舞表演还能差吗？

　　他心中的期待，越发强烈了！

　　后排，那群音乐家、舞蹈家们的学生，正七嘴八舌的冲韩平说道：

　　“老韩，赶紧给我们说说，这铜像是怎么变出来又变没的啊？”

　　“对对对，老韩，你刚才说铜像是充气道具，但事实证明它并不是，赶紧给我们重新解密吧！”

　　“这魔术表演真是太神了，我看就是那些知名的魔术大师，也不见得能变的出来吧？韩平，你刚才不是说，不管别人变什么魔术，都能轻松解密的吗？还愣着做什么？赶紧给我们说说，这都是怎么变的吧！”

　　韩平的脸都绿了。

　　他真的很想要问问这帮人，你们究竟是混哪边的？怎么还帮着赵元打我的脸了呢？我要是能够知道这个魔术的奥秘，我还学个毛线的舞蹈啊，早改行做魔术师了！就算别的技术不行，光靠这一个魔术，便足以一招鲜吃遍天了好不好！

　　深吸一口气后，韩平说道：“那啥，这些问题等以后再说，我先去上个厕所！”

　　旋即，他死命挤出人群，朝着厕所的地方奔去。

　　此时此刻，除了尿遁，他还有什么法子呢？

　　真是可悲可叹可怜啊……

　　“早知道会这样，我就不装逼了……”韩平很后悔，但这世上，并没有后悔药卖。

　　舞台上，赵元把李时珍铜像收进了纳戒后，便要下台离开。

　　他还想着要赶紧把李时珍铜像给还回去呢。

　　见他要走，大伙儿不乐意了。

　　“再来一个！”

　　也不知道是谁，忽然扯开嗓子叫了一声。

　　马国涛脸色一变。

　　你当时在戏园子里面听相声啊？还带返场的？

　　他站起身来，朝着发出喊声的方向瞪了一眼，然后也跟着叫道：“再来一个！”

　　几个副校长脸都绿了。

　　你丫是校长好不好，怎么也跟着起哄啊？还要不要脸面了啊！

　　怀揣着批判之心，他们站了起来，也跟着高声喊道：“再来一个！”

　　见校长、副校长们带了头，大礼堂内立刻沸腾了起来，上千师生齐声高喊“再来一个”，差点儿没把屋顶给抬起来……


第284章 震撼继续！

　　赵元这会儿已经走到了舞台边缘，准备要下场了，身后传来的剧烈呼喊声，将他吓了一跳，也让他停下了脚步。

　　两位主持人快步奔到了他身边，张嘴说了些什么，但因为呼喊声太响亮，他根本没听清，只能大声问道：“你们说什么？听不见，大声点！”

　　男主持又说了几句，可赵元还是一句话都没听清。倒是女主持反应迅速，从兜里掏出手机，大了一行字展示给赵元看：“大家呼声强烈，你能不能返场再给表演个节目？”

　　见此情况，男主持也开窍了，赶忙拿出自己的手机，也打了一行字给赵元看：“赵元同学，你刚才表演的节目虽然十分精彩，可时间太短了，后面节目还没准备好，你能不能返场再表演一下，拖延点时间？”

　　说实话，大伙儿此刻表现出的热情，真的让他很难拒绝。于是他点了点头，同意了两位主持人的提议，转身回到了舞台中央。

　　见到赵元返场，大礼堂内，顿时响起了山崩海啸般震耳欲聋的掌声和叫好声。

　　好不容易等大伙儿的情绪稍微稳定了些，赵元扭头，示意主持人给他一个话筒。

　　大礼堂内瞬间安静了下来，都在等着赵元讲话。

　　这一幕，让马国涛既感慨又羡慕……要是我每次讲话的时候，学生们都能够这样一下子安静下来该多好啊。

　　接过话筒后，赵元面带微笑地说道：“大家的热情让我受宠若惊，说实话，对魔术，我其实并不在行，不过是瞎变而已，刚才我很紧张，一直担心会穿帮，还好大伙儿都挺捧场，这才没有让我出丑。”

　　这话一出，所有人都在起哄都在笑。

　　他们都认为赵元太过谦虚，刚才那个魔术，简直是精彩绝伦好不好！

　　其实赵元是故意这么说的，目的就一个，让人们相信他变的是魔术，不会往别的方面想。

　　韩平刚刚走出厕所，听到赵元的话后，脚下一滑差点儿没跌倒。

　　对魔术并不在行？

　　瞎变？

　　要不要这么装逼啊！你要是不懂魔术，你要是瞎变，那这世界上百分之八十的魔术师都得羞愧死！剩下的百分之二十里，也有绝大部分是脸皮厚而不是本事比你高！

　　他怎么也不会想得到，赵元这番话，并不是装逼，而是说的大实话。

　　人本来就不懂什么魔术嘛！

　　赵元接着说道：“我本来想，节目表演完了就赶紧下台的，因为还要把李时珍前辈的铜像送回到草坪上去。刚才有个同学，不过是在铜像上面刻了个桃心，就要去教务处挨训，我这都把铜像给‘劫走’了，要不赶紧送回去，还不得被罚死啊！”

　　全场哄笑。

　　马国涛笑着站起身来，表态道：“赵元同学你放心，对你的‘盗窃’行为，校方不会追究的，哪怕你晚两天把铜像送回去也没关系。”

　　大礼堂内的笑声，顿时又拔高了几分，还夹着一片雷鸣般的掌声。

　　赵元也笑了，说道：“那我先谢谢马校长了。”

　　等现场稍微安静了一些后，他才又继续说道：“你们让我返场再表演一个节目，但我该表演什么好呢？”

　　当即便有人高声叫嚷道：

　　“表演魔术！”

　　“对，再来一个魔术！”

　　也有忠实粉丝尖叫：“你表演什么我们都爱看！”

　　一些痴女趁机起哄：“表演脱衣舞！我们要看你的胸肌，你的腹肌，还有你的小丁丁！”

　　听到这话，赵元被吓的满头黑线，赶紧捂住了身上几个比较重要的部位，这怂像，顿时又引来了一片笑声和尖叫声。

　　“你们这些人，真是太不靠谱了。罢罢罢，我还是自己想想表演个什么节目好吧！”说着，赵元放下话筒，昂起头，摆出了个四十五度仰望星空的姿势，似乎真的陷入了沉思，在琢磨该表演什么节目好。

　　人们也纷纷静了下来，都在耐心的等待着赵元的表演。

　　忽然，一阵清脆的鸟鸣声，在大礼堂中响起。

　　人们都是一愣。

　　这大晚上的，哪来的鸟，还飞进到大礼堂里面来了？

　　人们纷纷四处张望，想要看看鸟在哪里叫，可找来找去，也没能够找到鸟的踪影。

　　就在这个时候，除了鸟鸣声外，又响起了阵阵马嘶犬吠的声音。

　　这下子，大礼堂内炸了锅。

　　鸟就罢了，怎么还冒出了马和狗？而且听这声响，好像是近在耳边，可大礼堂中，哪来的马和狗啊？这到底是怎么回事？

　　师生们惊讶的猜测着，就连马国涛等校领导也在寻觅着马、狗和鸟的踪影。

　　忽然间，黄世佳想到了一个可能，猛地扭头望向舞台，看到赵元虽然没有举起话筒，但嘴巴在动，顿时明白了。

　　“口技！是口技！”

　　他的这一声吼，引起了前几排音乐家、舞蹈家以及校领导们的注意，大伙儿纷纷将目光投向赵元，最终确定，这些鸟鸣马嘶犬吠的声音，真的是从赵元口中传出来的。

　　“这也学的太像了吧？”

　　“不仅是像，还非常的有层次感，鸟鸣马嘶犬吠，明明是同时响起的，却又没有混淆……他一个人一张嘴，竟然能够演绎出好几种声音，简直厉害！”

　　“以前就听说，有擅长口技的艺人，能同时发出多种声音，还以为是吹牛，今天见到赵元同学的表演，总算是相信了！”

　　人们纷纷感叹惊呼，但更多的，还是好奇：“这小子的口技，到底是从哪儿学来的啊？”

　　他们哪里知道，赵元其实根本不会什么口技，只不过是用的借念术，借了巫彭留在杂学里的口技技巧而已。

　　在弄清楚了这是赵元表演的口技后，人们不再东张西望，纷纷注意听了起来。

　　甚至还有人闭上了眼睛，顿时，眼前便浮现出了一群人骑马纵犬狩猎的场景。随着赵元的演绎，场景中出现了人声，在指挥同伴呼唤猎犬，对目标进行围猎。

　　人们听的热血沸腾，仿佛身临其境一般！

　　就在这个时候，一道震耳欲聋的咆哮声忽然响起！

　　虽然明知道这是赵元的口技表演，可大礼堂内，还是有不少人被这一声咆哮给吓坏了。

　　“老虎！”

　　“妈呀，老虎来了！”

　　“快跑啊，我可不想被老虎吃掉！”

　　一些胆小的、闭着眼睛在欣赏口技表演的人，被吓的睁开眼连哭带喊、连滚带爬就要逃命，要不是被周围的同学拉住劝住，真不知道会惹出什么样的乱子来！

　　人们听呆了，惊傻了。

　　这口技简直太逼真了！这活儿也真心绝了！区区一个人一张嘴，竟能够发出这么多的声音、构建出这么多的场景，比电影都还丰富啊！


第285章 真他娘是一个天才

　　随着虎啸声出现，赵元的口技表演也进入到了高潮。

　　人的怒吼，马的长嘶，狗的狂吠以及老虎的咆哮……种种声音交织到一起，再搭配上弓弦声、箭啸声，以及刀劈剑刺声，立刻营造出了一幅古代猎人围猎猛虎的场面！

　　虽然只是听着声音，但人们的脑海中，却已经浮现出了一幅幅激荡人心的画面！人们不由自主的坐直了身体，双手死死的抓着座椅扶手，仿佛跟口技里面的那些猎人一起在围猎猛虎一般，无比的紧张，无比的刺激！

　　一场口技，竟是带给了他们仿佛在看VR电影一般的身临其境感！

　　大礼堂内，人们虽然激动、震撼，却没有一个人吭声，因为害怕自己发出的声音，会影响到赵元精彩绝伦的口技表演。

　　但那些守在电脑、手机前面看直播的师生，就没有这些顾虑了。他们在深感震撼的同时，纷纷用颤抖着的手，敲出了一段又一段的弹幕和留言，发表在了直播视频中。

　　“我记得，初中的时候曾经学过一篇名为《口技》的课文，对里面描写的口技艺人的表演，觉得很夸张、很离谱。但是现在，听了赵元同学的口技表演，我才知道，不是林嗣环的文章写的离谱，而是我实在太没见识了！”

　　“这口技简直太神了！闭上眼睛，我仿佛也变成了一个骑在马上的猎人，与同伴一起张弓搭箭，围猎猛虎！”

　　“妈蛋，为什么我闭上眼睛，却把自己给代入到了那头猛虎身上，正遭到你们围殴啊？”

　　“哈哈哈，因为你是一个抖M啊！恭喜你，打开了新世界的大门！”

　　终于，在一片激荡人心的厮杀过后，老虎发出了几声悲鸣，旋即倒在了血泊中。获胜的猎人们，在高兴的叫嚷着、欢呼着。猎犬围绕在他们身边奔跑，发出阵阵欢呼的叫声，向他们邀功，向他们撒娇。

　　紧接着，猎人们清理战场，将打死的老虎驮走。

　　随着他们走远，声音也在变远，渐渐的，又恢复到了最开始的安静场面，除了虫鸣鸟叫声外，再没有了别的声音。

　　赵元的口技表演，本该就此结束。

　　可就在这个时候，一个出乎所有人预料之外的情况发生了。

　　一群鸟不知道从什么地方飞进到了大礼堂内，径直飞到了舞台上，环绕在赵元的身边，齐声放歌。

　　一时间，真假鸟鸣交汇，让人分不出哪个声音是赵元发出的，哪个声音是鸟儿的鸣叫。

　　别说在场的人分不出来，就连这些鸟也分不出来。它们甚至是把赵元当成了同类，只是个头、长相不太一样而已。有些鸟盘旋在他头顶，有些鸟停在了他的身上，与他一起高歌。

　　恍然间，众人感觉自己好像不是在大礼堂里看表演，而是在山林间，聆听着鸟儿们的高歌一样，感觉就连灵魂，也受到了洗涤！

　　相比起普通人，坐在前排的那些音乐家、舞蹈家们，更是震惊的全体起立。

　　“当年，口技大师孙泰，在华沙国际杂技大赛上，以‘一鸟啼鸣’的精彩表演，引来真鸟与之和鸣，震撼全场，不但让一群老外目瞪口呆，更借此一举夺魁！没想到，今时今日，在一个医科大学的晚会上面，我竟然是看到了这传说中的一幕！”

　　“这个学生怎么能学医呢？这不是浪费吗？他应该学口技，学魔术啊！”

　　“陈大师说的没错，我也是这么想的。这个同学要是能够改学口技或者魔术，必定能够震惊中外，成为一代大家的！”

　　听到这些音乐家、舞蹈家们的话，马国涛等西华医科大学的领导顿时不爽了。

　　我靠你们什么意思？跑我们这里来看节目也就罢了，还想要挖我们的人、撬我们的墙角？天底下哪有这么便宜的事情？

　　当即，马国涛便义正言辞的表态道：“各位艺术家，赵元同学的口技和魔术，只是业余爱好罢了。他在医术上面的造诣，比这不知道高出了多少倍！依我看，他要弃医从艺，那才是最大的浪费呢！这件事情，到此为止，以后要是我再听到你们哪位说这种撬墙脚的话，别怪我会翻脸，把你们列为本校最不欢迎的人！”

　　开玩笑，赵元可是巫医大神的徒弟，其医术水平连医学世家金陵赵家都给干翻了。这样的人，注定了会在医学史上留下浓墨重彩的一笔，要是被挖出搞艺术，他马国涛不被气死，也要被医学界里面的诸位同行、前辈们给骂死，甚至还会被后人戳脊梁骨！

　　这样的事，马国涛怎能容许发生？

　　黄世佳在这个时候开口了，摇了摇头，冲自己的这群同行说道：“你们呀，就死了挖墙脚的心吧，之前我和张丽萍老师都已经尝试过了，遭到了赵元同学义正言辞的拒绝。他亲口说了，只对学医有兴趣，这些，不过是业余爱好而已！”

　　这些音乐家、舞蹈家们，听的目瞪口呆。许久后，才有一个人感叹道：“只是业余爱好？就能学到这种水平？这小子，真他娘的是一个天才！”

　　舞台上面，赵元的表演终于结束。

　　他冲着飞来跟他和鸣的鸟儿们鞠了一躬，感谢它们的配合演出。

　　让人惊讶的一幕出现了。

　　这些鸟儿居然也都学着赵元的样子，扬起一只翅膀，微微弯腰低头，摆出了鞠躬的架势。

　　人们目瞪口呆，使劲揉着眼睛，不敢相信自己看到的情景。

　　赵元一挥手，鸟儿们纷纷飞走。而他也在冲着众人鞠躬后，下了舞台。

　　“表演的太棒了！”

　　“真是太精彩了！”

　　“赵元同学，你是我偶像！”

　　刚一到后台，赵元立刻陷入了众人的包围。

　　“谢谢大家，你们捧了！”赵元笑着拱手，随后又向接下来便要表演的同学说了许多鼓励的话。

　　有了赵元前面的精彩表演，接下来的这些节目，同学们也都放下了精彩，带着自信上场表演。虽然水平，比不上赵元的魔术和口技精彩，但比之前的排练，也有了超水平的发挥！看到他们的表演，韩平那伙人，总算不再吐槽了。

　　一方面，是因为这些节目在业余中也算是高水平。另外一方面，则是他们害怕再被打脸……

　　赵元没在后台久待，径直去了草坪，想要把李时珍的铜像放回去。

　　然而到了这里后，他才发现，情况并不是他想的那么简单。


第286章 金童玉女，云中飞仙

　　之前赵元来草坪取李时珍铜像的时候，这里鬼影子都没有一个。但此时，在草坪上，尤其是在李时珍铜像曾经在的位置附近，聚集了一大群人。

　　这些人，一边拿着手机看直播，一边等着赵元过来还铜像。

　　他们想要看看，赵元到底会用什么样的方式，把那沉重的铜像还回来。

　　“靠！”赵元忍不住爆了句粗口。

　　这他喵的，还怎么还李时珍铜像啊？舞台上，他可以说是魔术，是技巧和机关的结合，再加上有红布遮掩，人们不会过多怀疑。但在这里，当这么多人的面，在这么近的距离，把铜像从纳戒空间里面取出来，非得露馅，让他们怀疑不可！

　　就算是大为科波菲尔，也不可能凭空变出一尊等人高的沉重铜像来啊！

　　摇摇头，赵元趁着这些人还没有发现自己，藏在夜色中，飞快的溜回到了大礼堂后台的休息区。他决定，要等一个没人的时机，再把李时珍铜像还回去。至于那些等候在草坪上的人？他们爱等，就让他们等着吧……

　　回到休息区，林雪第一个迎上来，递了瓶矿泉水给他，笑吟吟的说：“没想到你还会变魔术，而且口技还那么厉害。”

　　赵元接过矿泉水喝了一口，味道有点甜，也不知道是矿泉水的味道呢，还是美女的关心产生了加持效果。

　　笑了笑，他说道：“说实话，我其实并不懂魔术和口技……”

　　话音刚落，休息区里面立刻响起了一阵嘘声。

　　“赵元同学，谦虚是美德，但过度的谦虚，可就成虚伪了啊。”一个同学笑着说道。

　　一个穿着女仆装，也不知道要表演什么节目的女同学，开玩笑的说：“没错！赵元同学，你的魔术和口技，简直神乎其神，还说自己不懂？这话传出去，不知有多少魔术师和口技艺人，会喷你装逼。”

　　赵元哑然失笑，摇了摇头，没再做解释。

　　他说的都是实话，只不过大家都不肯相信罢了！

　　“哎，张潮呢？”赵元环顾四周，没看到魔术节目本来的表演者。

　　“送去医院了。”林雪回答道，“刚才刘副校长给张潮检查了下，说他心率还是有不齐的迹象，就叫人把他送往咱们学校的附属医院，去做一个详细的体检。”

　　赵元点点头道：“嗯，这样安排是对的，根据我刚才的观察，张潮的心脏有些问题，所以才会因为承受不住紧张而发病。”

　　元旦晚会有条不紊的进行着。

　　杨静他们的群舞表演结束，赢得了响亮的掌声。下台后，杨静她们都很激动，毕竟在这么多人面前表演，还是头一回。而且在座的嘉宾里，还有很多的知名音乐家、舞蹈家。

　　赵元迎了上去，恭贺道：“恭喜大家，表演得很完美！”

　　“谢谢，刚才差点儿没把我给紧张死，还好没出错。”杨静笑呵呵地说，然后抬手在赵元肩上拍了两下：“接下来，就看你和林雪的了。说起来，我到现在都不知道你们两到底表演什么……你确定不会有问题？”

　　“放心吧！”赵元笑着说：“我刚才临危受命顶上去，让你失望了吗？临场发挥都这么精彩，就更不要说是准备了多日的节目了，保证技惊四座，赢得满堂彩！”

　　“能有你刚才的魔术、口技表演一半精彩我就满足了。”杨静说道。

　　“那你可太看不起我了！”赵元摇摇头，随后瞄了眼节目单，说道：“行了，不跟你们说了，我和林雪要去换装了。”

　　跟其他人早早便换上了表演服不同，赵元和林雪直到现在都还没换。原因很简单，只是因为赵元不太习惯而已。

　　很快，两人换上了表演装。

　　赵元穿的是士子服，白衣飘飘很是潇洒，再加上修炼出的精壮体格，让他在风流中多了几分骠勇，给人一种文武双全、无双国士的感觉。

　　林雪穿的，则是一袭白色打底，带着几缕蓝、粉色彩的襦裙，襦裙很合身，承托出了她可爱的容颜，让她带上了几分仙气，仿佛九霄云上的仙子，飘落到了凡间一般。

　　两人只是换装，没有化妆，可即便是素颜，依旧让休息区里面的师生们惊艳无比。

　　“好一对金童玉女！”一个在这里帮忙的老师呢喃说道。

　　其余的老师和同学，不约而同的点头，同意了他的这番话。

　　与此同时，舞台上面，又一个节目结束了。

　　两位主持人走上台。

　　女主持人笑语嫣然地说道：“刚才两位同学的相声表演很精彩，尤其是那位胖乎乎的同学，贱贱的样子让我想到了小岳岳。”

　　男主持人则说：“接下来的这个节目，也会是相当的精彩。因为两个表演者，都是咱们学校里的名人！”

　　微微停顿了一下后，两位主持人异口同声地说：“有请赵元、林雪，为我们带来《飞中飞仙》，曲舞表演！”

　　“来了！”

　　听到节目名字，黄世佳一下子坐直了身体。

　　“终于来了！”

　　张丽萍也瞪大了眼睛，甚至还拿起手机，打开了录像模式，整一个追星族的架势。

　　两人的反应，让周围的音乐家、舞蹈家们都愣住了。

　　有人忍不住问道：“黄老、张老师，你们两位这是唱的哪一出啊？”

　　“安静点！”黄世佳扭头瞪了这人一眼，语速飞快地说道：“接下来的这个节目，就是我给你们说的，那个足以惊世骇俗、流芳百世的节目了！”

　　张丽萍用力的点了点头，附和道：“没错！就是这个节目！从现在开始，你们别打扰我，我要好好的欣赏一下这个节目！”

　　音乐家、舞蹈家们，一听这话，全都来了兴趣。

　　接下来的这个节目，就是让黄世佳和张丽萍赞不绝口的节目？比之前的魔术、口技都还要精彩的节目？

　　这可真得睁大眼睛好生看看了！

　　赵元拿着古琴，林雪轻提着裙摆，款款走上舞台。

　　英气逼人的俊男，亮丽动人的美女，立刻让人们眼前一亮。

　　表演还没开始，光是靠形象，两人便引来了一阵山崩海啸般的叫好与掌声。


第287章 表演开始，惊艳全场

　　赵元和林雪微微欠身，向台下的观众们行了一礼。

　　随后赵元抱着古琴，走到了舞台左侧，直接盘膝而坐，将古琴放在了腿上。

　　这恣意的模样，潇洒中透着几分慵懒，颇有点儿魏晋风流名士，在松柏下赋诗弹琴，饮酒会友的味道，让大礼堂内的女性，无论老师、学生，全都看直了眼。

　　之前那几个嚷嚷着要赵元跳脱衣舞，要看他胸肌腹肌小丁丁的痴女，这会儿更是张大了嘴巴，口水长流还不自知，语气激动的念叨着：“好帅啊，真的是帅爆了，没想到赵元同学穿上衣服也是这么的迷人，简直是完美男神，让人受不了啊！”

　　同一时间，林雪则是走到了舞台中央。

　　琴曲可以只用耳朵欣赏，但舞蹈却需要用眼睛看，所以林雪要在舞台中央，才能把云中飞仙舞的美丽，完美展现给众人。

　　站定后，林雪摆出了云中飞仙舞的起势。

　　仅仅只是一个起势，却让林雪身上散发出来的气势，陡然转变！

　　这一刻的她，仿佛已经不再是红尘里的俗人，而是一位九霄之上的仙子。

　　冷艳、高傲、勾人魂魄却又让人不敢直视！

　　舞台下，不少的男生都被林雪此刻展现出来的脱尘之美给震撼到了！

　　这种美已经超出了欲望的范畴，让人不由自主想要跪倒在地，顶礼膜拜！

　　外行看的是热闹，内行看的则是门道。

　　坐在前排的那些音乐家、舞蹈家们，被赵元和林雪在表演前摆出的造型，给惊到了。

　　“这两个人真的是医科大学的学生？不是专业的舞蹈演员和音乐人？他们简直太有范儿了，不管是姿势还是气势，都非常棒、非常有感觉！这种范儿，别说是专业学生，就算是许多成名已久的舞蹈演员和音乐人，也没有啊！”

　　“那个男生，是之前表演魔术和口技的人，他有这种范儿我还能理解，毕竟他之前的表演就是世界级的，相当精彩！可这个女生，怎么也有这样强的气场？这里真的是医科大学，不是艺术大学？也太卧虎藏龙了吧！”

　　“光是一个亮相就这么惊艳了，等下的表演绝对不会差！我现在，是非常的期待啊！”

　　“我也非常期待！我感觉，今天恐怕真的会再看到一场惊世骇俗、流芳百世的表演了！”

　　就在这些音乐家、舞蹈家们，满怀激动的窃窃私语之际，赵元开启了借念术，消耗了一部分愿力，从杂学中，借用了巫彭留下的琴技。

　　一股热流从信息叶传入眉心，飞快的扩散到四肢百骸。

　　巫彭的琴技，以及他对琴道的理解，瞬间被赵元掌握。

　　十指翻飞，赵元在古琴上，勾弹出了动人的旋律，让人不由自主的迷醉在了其中，感觉自己仿佛不是在听琴，而是在聆听大自然的美妙乐声！

　　“咦？！”那群专业的音乐家们，在听到了赵元弹奏出来的琴声后，脸色齐齐骤变，呼啦一下就站了起来。

　　他们站起来，后面的人立刻不乐意了，因为视线都被他们给遮挡完了。

　　这一刻，没人管他们是不是知名音乐家，纷纷小声斥责，让他们重新坐下。

　　虽然坐回位置了，但这些音乐家心中的震惊，却一点儿没有减少。

　　正所谓行家一出手便知有没有。

　　他们一听赵元勾弹出来的旋律，立刻便判断出，这是一首此前从未面世过的古曲！

　　刚开始几个音符的时候，还有人在心头冷笑吐槽：“这是弹的什么？自己谱的曲子吗？真是不知天高地厚啊！”

　　也有人在叹息，认为这首曲子，对两人近乎完美的范儿来说，是一种拉低。

　　但很快，这些持怀疑态度的人，便知道自己错了，而且是错的相当离谱！

　　赵元弹奏的曲子，虽然是他们此前从来没有听过的，但短短几个旋律过后，他们却听出了这首曲子的水准绝对是极高的！甚至，不比那些流传了千年的古曲，诸如高山流水、阳春白雪之类的差！不……不对！应该说，这首古曲的水准，甚至还在那些千年传世名曲之上！

　　音乐家们感觉难以置信，可偏偏事实就摆在他们面前，由不得他们不信！

　　恍然间，他们不仅是从这琴曲中，听到了逍遥自在的韵味，甚至还生出了一种跟着琴曲飘飘成仙、遨游在天际中的错觉！

　　无论是琴曲还是琴技，都完美到了极点，也契合到了极点！

　　大礼堂内，人们一度感觉，自己听到的，不是凡人演奏的俗曲，而是神灵弹奏的仙乐！

　　不得不说，他们的感觉，真的很正确！

　　“这是什么曲子？这是谁创作的曲子？”一个激动的音乐家，飞快的冲到了黄世佳身前，抓着他的衣服，失态的询问道。

　　“云中飞仙曲，创作者就是这位赵元同学！”黄世佳回答道，旋即抬手一把将这个音乐家推开：“别挡着我看表演！”

　　“什么？！”这个音乐家失声惊呼，立刻引来了无数道愤怒的目光。大家都不爽他发出尖叫，影响到了自己欣赏这动人仙乐。

　　甚至就连其他几位音乐家，也在瞪着这位同伴，甚至还有人小声喝斥道：“瞎嚷嚷什么？坐回你的位置上去！有什么事，等欣赏完了这首曲子再说！”

　　“没错！”这人的话，立刻得到了不少音乐家的附和：“现在最重要的，就是好好听这首曲子，除此之外，哪怕天塌了也无所谓！”

　　挨了训斥的音乐家并未生气，因为他觉得大伙儿说的很有道理，忙回到了自己的位置上，竖起耳朵仔细倾听赵元演奏的琴曲，一个音符也不愿意错过。

　　美妙的前奏过后，舞台中央的林雪，终于动了起来。

　　云中飞仙舞，第一次展现在了世人面前！

　　曼妙的舞姿中，林雪仿佛化生成了一位仙子，在天上飞翔、在云中穿梭！这舞蹈动作，设置的相当精妙，恍惚间，人们竟是生出了一种幻觉，好像林雪真的飞起来了一样！

　　全场鸦雀无声。

　　所有人都摒住了呼吸，不敢喘气不敢眨眼，聆听着美妙的琴曲，观看着动人的舞姿，恍然如梦。


第288章 要打起来了

　　终于，有舞蹈家忍不住了，向张丽萍问道：“老张，这……这舞……是谁编排的？！”

　　因为激动和震惊，他的舌头有些打结，话都讲不太清楚了。

　　另外几个舞蹈家虽然目光紧盯着舞台，但却都竖起了耳朵。

　　他们也在好奇，这美到极点并且充满了韵味的中国风舞蹈，究竟是哪位大师编排出来的？为什么在此之前，这个无比精彩的舞蹈，他们竟然都没有见过？

　　这样的舞蹈，哪怕是放到国际舞蹈大赛中，也是稳获金牌的啊，怎么会在一个医科大学的元旦晚会上，首露风采呢？这不科学啊！

　　张丽萍嘴角微微一勾。

　　之前这些人怀疑的话语，她可是听的很清楚，甚至就连她和黄世佳，也被这些人给质疑甚至悄悄的诋毁过。

　　现在，他们目瞪口呆的表情，让张丽萍很满意，甚至是生出了一种“啪啪”打脸的快感。

　　她目不转睛的盯着舞台，开口轻声回答道：“是赵元！”

　　“什么？”舞蹈家们齐齐一愣，还以为自己的耳朵听错了。

　　张丽萍扭头扫了他们一眼，说道：“云中飞仙的曲子和舞蹈编导，都是出自赵元之手！这节目，是他一个人创作出来的！怎么样，你们觉得，这个节目是否能够惊世骇俗、流芳百世？”

　　旋即便将目光重新投向了舞台，真是一秒也不想错过。

　　这下子，不但舞蹈家们被震惊坏了，音乐家们同样也被再度震撼了一把。

　　曲子和舞蹈，竟然都是出自赵元之手？

　　这小子才多大年纪啊，就能创作出这样惊世骇俗、流芳百世的作品了？妈蛋的，这也太打击人了吧？我们这些人，苦苦追求了一生、努力了一世，做梦都想要有这样的作品却一直不得，他丫到底是怎么办到的啊？就算是天才，也不能这么变态啊，这还让不让别人活了啊？

　　震惊过后，有人幽幽的叹息道：“这么好的节目，怎么不拿去参加国际大赛呢？或者放到央视春晚也绰绰有余啊，怎么就弄到西华医科大学的元旦晚会上来了呢？这简直是浪费，是暴殄天物啊！”

　　听到这话，马国涛等西华医科大学的校领导不高兴了，扭头狠狠瞪了说话这人一眼。脾气火暴的杨敬博，更是直接开口怼道：“你怎么说话的呢？我们学校的元旦晚会哪里差了？怎么就暴殄天物了？”

　　之前说话的那人不吭声了。

　　这里可是西华医科大学，是别人的主场，他要再多嘴，被打了都没地哭。

　　张丽萍也叹了一口气，说道：“这个节目，本来就是赵元为了西华医科大学的元旦晚会创作的……”

　　这话一出，音乐家和舞蹈家们，再度被震惊到无语了。

　　为了一个大学的晚会节目，便创作出了惊世骇俗、流芳百世的佳作？要不要这么牛，要不要这么奢侈啊！

　　这些人都不再说话。

　　一方面是被震惊的不知道该说什么才好；另外一方面则是舞台上面的表演也进入到了高潮阶段，让他们无法分心再想其它。

　　云中飞仙曲舞，表演了大概有十多分钟。

　　当赵元把最后一个琴音弹奏完毕，将双手轻轻放在古琴上时，林雪演绎的仙人舞蹈，也完成了表演，以一个惊艳的动作收场。

　　大礼堂内，一片寂静。

　　表演已经结束，但却没有一个人鼓掌，没有一个人叫好，所有人，都是一副呆呆愣愣的表情，仿佛还沉醉在那曼妙的舞姿和空灵的琴曲中，没能够清醒过来。

　　这寂静，让舞台上，鞠躬谢幕的两人，多少有些尴尬。

　　“这是什么情况？为什么大家一点儿反应都没有？难道我们刚才的表演太差了吗？”林雪小声问道，心里面既紧张又忐忑。

　　赵元笑了笑，腾出一只手，轻轻握了握林雪的柔荑，小声说道：“别瞎想，我们刚才的表演，是极其精彩的。他们没有反应，是被我们的表演给惊呆了，没能够及时回过神来。”

　　感受着赵元手上传来的力量和温度，林雪心中的忐忑和紧张瞬间消散了大半，人一下子便镇定了下来，轻声问道：“现在怎么办？不能在舞台上面傻站着吧？”

　　“当然不必。”赵元笑着说：“我们表演完了，幕也谢了，现在该下台，把舞台让给别的同学了。”说罢，他牵着林雪的手，转身走下舞台，回到了后场。

　　而此刻，众人都还处在目瞪口呆的失神状态中。

　　甚至就连后台站着的两位主持人，以及下个节目的表演者们，亦是如此。

　　林雪见状，蹦跶到了女主持人面前，调皮的用手在她眼前晃悠了几下，回头冲赵元说：“你看他们，像不像是被人施了定身咒？哈哈，太有趣了。”

　　直到这个时候，大礼堂内，才有人渐渐从云中飞仙曲舞的精彩魅力中苏醒过来。

　　一道掌声响了起来。

　　孤零零的掌声，在宽敞的大礼堂内，显得很渺小。

　　但这道掌声，却是引燃了炸药的导火线！

　　大礼堂内的人们，纷纷被这道掌声惊醒。紧接着，便是山崩海啸般的掌声响起，震得大礼堂都在颤动，甚至在西华医科大学的校园外，都能够清楚听见这激烈的掌声！

　　“人呢？人去哪里了？”

　　回过神来的音乐家、舞蹈家们，一边拼命的鼓掌，一边伸长了脖子寻找赵元和林雪的踪影。甚至有那性急的人，干脆直接跳上了舞台。

　　赵元和林雪本来都要去休息区换衣服了，却又被主持人给请回了舞台。刚上去，那群音乐家、舞蹈家便跟疯了似得，一拥而上，将马国涛之前的威胁抛诸脑后，开始当面挖人撬墙脚，纷纷表示，只要赵元肯跟自己走，弃医从艺，就一定能够成为享誉世界甚至流芳百世的艺术大师！

　　看到这一幕，马国涛那叫一个气啊，赶紧也带着一票西华医科大学的领导上了台，将这些音乐家、舞蹈家与赵元和林雪分隔开，双方怒目相视，都认为赵元要是跟了对方，将是巨大的浪费！

　　一时间，舞台上剑拔弩张，这些平时衣冠楚楚、温文尔雅的医学家和音乐家、舞蹈家们，在此刻，纷纷展露出了自己最凶狠的一面。

　　争夺赵元的战斗，一触即发！


第289章 有人欢喜有人愁

　　不管是现场还是在网络中看直播的人们，全都在这一刻石化掉了。

　　这尼玛什么情况啊？你们可是各自领域里的知名专家、权威教授，平时都板着脸装高冷的，怎么现在却为了一个大一学生，闹腾的要打起来了呢？

　　你们就不怕一战成名？信不信，都不用等到明天早上，只要你们开战，待会儿各大新闻网站就会出头条：知名音乐家、舞蹈家和医学家进行权威，是人性的问题还是体制的错？

　　应邀来参加晚会的教育局领导，不得不站出来打圆场，爬上舞台后，满脸堆笑的冲双方说：“哎呀，你们都是知名人士，何必搞成现在这副模样呢？现场和网络中，还有那么多人看着呢。有什么事儿，下来好好谈不行吗……”

　　他的话还没有说完，就被双方同时毫不留情的喝斥：“这事儿跟你没关系，待一边去。”

　　教育局领导的脸都绿了，尴尬的不知道该说什么才好，心里面一边爆着粗口，一边委屈的嘀咕：“老子好心好意帮你们化解纠纷、替你们讲和，不领情就算了，居然还对我这么凶！得，这事儿我不管了，你们爱打架就打架吧，反正出名倒霉的人不是我！”

　　教育局领导转身就下了台，回到座位上当起了吃瓜群众。

　　没办法，双方不领情他还能怎么做？起纠纷的这两拨人，全都是各自行业里顶尖的专家教授，别看他是教育局的领导，在这些人面前可不敢摆谱！更不要说，马国涛在行政级别上面，可是比他要高出不少的！

　　“赵元是我们学校的人，是医学界里一颗冉冉升起的新星！想要撬我们的墙角，没门！”马国涛怒视着音乐家、舞蹈家们，杀气腾腾地说道。

　　然而对方并没有被他吓到，理直气壮的说：“以赵元的天赋，必定会成为一个流芳百世的艺术家！说不定，还是一个音乐、舞蹈、魔术杂技的全能型选手！这样的人，注定了是要成为世界级艺术家的！今天，我们必须要把人带走！”

　　身为当事人的赵元，这会儿是要多囧有多囧，要多尴尬有多尴尬。

　　你们一方要带我走，一方要把我留下……我说你们，就不能够先问问我的意见吗？

　　赵元可不想双方打起来。

　　不管哪一方，不管哪一位，都是各自行业里的翘楚级人物，要因为他打架甚至受伤，那他的罪过可就大了。

　　赵元急忙一个闪身，挤到了双方之间，高声喊道：“不要打架，不要打架，听我说几句好吧！”

　　舞台下，教育局领导暗自摇头，轻声叹道：“出发点是好的，可还是太年轻啊。这些专家、教授，此刻都在气头上，连我的面子都不给，还能听你的话？”

　　在这位教育局领导看来，赵元肯定会被骂成狗。然而事情的发展，往往是充满了意外的。

　　不管是音乐家、舞蹈家还是马国涛等医学家，全都没有骂赵元，反而是十分的给面子讲礼貌，纷纷说道：

　　“对，听赵元同学怎么说。”

　　“让赵元同学自己选！”

　　“赵元同学，你有什么话就说吧，我们永远站在你这边！”

　　众人的态度和话语，让教育局领导一脸惊愕与呆滞。

　　妈了个蛋蛋的，你们态度要不要转变的这么快啊？你们的节操呢？你们的冷傲孤高呢？画风完全不对啊好不好！

　　可惜这个时候，没人关心他的想法，更没有人在乎他是不是很委屈、很伤心。

　　人们只想要知道，赵元会做出怎样的选择。

　　赵元冲着一脸期颐的音乐家、舞蹈家们，抱歉地说道：“很感谢诸位老师的厚爱，不过我并没有要弃医从艺的打算。我的目标，是做一个医生，一个能够将病人救出苦海的好医生！这番话，我之前给黄老、张老师说过。现在我对你们，仍然是这么说。”

　　黄世佳和张丽萍端坐在舞台下，刚才同行们跳上舞台去“抢夺”赵元，他们不仅没有跟着起哄，反而还出声劝阻。之所以这样做，便是因为他们很清楚，赵元是不可能放弃医学该走艺术路线的。

　　他们和赵元接触的时间虽然不长，却看出了这小子的心智很坚定，认定了的事情，十头牛都别想拉回来！

　　马国涛等西华医科大学的领导和教授，听到了赵元的话后，顿时长出了一口气。

　　像赵元这种年纪轻轻便能挑翻一个医学世家的学生，他们当然不愿意失去！在他们看来，赵元注定了是会成长为世界级甚至名垂千古的名医！到了那时候西华医科大学的名字，也将随之一起传遍全球、载入史册！

　　这是多么大的荣誉啊！

　　他们怎肯看到赵元被别人给抢走？

　　至于音乐家、舞蹈家们，则是无比的失落和遗憾。不死心的他们，纷纷出言劝说，甚至是讲了很多的好处来诱惑赵元，但很可惜，赵元根本不为所动。

　　无奈之下，他们只能放弃了撬走赵元的想法，转而想要撬林雪。

　　今天晚上林雪的云中飞仙舞，也是无比的精彩，虽然比不上赵元，可在好好的教导后，也能成为一位世界级的舞蹈大师。可惜今天晚上，注定了是这些音乐家、舞蹈家们最失望的一晚。林雪同样拒绝了他们，一点儿余地都没留。

　　最终，这场闹剧以音乐家、舞蹈家们撬墙脚失败而收场。

　　赵元和林雪终于能下台了。

　　后面的节目，陆续上演，可惜这会儿，人们已经没有心情再看表演了。不管现场还是网络中，都在讨论着刚才双方争抢赵元的激烈场景，以及那惊世骇俗的云中飞仙曲舞和魔术、口技！

　　甚至，这三个精彩绝伦的节目，还被人剪辑下来，上传到了视频网站中去，播放量嗖嗖嗖的往上飙，还被人传到了海外，惊的无数魔术师、口技大师、舞蹈家和音乐家们目瞪口呆，直呼难以置信！

　　日本，大阪。

　　一间和室里，小林原夫正低着头、跪坐着。

　　旁边的电视，正在播放着晚上新闻。忽然，一首旋律优美的古琴曲，从中传了出来，引的小林原夫扭头望去，一下子便看到了在舞台上弹奏古琴的赵元。

　　“是他！”小林原夫浑身一震，脱口惊呼。

　　“谁？”一个低沉的声音，缓缓响起。


第290章 复仇之火

　　“就是那个叫做赵元的家伙！让我丢尽了颜面的中国小子！”小林原夫咬牙切齿地说道，原本平和的表情，在这一刻相当的狰狞。

　　自从被赵元击败，灰溜溜的回到了日本后，他不得不按照赵元的要求，在一些极具影响力的报纸、媒体上面赔礼道歉，这令他一下子把自己多年培养出来的声望和名誉，瞬间丢了个精光，从受到万众拥戴的日本荣光，变成了人人唾弃的日本之耻！

　　同时，他还不得不把自己多年的积蓄，全都捐赠给了希望工程，瞬间从富人变到一贫如洗。

　　除了名誉和经济上的损失，他还绝望的发现，原本能够一夜数次的自己，变成了个不举的废人！

　　连番的打击下，小林原夫崩溃的差点儿就要去自杀，要不是被自己的老师和师兄弟们拦住，他这会儿，恐怕已经成了日本自杀大军中的一员。

　　这段时间，小林原夫一直寄居在自己大师兄的家中。刚才发问的那个低沉声音，正是他的大师兄，川岛春人。

　　“哦？那个揭穿了你谎言的人，就是他？”

　　川岛春人年过五十，但身体很健硕，头发乌黑双目含神，看着也就三十来岁的样子。

　　“这……是。”小林原夫将头垂到了榻榻米上，一副虔诚认错的样子。

　　川岛春人冷哼了一声，教训道：“哼，我早就说过，让你好好钻研医术，不要做那些投机取巧的事情，你就是不听，非要靠歪门邪道来成名，被人揭穿，怪不了谁！”

　　“您教训的是。”小林原夫不敢回嘴，更不敢反驳，乖巧的跟一条狗似的。

　　川岛春人接着说道：“这一次，你不但丢了自己的脸，丢了我们老师玄治道寿的脸，更是丢了我们曲直濑流的脸！你可知道，这几日其它几个汉方医流派的人，是怎么取笑我们的吗？”

　　小林原夫瑟瑟发抖，不停的说着：“我有罪，我有过……”

　　川岛春人瞪了他许久，幽幽的叹了一口气，说道：“行了，别装可怜，老师说了不会惩罚你，我又怎么会做出违背他意愿的事情呢？哎，老师就是太宠你，所以才会让你惹出这么多的麻烦。希望这一次的经历，能够让你吸取教训，从今往后好好钻研医术，别再搞那些歪门邪道了。有老师在，有我们这帮师兄弟在，过了这阵风头，你还是有洗白的机会的。”

　　“是，是，谢谢老师，谢谢大师兄，也谢谢诸位师兄弟。”小林原夫忙不迭的致谢。虽说之前，他曾因为接受不了打击想自杀，但现在，他已经不想死了。

　　有句话说的好：好死不如赖活着。

　　川岛春人扭头望着电视，一个女主持人出现在左上角，介绍着表演视频的资料。女主持人很漂亮，但他却一点儿兴趣没有，只是盯着视频中的赵元。

　　片刻之后，川岛春人问道：“你之前说，这小子叫什么名字，是哪里的人来着？”

　　小林原夫赶紧回答道：“他叫赵元，在西华医科大学念大一。”

　　川岛春人冷哼道：“一个大一的学生，就把你给揭穿并打败了？真是可叹、可悲、可笑！”

　　小林原夫急忙解释：“大师兄，您听我说，这小子虽然刚念大一，但他的医术，却不是普通的医科大学生能比！据我所知，就在前几天，一个中国的医学世家，金陵赵家，也被他给击败了。”

　　“金陵赵家？”川岛春人的脸上露出一丝不屑：“不过是一个三流的医学世家罢了，能有多大的本事？”

　　小林原夫哪敢说“不”？只能附和道：“是，是，是，这个金陵赵家，当然不能和大师兄你们川岛家相比！你们，才是一流的医学世家，不但在国内，在整个亚洲乃至世界上，都是一流的医学世家。”

　　川岛春人冷哼了一声，脸上却流露出了几分骄傲和得意。随后他说道：“过段时间，我会去中国参加一个医学交流会。到时候，我会去西蜀省的西华医科大学，找到这个赵元，替你报仇雪耻的！”

　　小林原夫闻言大喜，赶紧道谢，同时也不忘提醒道：“大师兄，您可千万小心，这小子在医术上面，很有些能耐！”

　　“再有能耐，也有限。”川岛春人并没有把小林原夫的话放在心上，冷笑着说：“一个医学生，不好好学习医术，跑去弹琴表演魔术和口技。大把时间，都被浪费在了这些事情上，医术，又能有多高？你就在国内等我的好消息吧！”

　　小林原夫知道自己这位大师兄的心气很高，不敢再多作劝说，拍马屁道：“是，是，是，大师兄的医术，在国内，除了老师等寥寥数人外，无人能及。您出马替我报仇，一定能够马到成功，把这小子狠狠收拾一顿，让他知道，中医的精髓，是在我们大和民族手中！”

　　“说的没错！”川岛春人站起身来，厉声说道：“中华医术的精髓，在我们大和民族！我们，才是中华文明的正统继承者！”

　　赵元并不知道，自己被小林原夫的大师兄给盯上了。

　　这会儿，晚会已经圆满结束，他和林雪，还有刘著、杨紫等人，一同到了学校外面的烧烤摊撸串庆祝。

　　一波接着一波的愿力，不停地涌入他体内。

　　这是他今天晚上的表演被传播出去后，带来的结果。

　　吃饱喝足后，赵元他们先把女生送回了宿舍，回去的路上，他专程去了趟草坪，没想到这个点了，都还有很多人守在这里。无奈，赵元只能先回宿舍。

　　第二天，天还没亮赵元就起来了，悄悄去了草坪。

　　这会儿总算没人了，他赶紧从纳戒空间里，把李时珍铜像取出，放回到了原位。

　　八点钟，三个兄弟也相继睡醒。

　　今天没什么课，中午一过，便要放元旦假期。

　　刘著一边洗漱，一边问赵元：“老三，元旦节你准备怎么过？要是没有安排的话，跟我们一块儿去旅行怎么样？我和老二，跟齐霞、罗丹约好了，打算去雪山玩玩。”

　　赵元回答道：“不去了，你们玩，我元旦节打算回老家。出来几个月了，很想父母和妹妹。”

　　三个兄弟几乎是异口同声：“你要回老家啊？那替我们给伯父伯母还有妹妹带声好。”

　　赵元笑着答应，洗漱完毕后，准备去买些礼物，带回送去给父母和妹妹。

　　以前家里穷，父母和妹妹都过的很苦。现在他得了巫医传承，能赚到钱，自然要让他们过上好日子。

　　“要不买套房，把父母和妹妹都接到蓉城来吧？”赵元心头忽然有了这么一个想法。


第291章 豪客啊！

　　买房的事儿，虽然有了想法，但赵元并不着急实施，他打算先回去问问父母的意见。

　　要是父母舍不得老家，不肯跟他一块儿来蓉城，那房子买了也是空放着，还不如先到处看看，万一能够撞到一个不错的风水宝地呢。财法侣地，修行的四大要点。地的重要性毋庸多言，可不是随便买套房子就可以凑合的。

　　当然，不管父母愿不愿意来蓉城，赵元都打算把妹妹赵灵接到蓉城来念书！

　　蓉城毕竟是大城市，无论师资力量还是教学环境，都要比自己老家那边强出许多。妹妹的成绩一向不错，要是能够接受到更好的教育，定然能够再上一层楼！

　　今儿上午没什么事，赵元和三个兄弟打了声招呼后，便出了门。

　　他先去了解剖楼，把自己假期打算回家的事儿，告诉给了余珂，让她安排人代替自己在这两天打理解剖楼的卫生——虽然赵元现在有了钱，完全可以不做解剖楼的助理，但他并没有辞掉这份工作。

　　因为他喜欢和余珂等解剖楼的老师待在一起，这能让他学到许多解剖学上的东西。毕竟在巫彭留给他的医术中，没有类似的课程。

　　“你要回家？也是，你出来几个月了，肯定会想家。”

　　听了赵元的话后，余珂点点头表示明白，旋即又说：“回去后，替我给你的家人带声好。”

　　“没问题。”赵元笑着说：“余老师，等我回来后，给你带土特产。我们那里，别的东西没有，山货却是不少，保证都是好吃的东西！”

　　“行呀。”余珂并不拒绝，甚至还笑了一下，说道：“那我就等着你带好吃的东西回来了。”

　　另外几个解剖楼的老师，在这一刻走进了办公室，听见两人的话，赶紧插嘴道：“什么好吃的东西？可不能少了我们的份啊！”

　　赵元哑然失笑，拍着胸脯保证道：“少不了的，都有！”

　　在解剖楼里待了一会儿，说笑了几句后，赵元又去了一趟中药园圃。

　　他先巡视了一圈，对这里药材的长势很满意，随后翻了翻土，又洒了些水，然后才关门离开。

　　走在校园中，赵元掏出手机，拨了个电话给林雪。

　　林雪这会儿才刚起床，她毕竟不像赵元，即便不睡觉都能精神十足。昨晚上庆祝到那么晚才回宿舍，她早上能起床，已经是很不错了。像齐霞、罗丹和杨紫，此刻都还在酣睡呢。

　　赵元忍不住在心头为刘著和王嵘峰默哀……这两个家伙，等下肯定会给齐霞和罗丹打电话，万一他们的女朋友有起床气，他们不被骂死才怪。

　　收敛了心思后，赵元直奔主题，问道：“林雪，你上午有空吗？元旦假期，我打算回家一趟，想给爸妈和妹妹买点儿礼物带回去，但又不知道该怎么选，想要请你帮忙参谋参谋，给点儿意见。”

　　林雪当然不会拒绝，回应道：“有空，你在哪呢？我洗漱好了来找你。”

　　赵元说道：“我在你宿舍楼下等着，你完事了就下来吧。”

　　打完电话，赵元径直去了林雪宿舍楼，等了大约二十分钟，化了点儿淡妆的林雪，总算是出现在了他面前，笑吟吟的问：“等久了吧？”

　　“还行。”赵元实话实说：“就等了二十来分钟。”

　　林雪无语了，白了他一眼后，没好气地说道：“你这么老实，是会没朋友的。”

　　赵元挠头傻笑，又说道：“你今天真漂亮。”

　　林雪一下子开心了，笑呵呵的说：“嗯，还是老实点比较好。”

　　这下子轮到赵元无语了。

　　一会儿说老实不好，一会儿又说老实好，你到底是要闹哪样啊？都说女人善变，可你这变的也太快了点吧？

　　离开学校的路上，林雪问道：“你打算买什么礼物？”

　　“这不是快要过年了吗？我打算给爸妈和妹妹买几套新衣服，再买些年货带回去。”赵元回答道。

　　在等待林雪的二十分钟里，赵元已经想好了要买的东西。除了这会儿跟林雪一起去买的衣服和年货外，他还给方义和成云龙分别打了个电话，让两人一个帮着采购些保健品，另一个给准备些漂亮的首饰。

　　他爸妈穷了半辈子，妹妹也吃了十几年的苦，现在他有了本事有了钱，自然得让家人享享福。

　　林雪点点头表示明白，又问道：“预算是多少？”

　　“没有预算，上不封顶，总之得买好东西！”赵元大手一挥，很有几分暴发户的霸气。

　　林雪被他的动作和表情逗乐了，抿嘴笑道：“我差点儿忘了，你现在可是土豪呢。行，那咱们去逛几家高档品牌，买些好东西给伯父伯母还有妹妹带回去。”

　　出了校门，两人拦下一辆出租车，径直前往了太古里。

　　这地方是蓉城里一个很出名的购物区，里面有不少世界级名牌的专卖店。

　　赵元还是头一回来这里，有些搞不清方向，还好有林雪在，带着他先进了一家高档女装的专卖店。

　　刚进门，立刻有导购小姐迎了上来，笑吟吟的招呼道：“欢迎光临。”

　　虽然两人都很年轻，而且赵元一身穿戴都很廉价，但导购小姐的态度依旧很好，毕竟她们都是受过专业训练的，不会因为别人的穿戴，就流露出轻视或瞧不起的表情。

　　在林雪的帮助下，赵元很快在这家店里，为母亲和妹妹各自挑选了几套衣服，然后又选了几只手提包。本来还想要买鞋的，可赵元记不太清鞋码，只能作罢。

　　东西选好后，赵元连价都不看，直接冲导购小姐吩咐道：“行了，就这些东西，帮我包起来吧。”

　　“全都要？”导购小姐愕然一愣。

　　她见过豪客，可也没有见过这种衣服、包包一次买一打的豪客啊！你当这是在买啤酒呢？

　　赵元点点头：“全要！”掏出银行卡，去柜台刷卡付账。

　　直到刷卡成功，导购小姐才松了一口气，她是真怕赵元的银行卡里没有这么多钱，那得多尴尬啊！


第292章 装逼的同学

　　“先生、女士，我们帮你们把这些衣服熨烫一下，请稍坐片刻。”导购小姐把两人领到了休息区，又给他们端来茶水，服务态度好的没话说。

　　“我去下洗手间。”林雪坐了片刻后，起身说道。

　　赵元点点头，随手从茶几上拿起一本杂志，无聊的翻看了起来。

　　她刚进洗手间，专卖店里，便又进来了两个客人。

　　这两个人，同样年龄不大。男的穿着一身基佬紫，打扮的很是骚气。女生是标准的网红脸，画着浓妆，紧紧挽着男生的手臂，恨不得将脑袋随时贴到他胸口。

　　两人的穿着打扮，以及他们的举动，实在是很辣眼睛，即便是训练有素的导购小姐们，都有些扛不住。

　　男生进门后，先扫视了一圈，忽然看见坐在休息区里的赵元，顿时一愣。

　　“赵元？”他试探地喊道。

　　赵元抬起头，看到了男生后，也是一脸的惊讶：“丁洋？”

　　“哈哈，真的是你，没想到咱们两同学又见面了。”丁洋带着妹子走向了他，笑着说道：“自从高中毕业后，咱们就没有再见面了吧？”

　　这个丁洋，不但是赵元的老乡，还是高中时期的同班同学，家境比赵元他们家丰厚多了！

　　丁洋的老爹，是一个包工头，这些年四处跑工地挣了不少钱，所以丁洋勉强也能算得上是一个富二代，从高中时候起，便挥霍无度。高考的时候，他成绩不理想，但家里有钱，找关系给他在蓉城这边弄了个大学念。

　　他乡逢故知，赵元很激动，起身就要跟丁洋好好叙旧。

　　但很可惜，丁洋并没有这方面的想法。

　　“你在这里做什么呢？”丁洋问道。

　　没等赵元回答，他又自顾自地说道：“啊，我知道了，你是来这里应聘兼职工作的吧？嗨，你这可真是来错地方了。你看仔细了，人家这里的导购，可都是漂亮妹子，你一个男的，长的又不怎么样，人家会聘请你才怪！”

　　赵元眉头微微一皱。

　　丁洋在高中的时候，就是出了名的嘴臭又爱装逼，没想到念了大学，这毛病还是一点儿没改。

　　他不想跟丁洋一般见识，没生气，只是摇了摇头，解释道：“不是的，我是来这里买东西……”

　　话还没有说完，就被丁洋充满嘲讽的笑声给打断了。

　　一边打量着赵元，丁洋一边说道：“在这里买东西？就你？哈哈哈，真是笑死我了。赵元呀赵元，没想到你这浓眉大眼的家伙，竟然也不学好开始撒谎了。这家店里的东西，随便一样都是好几万！你能买得起？开什么玩笑呢！麻烦你以后吹牛，也请吹的靠谱点好吧！”

　　挽着丁洋手臂的妹子，也跟着笑了起来。

　　丁洋扭头，跟她来了个辣眼睛的色诱，然后说道：“宝贝，去选你喜欢的东西吧。”

　　“你要送我？”妹子一脸惊喜。

　　“当然！”丁洋伸手在她屁股上面捏了几下，坏笑着说：“你可是我女朋友呢，当然得有几件名牌充场面了，不然，可是跌了我的面子！”

　　“老公，你太棒了！”妹子高兴坏了，搂着丁洋就是一阵狂亲，看的旁边导购小姐很是尴尬，犹豫要不要上来提醒他们注意点影响……

　　还好，妹子很快放开了丁洋，去选自己喜欢的东西了。

　　丁洋猛地想起一件事，忙提醒道：“只能选一样啊，价钱最好控制在三万块以内！”

　　一听这话，妹子多少有些失望，但还是用腻的让人头皮发麻的声音，回了句：“好的老公。”

　　丁洋坐到了赵元对面，翘着二郎腿，很是装逼的说：“我这个马子正点吧？她是我们系的系花，我砸了好多钱才给泡到手的。”

　　炫耀了几句后，又说道：“行了赵元，你是什么情况，别人不知道，我还能不清楚？找兼职就找兼职，我又不会笑话你。哎对了，要不你干脆来给我当小弟好了，一个月我给你三千块。不需要你做别的事情，就是在我出来逛街的时候，给我撑撑伞、拎拎包什么的。够轻松吧？你赚了生活费，而我呢，得一个名牌大学的高材生做小弟，啧啧，想想就觉得倍有面子……”

　　“不用了。”赵元婉拒道，“我暂时没有做兼职的打算。”

　　被拒绝，让丁洋很不爽，瞬间就变了脸：“赵元，别给脸不要脸啊！我让你当小弟，那是看得起你！”

　　赵元笑了笑，没有搭理他。

　　丁洋正待发火，他的女朋友和导购小姐拿着刷卡机走了过来。

　　丁洋暂且忍下了怒火，冲女朋友问道：“买好了？”

　　“买好了，谢谢老公。”妹子一屁股坐到了他怀里。

　　丁洋掏出信用卡，刷卡买单后，正准备再出言教训教训赵元，就看到几个导购小姐，拎着大包小包走了过来，粗略一数，至少是有十几二十个包装袋。

　　丁洋瞬间傻眼了，顾不上教训赵元，扭头冲妹子咆哮道：“我不是让你只选一样的吗？你怎么买了这么多东西？真把老子当凯子宰啊？”

　　他刚才刷卡的时候，为了装逼并没有看账单。此刻看到这么多的包装袋，顿时冷汗都惊出来了……这尼玛至少是几十万啊！说不定还得破百！

　　丁洋狰狞的模样，差点儿没把妹子吓哭。她也很困惑，一脸委屈的说：“我也不知道这是怎么回事，我就选了一样东西的啊。”

　　丁洋眉头一挑，推开妹子，起身冲走来的导购小姐们喝道：“你们怎么回事？我们明明就只挑了一样东西而已！你们刚才，到底是刷了我多少钱？今天不给我一个说法，我非砸了你们这个破黑店不可！”

　　导购小姐们愕然一愣，呆了好一会儿才反应过来。

　　她们一边在心里面吐槽：“这些衣服、包包，跟你有毛的关系。”

　　一边还得强笑着解释：“先生，您误会了，这些衣服和包包不是你们的。”

　　丁洋冷笑着说：“不是我们的？那是谁的？现在你这店里，除了我们就只有他。”

　　说到这里，他抬手一指赵元，“你不会是要告诉我，这些东西都是他买的吧。”


第293章 做我女朋友好不好？

　　让丁洋万万没想到的事情出现了。

　　几个导购小姐竟是齐齐点头，异口同声地说道：“没错呀，这些衣服和包包，的确都是这位客人买的。”

　　丁洋愣住了，一脸的难以置信：“你们在跟我开玩笑吧？他能买得起你们店里的东西？还一起买这么多？”

　　赵元不想跟丁洋计较，但有人看不过去了。

　　这家名牌专卖店的店长走了过来，一脸严肃的冲丁洋说道：“先生，请你不要再无理取闹，否则我们只有叫保安来了！”旋即又向赵元道歉。

　　赵元摆了摆手，大度地说：“不用道歉，这事儿跟你们又没有关系。”

　　这时候，林雪从洗手间里出来，虽然没看到发生了什么事，但冰雪聪明的她，一下子就情况猜了个八九不离十。

　　眼珠一转，林雪快步走到赵元身旁，轻轻挽起他的手，笑着问道：“亲爱的，久等了，这两位是？”

　　林雪的称呼，让赵元心头一颤，骨头都酥了。

　　还好，他也很聪明，没有傻乎乎的问林雪为什么这样叫自己，而是微笑着介绍道：“这是我高中时候的同学，丁洋；那是他的女朋友，叫什么名字我就不知道了。”

　　“你们好。”林雪冲丁洋和他女朋友点点头，一派拒人于千里之外的冷傲。

　　“你……你好……”丁洋眼睛都直了，话也说不利索，气的他那位系花女朋友很火大。

　　赵元在这个时候，接过导购小姐递来的包装袋，冲丁洋说道：“我还有事，先走了，以后有机会，咱们再聚。”旋即便挽着林雪，走出了这家高档品牌专卖店。

　　望着两人远去的背影，丁洋心中既震惊又困惑：“赵元这小子不是穷鬼的吗？怎么一下子有妞又有钱了？难道是中彩票了？还是说当了小白脸？可恶，老子的颜值明明比他高，怎么就没有美女来找我当小白脸呢？”

　　他又想到了林雪漂亮、可爱的面孔。

　　跟林雪相比，自己好不容易才泡到的这个系花，差的可不是一点半点啊！

　　女生注意到了丁洋脸上流露出的猥琐表情，猜出了他在想什么，本就生气的她，立刻火冒三丈，伸手在丁洋的腰间狠狠一拧。

　　“啊！”丁洋痛的叫了起来，转头瞪着她，怒喝道：“你有毛病啊？拧我做什么？”

　　两人立刻吵闹了起来。

　　走出这家高档品牌专卖店，赵元扭头看了眼林雪。

　　林雪俏脸微红，白了他一眼，问道：“看我干吗？”

　　赵元说道：“你刚才说，你是我女朋友？”

　　林雪脸更红了，还故作镇定：“我那不是在帮你解围，给你长脸嘛！怎么样，我的演技还好吧？”

　　“相当不错！”赵元腾出一只手来，比了个大拇指。

　　气氛就此陷入沉默，两人都不知道该说什么才好。

　　几分钟后，赵元忍不住开口了，声音有些颤抖：“那个……要不……你就真的做我女朋友吧。”

　　林雪身体微微一颤，看着他，问道：“你这是在表白吗？”

　　“呃……算是吧。”赵元挠挠头，有些不好意思。

　　林雪被他逗乐了，哑然失笑道：“你这表白也太没诚意了吧？”

　　“那你答应吗？”赵元问道，心情无比紧张。

　　林雪没有给出确切的回答，而是俏皮的说：“你猜。”

　　赵元一下子傻眼了。

　　我猜？我又没有读心术，哪里猜得出来啊。

　　看他这样子，林雪是感觉又好笑又好气，白了他一眼道：“真是只呆头鹅！”旋即便催促道：“快点啊，咱还要给伯父买衣服，另外你不是说，还要买年货的吗？要是不抓紧时间，一个上午可不够用。”

　　赵元虽然不懂女人心思，可也不是笨蛋，看到这一幕，哪里还会不明白林雪的答复是什么？当即笑了，笑的相当开心。

　　接下来，两人给赵元父亲买了衣服，然后又买了不少的年货。到最后赵元发现，东西买的实在太多了，堆的跟小山一样。

　　这下子，赵元傻眼了。

　　林雪也傻眼了。

　　刚才两人沉浸在旖旎的甜蜜中买买买，完全没有注意到自己是买了多少东西，这会儿一看，顿时头疼了。

　　“你打算怎么回去？”林雪问。

　　“本来是打算坐长途客车回去的，现在看来，怕是坐不成了。”赵元苦着一张脸说。

　　“那怎么办？要不，让我爸开车送你回去？”林雪提议道。

　　“不行。”赵元赶紧拒绝。开玩笑，那可是未来岳父，讨好都来不及，哪敢让他当司机啊。

　　想了想，赵元说道：“我给方大哥打个电话，让他帮我找个人找辆车。”

　　电话很快打通，赵元把自己的需求简单说了一下。

　　方义立刻说：“你们在什么地方？我这就让人开车去接你们。”

　　赵元把自己的地址报出，两人在附近找了家咖啡厅，坐了大约二十多分钟，一个陌生电话打了进来，正是方义派来的人。

　　走出咖啡厅，就看到一辆皮卡车停在路边。

　　方义办事果然靠谱，一听赵元买的东西多，而且要回山区老家，便让药厂的司机，把厂里的皮卡车开了过来。这车虽然坐着没有轿车舒服，但是方便拉东西，而且越野效果也不错。要是换轿车，不说能否装下赵元买的这些礼物，光是进山的山路，就能让它趴窝。

　　司机是一个三十来岁的壮汉，叫黄杰，当过汽车兵，车技没得说，瞧见赵元拎着大包小包，立刻过来帮忙。

　　把东西放上车，赵元发现车上还放着几个箱子，黄杰告诉他，这是方总给他准备的、带回去送人的保健品。除了厂里生产的定神香、养容丹和雄风丸外，还有许多燕窝、蜂胶、深海鱼油之类的东西。

　　随后，黄杰在赵元的吩咐下，把车开到了古玩街，找成云龙拿了一副漂亮的玉镯子，以及几件金银首饰，打算拿回去送给母亲和妹妹。

　　回到学校，已经是中午了。

　　赵元把宿舍三个兄弟叫上，又叫了林雪宿舍里的人，在学校外的饭馆里搓了一顿。本来也叫了黄杰的，但他婉言谢绝，表示要守着车上的东西，赵元便给他打包了饭菜送去。

　　吃饱喝足，赵元和朋友们道别，坐上皮卡车，踏上了回家的路。


第294章 家人被欺负了

　　七个多小时后，皮卡车驶入了凉州市的春城县，天色已经转暗。

　　赵元的家，就在春城县辖下的一个小山村里。

　　“我们先去县中学。”赵元当起了导航，指挥黄杰把车开到了县中学。

　　妹妹赵灵，就在县中学，刚念高一，赵元也是从这所学校毕业的。

　　到了学校后，赵元发现这里大门紧闭。学校守门的大爷认识他，说道：“这不是赵元吗？来接你妹妹？昨天就放假回家了。”

　　赵元抬手一拍脑门，自己还真是激动的傻了。他转身回到车上，拿了一条烟送给守门大爷：“张大爷，我提前给您拜年了。”

　　“哎哟喂，还给我送烟啊？你小子在大学里面发财了？”守门张大爷很高兴，笑呵呵的收下了礼物。

　　赵元笑了笑，没有回答他的问题，挥手道别后，继续当导航，指挥黄杰开车回家。

　　这会儿天色已晚，山路很不好走，幸亏黄杰是汽车兵出身，车技过硬，再加上皮卡车性能好，这才在一番颠簸后，把车开到了村口。

　　皮卡车在这里停下，没法再往里面开了，因为村子里的路都很窄，皮卡车没法开进去。

　　下车后，赵元将大包小包的礼物扛上，黄杰也帮忙扛了不少东西，一起走进村子。

　　赵元的家，就在村口处不远，没走几步便到了。

　　这是一个砖土混搭而成的小平房，外面是个用篱笆围起来的小院，院子里养着看家犬，远远便闻到了赵元的气味，兴奋的直叫唤。

　　推开篱笆门，赵元喊了一声：“爸、妈，小妹，我回来了！”

　　可是屋子里面静悄悄的，既没有人出来迎接他，也没有一点儿声音传出。

　　赵元皱了皱眉，掏出钥匙打开门，发现里面黑漆漆的，一个人影都没有。

　　这时候，一个人走进了院子，却是旁边的邻居听到了响动，过来看看发生了什么事。

　　“谁呢？”邻居拿手电筒照了照，看清楚了站在门口的人是谁后，颇有些惊喜的说：“啊哟，是元娃子回来了啊。”

　　赵元也看清楚了来人的模样，赶紧问道：“刘叔好，你知道我爸妈和小妹去哪儿了吗？”

　　“他们这会儿应该还在县医院吧。”邻居刘叔回答道。

　　赵元一下子就急了：“在医院？谁生病了？严不严重？”

　　“没人生病。”邻居刘叔叹了一口气，说道：“你爸是被人给讹了！”

　　赵元忙问道：“被人讹了？这是怎么回事？”

　　刘叔说道：“昨天，县中学不是放假了吗？你爸骑摩托车去接灵女子，结果在要出城的时候，忽然从路边蹿出一个人，将你爸骑着的摩托车撞到，你爸和灵女子没事，但那个人却躺在地上说自己全身痛。你爸是个老实人，就跟灵女子一起，把人送到了医院。结果刚到医院，就来了一群自称是那人家属的人，非说是你爸骑车撞伤了人，要让你们家赔钱……”

　　在这个邻居的娓娓讲述下，赵元总算是明白了整件事情的经过。

　　“刘叔，你确定我爸没有撞人？”赵元问道，脸色无比的阴冷。

　　刘叔回答道：“我确定！当时我也去接儿子，就在旁边，看的很清楚，是那人从路边冲出来，从侧身撞倒了摩托车的，差点儿害的你爸和灵女子被后面的车给碾到呢。”

　　“行，我知道了，谢谢刘叔。”赵元放下手中的礼物，锁上门，领着黄杰转身就走。

　　“元娃子，你要去干啥？”刘叔赶忙问道。

　　赵元头也不回的说：“我去县医院看看，如果那人真的受了伤，我帮他治。但如果他是碰瓷的，我必会给他一个刻骨铭心的教训！”

　　刘叔怕他因为冲动而吃亏，赶忙劝说道：“元娃子，你可别做傻事啊，我听说，那伙人都不是什么好人的。”

　　赵元回答道：“放心吧刘叔，我做事有分寸的！”

　　出了村子，赵元坐上皮卡车，不需要他吩咐，黄杰立刻发动车子，朝着县城奔驰而去。

　　虽然是夜间行车，而且只走了一次，但黄杰把路记的很熟，完全不需要赵元指，很快便开回到了县城。

　　进入城内，赵元这才重新指路，让黄杰将车开到了县医院。

　　走进县医院的住院部，赵元忽然想到一个事，自己不知道父母和妹妹在哪个科哪个房。还好，住院部的护士，对昨天忽然来了一群人围逼赵元父亲和妹妹的事情记忆犹新，一问便给出了答复：“在四楼的外科病房。”

　　“谢谢你。喔对了，听说那个病人伤的很重，是这样的吗？”赵元又问道。

　　“哪有什么伤啊。”护士撇了撇嘴，说道：“各项检查都做了，他身体好的很，可就是嚷嚷腰痛腿无力。”

　　看的出来，她也对那伙人的做法很不齿。

　　赵元点点头，心里面越发有谱，带着黄杰上了四楼，很快就在一个病房里面找到了父母和妹妹。

　　此刻，他们三人正缩在病房的角落里，被十几个人围着威胁。

　　“告诉你们，赶紧赔钱！”

　　“没错，不赔钱，你们别想走！”

　　“治疗费、营养费、误工费……算你们十万块好了，赶紧拿来！”

　　“别想着报警，这事儿我们才是受害者，警察来了也不管用！而且别怪我没提醒你们，只要敢报警，我们绝对轻饶不了你们！”

　　一看这情况，赵元心头的怒火立刻就冒了起来。

　　躺在病床上面的“伤者”，又开始嚷嚷腰痛。赵元开启观气术朝他扫了一眼，正气充沛五行融洽，身体非常的健康。

　　果然，这家伙是装病！这伙人也是在碰瓷讹诈！

　　就在这个时候，一个人将手伸向了赵灵，坏笑着说道：“小姑娘可真是水灵，要不这样，让你家姑娘陪我一晚上，我给你免掉一万块钱，怎么样？”

　　赵灵被吓的脸都白了，忙往父母身后躲。

　　“把你的狗爪子给我拿开！”

　　赵元一声咆哮，冲出了病房。

　　他的这声咆哮，如霹雳似惊雷，震耳欲聋，顿时把病房里面的十几个人，给吓了一大跳。

　　赵灵和父母则是一脸的惊喜，高声叫道：

　　“元儿！”

　　“哥！”


第295章 想有病？成全你们！

　　将手伸向赵灵的那人，被赵元的怒吼吓的浑身一哆嗦，扭过头来，瞪着赵元，狞声质问道：“你他妈谁啊？想充英雄多管闲事？信不信老子打的你满嘴找牙？！”

　　赵元没跟他斗嘴，只是大步朝着被围在病房角落处的父母和妹妹走去。

　　途中有人想要拦他，可身形刚动，就被他一个凌厉的目光给吓退了，哆嗦着不敢上前！

　　此刻的赵元，就像是一头愤怒的猛虎，浑身上下都散发着危险的气息。别说这些人，只是一群欺善怕恶的烂仔，就算是实力不俗的武者，也会被他身上散发出来的气势震慑到。

　　黄杰惊讶的看着赵元。

　　他知道赵元是巫医药厂的大老板，但他怎么也没有想到，这位年纪轻轻的大老板，竟然能够释放出如此强悍逼人的气势！

　　这样的气势，他曾经在军队中见到过。但那个人，是精锐中的精锐，真正的兵王！

　　黄杰想不明白，为什么一个年轻的大学生，竟然也有如此恐怖的气势？！

　　短暂的惊愕过后，他急忙跟了上去，挡在了赵元和这群碰瓷骗子之间。

　　黄杰这么做，不是为了保护赵元。他很清楚，有着如此恐怖气势的人，要收拾掉这群烂仔，简直是易如反掌！他怕的，是赵元在盛怒之下，做出什么过激的事情，万一不小心出了人命，那事儿就闹大了。

　　赵元没有理会其他人，径直走到了父母和妹妹面前，柔声说道：“爸妈，小妹，我来完了，对不起。不过有我在这里，就没有人敢欺负你们！”说罢，他回过头，扫了这群碰瓷骗子一眼。

　　这些人被他目光所及，均是从心底里面冒出了一股寒意。

　　可事已至此，他们也不能轻易认怂放弃，当即就有人说道：“小子，别胡说八道，谁欺负他们了？明明是那个老东西把我兄弟给撞伤了，我们要医药费、营养费、误工费，合情合理，就算是天王老子来了，我们也是占理的一方……”

　　这人的话还没有说完，赵元扬手就是一耳光，重重的抽在了他脸上，“啪”的闷响声，震的所有人心头一颤。

　　那人更是被这一耳光扇的满嘴是血，脸肿的跟猪头一样，尖叫着喊痛。

　　这群碰瓷的骗子顿时火了，咆哮着就要围上来群殴，黄杰立刻摆出了格斗的姿势，虽然他当的是汽车兵，但搏斗技术还是很过硬的。

　　“都给我住手！”一个刀疤脸壮汉厉声喝道。

　　这群碰瓷的骗子立马停了下来，纷纷扭头望着他。

　　有人不甘心地说道：“大哥，这小子出手打人，咱们得教训他啊！”

　　刀疤脸直接给了这人一巴掌，冷声说道：“这里我说了算，还轮不到你来教我怎么做事！”

　　那人捂着脸，不敢吭声了。

　　刀疤脸走到赵元面前，一双阴冷的眼睛紧紧盯着他，质问道：“小子，打我的人，总得给个说法吧？”

　　“他嘴臭不懂礼貌，活该挨打。”赵元回答道。

　　那人居然敢叫他爸“老东西”，这不是找抽又是什么？

　　“这么说来，我还得谢谢你替我教训小弟了？”刀疤脸皮笑肉不笑的说：“就算他没礼貌该打，你把他打成这副模样，不该表示点吗？”

　　说到这里，他的脸色瞬间转暗，语调陡然拔高，厉声喝道：“治疗费两万，再加上躺床上这人的十万，总共十二万。今天你们一家人，要是不能把这钱拿出来，就别怪我们不客气采取行动了！”

　　“你们这是在敲诈！”赵灵怒不可遏，高声反驳道：“那人不过是挨了一耳光，哪里用得着两万块钱的治疗费啊？还有躺床上那个，分明就是装病，人家医生都说了，所有的检查结果都是正常的，他根本就没病！你们这是敲诈、是勒索！爸妈，哥哥，我们直接报警吧！”

　　刀疤脸冷哼道：“哎哟哟，小妞你可真够辣的。想报警是吧？尽管报！咱们这次要是拿不到赔偿，以后就天天去县中学堵你！我倒是要看看，你是不是能随时都把警察叫过来保护你！”

　　赵灵被他这番威胁的话，吓的忍不住哆嗦了一下。

　　刀疤脸点到即止，没有继续威胁，转身指了指被赵元抽肿了脸的同伴，说道：“你以为，他只是被打肿了脸吗？我告诉你，他的伤，可不止如此！他的耳朵，也因为你哥刚才那一巴掌聋了。治疗耳聋，不得花钱啊？只找你们要两万块，已经是我们仁义了！”

　　他这显然是在胡说，那人虽然被赵元一巴掌抽肿了脸打出了血，但耳朵屁事没有。不过在听了他的话后，那人立刻便装出了一副耳朵失聪了的模样，叫嚷道：“你们在说什么呢？为什么我什么声音都听不见了？我不会是聋了吧？”

　　这演技，十分的浮夸。

　　赵元冷笑了一声，说道：“十二万是吧？没问题。”

　　父母一听这话，顿时愣住了，惊讶的问：“元儿，你哪来的这么多钱？”

　　赵元回答道：“爸妈，待会儿我再给你们说这事。”旋即又冲这群碰瓷的骗子说道：“不过我要看看，这两个人，是否真的有病。”

　　刀疤脸眼中闪烁着贪婪的光芒，笑着说：“有钱就好！不过，我这两个兄弟的病，恐怕一般的医院检查不出来……”

　　他的话还没有说完，就被赵元给打断了：“没事，我就是学医的，我给他们检查一下，就知道他们是否有病了。”

　　说自己聋了、半身不遂了是吧？

　　既然你们这么想要有毛病，那我就满足你们！

　　刀疤脸皱了皱眉，说道：“小子，你想要跟我们玩花样是吧？你要是耍赖非说我这两个兄弟没病，怎么算？”

　　你一碰瓷的，还怕别人耍赖？

　　赵元在心头冷笑，嘴上则说道：“你们这么多人，我要是玩花样，还能走得了？”

　　刀疤脸一想也是这个理，便点了点头，说道：“行，你看吧。我这两兄弟，那是真的伤的很重！”


第296章 散财童子？

　　赵元先走到挨了他一耳光的那人面前。

　　很显然，对方心有余悸，见他过来，下意识的退了一步。

　　刀疤脸眉头一皱，喝斥道：“二猴子，你退什么退？他要是敢再打你，兄弟们替你报仇！”

　　二猴子听到这话，心里面顿时有底了，站住不动，但马上又反应过来，自己这样做有露馅的嫌疑，忙叫道：“啊，老大，你刚才说什么呢？我什么都听不见啊！”

　　这演技，简直是此地无银三百两，要多尴尬有多尴尬。

　　但赵元并没有揭穿他，伸手在他两边的耳朵四周摸了摸。

　　就在这人张嘴嚷嚷着自己听不到声音的时候，赵元双手中，各自多出了一枚金针，借着检查耳朵，在这人耳屏前部的听宫穴上，飞快的一扎一捻转。

　　听宫穴，是手、足少阳和手太阳三经交会之处，对耳鸣耳聋等疾病有着极好疗效，但同时，用特殊的手法针扎这个穴位，也会让正常人失聪耳聋！

　　赵元扎针、行针的速度都相当快，而且进行的极其隐蔽，不仅刀疤脸等人没有发现，就连当事人也没有丝毫的察觉。

　　在这人闭嘴之前，赵元将金针从听宫穴里取了出来，点点头道：“嗯，他的确像是聋了。罢了，两万块就两万块吧。”

　　刀疤脸一听乐了，嘿哟，这小子还挺上道的，本以为他会耍赖，没想到竟是这么个结果。他在心里面琢磨道：“我知道了，这小子只是想要找个台阶下而已。”

　　有了这个想法，他便催促道：“我就说他耳聋吧？你非不信！赶紧的，给躺床上的小超检查吧，完事后赶紧给钱，你们也能回家睡个好觉。”

　　赵灵则是一脸惊愕，不明白自己老哥为什么会帮着对方讲话。

　　父亲赵世全和母亲沈丽君也是一脸愕然，猜不透自己儿子的企图。

　　赵元迈步走到了病床旁，又故技重施，趁着检查之机，悄悄将金针扎入到了这个人腰背部的几个穴位中，完事后，他拍了拍手，说道：“你们果然没有撒谎，这两个人是真有病，得嘞，十二万是吧？给我你的银行帐号，我转账给你。”

　　“爽快！”刀疤脸大喜，一票手下也是满脸笑容，谁也没有想到，事情会以这种戏剧性的方式收场。

　　只有那个挨了一耳光的人，在心里面叫屈：“妈蛋，早知道这小子是这么的配合，我刚才又何必跳出来出言不逊？这一耳光是白挨了啊，只希望分钱的时候，老大能看在我流血负伤的份上，多给我分一份……”

　　刀疤脸报出了自己的银行帐号，盯着赵元用手机银行APP完成了转账。

　　没一会儿工夫，刀疤脸就收到了银行发来的短信。仔细数了数，确定是十二万后，他难看的脸，笑的跟盛放的菊花一样。

　　就在这个时候，赵元忽然又问了一句：“哎对了，就他们两人有毛病吗？你们呢？你们有没有？”

　　刀疤脸闻言一愣，手底下的小弟们也是一脸诧异。

　　“你这话是什么意思？”刀疤脸问。

　　赵元一脸认真的说：“你们这两天一直都守在病房里面，没有吃好也没有睡好，还得担心自己同伴的伤，恼火赔偿的事，难免会让身体出现一些不舒服的情况。要是有，你们告诉我，只要我确定你们的确有这些毛病，就再赔偿你们一笔钱。放心，我说话算数，决不食言！”

　　刀疤脸和他手底下的小弟都傻了。

　　这尼玛什么情况啊？碰瓷还碰到散财童子了？我们的运气也太好了点吧？

　　有心不信吧，赵元刚才转的十二万块钱，可是货真价实的啊！

　　刀疤脸在琢磨了片刻后，试探着说：“那啥，我总感觉这两天头昏头痛，估计就是为了这事儿操心过度造成的。”

　　他话刚说完，赵元便在他脑袋上面检查了起来。

　　照例，又是悄悄将金针，扎入到了他头部的几个穴位里。

　　刀疤脸和他手下的小弟依旧没有察觉。

　　完事后，赵元点点头道：“行，你这个问题，我再赔一万块。还有谁不舒服的？”

　　一看赵元说话算话，刀疤脸手下的小弟顿时激动了，争先恐后的表示自己有病。有说这两天没吃好胃痛的，也有说自己因为忧心同伴的伤诱发了急性前列腺炎，鬼知道这两者间有什么联系。甚至还有人把自己拉肚子的毛病也归咎到了这事儿上……

　　不管这些人的毛病有多离谱，赵元都给他们检查了一下，然后爽快的答应给与赔偿。于是，每个人的脸上，都洋溢出了喜悦的笑容，浑然不知自己已经遭到了惩罚！

　　最后，赵元又给刀疤脸赚了八万块钱，然后才领着父母和妹妹走出病房。

　　一行人出了医院，径直上了皮卡车。

　　赵世全被打发到了前排，沈丽君和赵灵一左一右，坐在赵元两边。赵世全也很想要和儿子坐一起，却又不好意思跟老婆女儿争位置，只能无奈的接受了这一安排。

　　赵元说道：“爸妈，小妹，你们还没吃饭吧？黄大哥，先找个饭馆，吃了饭后再找个酒店，现在太晚了，今天咱们在县城里面住一晚，明天再回去。”

　　“是！”黄杰应道，虽然退伍了，可还是军人作风话不多。

　　沈丽君紧紧拉着赵元，询问道：“儿子，你老实给妈说，你哪来的这么多钱啊？之前你就寄了五万块钱回来，说是帮人治病赚的，这次怎么一下子又拿出了二十万啊？你别是做了什么违法犯罪的事情吧？”

　　不怪她会这么想，二十万，对于他们这样的贫困家庭来说，简直是想都不敢想的。

　　赵元轻轻拍着她的手背，笑着说道：“妈，你对自己的儿子还信不过？我是会去犯法的人吗？事情是这样的，我跟人合伙，在蓉城开了一家药厂，生产销售的保健品非常火爆，也因此挣了许多的钱……”

　　当下，赵元把自己和方义是怎么认识的，又是怎么合伙开办药厂的事情讲了出来，当然没说得到巫医传承的事儿，只是推说自己的药方，来自村里破庙的老道士。


第297章 烧烤里有屎？

　　听完后，赵世全和沈丽君以及赵灵，都信了他的话。因为村里破庙的老道士，活着的时候，就常常给村里面的人看病治病，称得上是个赤脚医生，而且他的确很喜欢赵元，要真传了赵元几道药方，也不是没有可能。

　　赵世全感慨地说：“没想到，那个老道士竟然还有这样的本事！元儿，回去后，你得去老道士的坟头给他上炷香，谢谢他的大恩！”

　　赵元应道：“我也是这么想的。”

　　既然拿老道士来当了挡箭牌，自然要对别人好一点。再说了，以前小时候，那老道士没少给赵元瞧过病，上炷香烧点钱纸，也是理所应当。

　　弄明白了钱的来源后，赵世全和沈丽君又开始骄傲了起来。

　　儿子不但念了大学，开开办了药厂挣了大钱，这简直是太有出息了！别说他们小寨村，就算是附近十里八乡的村寨，都没有一个人，能比赵元更有出息！

　　赵灵这会儿，也眨巴着亮晶晶的大眼睛，一脸崇拜的望着赵元。虽然没有吭声，但那表情明显在说：厉害了我的哥！

　　骄傲之余，沈丽君又开始心疼起了钱：“可你就算赚了钱，也该攒着取媳妇用啊，那伙人明明就是骗钱的，你何必把钱给他们啊？还傻兮兮的，又给追加了八万块。”

　　不但沈丽君，赵世全和赵灵，也同样想不通赵元的意图。

　　赵元笑了笑，说道：“钱没了可以再挣，只要你们没事就行！另外嘛，我的钱，可不是那么好拿的！这伙人，要么连本带利把钱退还给我，要么就等着痛苦一辈子吧！”

　　“哥，你这话是什么意思？”赵灵好奇的问道。

　　赵元卖了个关子：“过两天你就知道了，嗯，如果他们不是太蠢的话，也许明天你就知道了。”

　　接下来，任凭赵世全、沈丽君和赵灵怎么追问，赵元都不肯说，他们也只能作罢。

　　“咦，什么东西在我脚底下钻？这车里不会有老鼠吧？”赵灵忽然说道。

　　赵元哑然失笑：“傻丫头，车里面怎么可能会有老鼠？”

　　“可我脚底下真有东西在动。”赵灵一边说，一边低头寻觅，很快便惊呼道：“咦，是一只猫！”她伸出双手，将脚下的猫给抱了起来。

　　赵元扭头一看，愣住了：“小白？”

　　他明明记得，自己在走之前，是将白猫拜托给了宿管阿姨的啊，这家伙，什么时候钻到车上来的？

　　白猫似乎刚刚才睡醒，打着哈欠伸了个拦腰。

　　这模样，可把赵灵给萌坏了：“哎呀，好可爱。哥，这是你养的猫？”

　　“是我养的，不知道什么时候钻到车上来了。”赵元摇摇头，对白猫神出鬼没的本领，有了一个全新的认识。随后，他掏出手机，给宿管阿姨打了个电话，告诉对方白猫跟着自己回了家，不要担心。

　　幸亏他打了这个电话，不然宿管阿姨非得急死不可，她已经在校园里面找了一大圈白猫了。

　　宿管阿姨在长松了一口气的同时，也抱怨道：“这个小坏蛋，什么时候跟你走了的？连个招呼也不打，你告诉它，等它回来后，别想要再从我这里讨到小鱼干了！”

　　赵灵怀里的白猫听见这话，立刻冲着手机喵喵叫了两声，仿佛是在威胁宿管阿姨“你要干这样做，我就给你捣乱”一样。

　　皮卡车里，顿时响起了一阵欢声笑语，所有人都被聪明的白猫给逗乐了。

　　在赵元的指引下，黄杰将车停到了县城里最好的一家饭店门口。

　　下了车，看到饭店富丽堂皇的装修，赵世全和沈丽君有些打退堂鼓：“儿子，咱们随便找个地方吃点就行了，何必来这儿？这里的东西，可是很贵的。”

　　赵元一手一个，拉着爸妈，柔声说道：“你们二老，辛苦了半辈子，现在儿子有出息了，能赚钱了，当然得孝敬你们，让你们享享福。今天，咱们就在这里吃晚饭。等以后到了蓉城，我再带你们去吃更好的。”

　　走进饭点，赵世全和沈丽君显得有些畏畏缩缩，妹妹赵灵则是睁大了眼睛，好奇的打量着四周。等进了雅间坐好，上菜吃饭的时候，父母和妹妹更是对每一样菜都感到新奇，看到他们这副模样，赵元十分心痛，忍不住偷偷地侧过头去抹了抹眼泪，更在心中暗暗发誓，定要让自己的家人，过上幸福的好日子。

　　吃过晚饭，赵元又带着父母和妹妹去了县城里最好的酒店。

　　洗漱完毕躺在床上，赵世全感叹道：“这地方，简直是跟皇宫一样，我真是做梦也没有想到，有朝一日，能够住到这样的地方。”

　　沈丽君点点头，她心中的激动和感慨，一点儿不比老公少。

　　短暂的沉默过后，两人异口同声地说：“我们的儿子，真是有出息了啊！”

　　与此同时，刀疤脸也带着他的手下离开了医院。

　　那个躺在病床上的人，本来就是在装病，赵元他们一走，立马活蹦乱跳的下了床。

　　“哈哈，老大，咱们这次可是赚大发了，二十万啊！”负责装病碰瓷的小超，笑的都快要合不拢嘴了。二十万，他最少也能分到一万块吧？毕竟这次是他撞伤碰的瓷。

　　“这次咱们运气好，碰到了一个散财童子，哈哈哈。”刀疤脸也笑的很开心。

　　一帮小弟纷纷笑着附和：“要是每次都能遇到这样的散财童子就好了，咱们很快就能够发家致富了。”

　　刀疤脸大手一挥，说道：“走，咱们先去喝酒吃肉，然后再找个地儿好好的享受享受，明天一早，去银行取了钱后，就分了它！”

　　“好！”

　　“老大英明！”

　　“我就知道，跟着老大准没错！”

　　一群小弟喜笑颜开，纷纷拍起了马屁。

　　当即，这群人找了家烧烤摊，吃喝起来。

　　吃着吃着，一股臭味忽然笼罩了他们，熏的他们直皱眉。

　　“我靠，这是什么味儿？”

　　“好像是屎味！”

　　“妈蛋，这什么情况？屎里有烧烤？呸呸，不对，是烧烤里有屎？”

　　“就算有，也不至于味道这么冲吧？”

　　刀疤脸一群人又惊又怒。


第298章 集体发病

　　“老板呢？赶紧给老子死过来！”刀疤脸站起身来咆哮道，一脚就把桌子踹翻了，烤串、啤酒瓶散落一地，吓的店里其它几桌客人，纷纷向他们投来了惊愕的目光。

　　老板迎了过来，一脸紧张和不解的问：“怎么了？怎么了？诸位老板，我们哪里让你们不满意了？”

　　刀疤脸厉声喝道：“你还好意思问我怎么了？妈蛋，你说，你是不是在我们的烧烤里面放屎了？操，我们跟你到底什么仇什么怨，你要这样阴我们？要是今天，你不能给我们一个满意的交代，老子就拆了你这烧烤店！”

　　听见他的这番话，另外那几桌的客人脸顿时白了。

　　我靠，烧烤里面有屎？这尼玛简直太恶心了有木有！

　　“胡说八道！你这是污蔑！”

　　这老板也不是好欺负的，何况还是被这样栽赃，立马就怒了，咆哮一声，把烧烤店里的工作人员全叫了过来，跟刀疤脸一伙人对峙起来。

　　“我污蔑？”刀疤脸怒极反笑，他很想要告诉对方，老子的确是碰瓷骗子，但这一回并没有碰瓷。“你仔细问问，这么浓的屎味儿是哪里来的？”

　　经他这么一提醒，老板等人果然是闻到了一股浓烈的屎味。

　　不但是他们，旁边那几桌客人，同样也闻到了，顿时阵阵反胃，甚至还有人当场就恶心吐了。

　　老板愣住了，这臭味到底是从哪儿冒出来的？自己的食材可都打理的很干净啊，绝对不会出现这种问题。

　　负责洗菜的胖大婶不乐意了，尖声叫道：“这些菜，都是老娘洗的，都洗的很干净，这屎味，绝对不是菜上传出来的。”

　　刀疤脸冷哼道：“不是从菜里传出来的，那是从什么地方来的？总不可能，是从我兄弟身上传出来的吧？”

　　老板下意识的朝着他手下的这群兄弟望去，忽然目光一凛，指着其中一人，高声叫道：“我就说这屎味跟我们烧烤店没有关系吧！你们看仔细了，明明是这家伙拉肚子了好吧！”

　　众人齐齐将目光投向了老板指着的那人。

　　果然，那人的裤裆已经湿透了，甚至还滴落了不少在地上。臭烘烘的屎味儿，正是从他身上传出来的。

　　“我靠！”

　　“章老三，你丫怎么回事？”

　　“妈蛋，你拉肚子去厕所啊，怎么在这里就拉了？”

　　刀疤脸一群人脸都绿了，慌忙与这个同伴拉开距离，生怕被他拉的翔沾染上。

　　这人则是一脸茫然，直到低头看了一眼自己的裤裆，才反应过来自己是拉了肚子，惊呼道：“我这是什么时候拉的？我怎么都不知道？”

　　刀疤脸捂着口鼻，一脸嫌恶的吩咐道：“你快别说了，赶紧去厕所，把裤子脱了处理干净。二猴子，你去附近看看还有没有营业的服装店，给章老三买条裤子！”

　　二猴子傻傻的站在一旁，动也不动。

　　刀疤脸本来就气，见二猴子这副模样，更是恼火，抬手就在他脑袋上面拍了一下，喝斥道：“傻站着做什么？你丫聋了啊？”

　　二猴子这才有了反应，但还是没走，扭头望着他，一脸茫然的问：“大哥，你说什么？”旋即，表情骤变，惊呼道：“怎么回事？我怎么哑巴了？发不出声音了？还有这周围，怎么这样安静？这是怎么了？”

　　这下子轮到刀疤脸傻眼了，他一把拽着二猴子，喝道：“你别跟我这儿装啊！”

　　二猴子眼泪都出来了，哇哇的哭：“老大，你说什么？你怎么只张嘴巴不发声音啊？”

　　“老大……二猴子他……不会真的聋了吧？”旁边一个小弟，弱弱的问道。

　　刀疤脸也忍不住怀疑，是不是赵元那一耳光真把二猴子给打聋了？要那样的话，两万块钱的赔偿就太少了啊！

　　他忍不住怒斥道：“靠，二猴子呀二猴子，你这反应也太慢了吧？隔了这么久才聋！”

　　“啊？什么？老大你说什么？”二猴子尖声叫道，此刻的他，已经慌的不成样了。

　　刀疤脸正准备叫人把二猴子带去医院瞧瞧，忽然听到“扑通”一声响，扭头望去，却是小超一下子躺在了地上。

　　“你又怎么了？”刀疤脸问道。

　　“我不知道啊。”小超又惊又怕，哭着说道：“不知道怎么回事，我的腰腿忽然就没了感觉没了力气，然后就一下子倒在了地上！老大，我这是怎么了？我不会真的瘫痪了吧？我还年轻，我可不想要下辈子都只能瘫在床上做个废人啊！”

　　没等刀疤脸回答，旁边一个个小弟，纷纷叫嚷了起来。

　　“哎哟，我胃突然痛了起来。”

　　“啊啊啊，我的小丁丁好痛！”

　　“嘶……这是怎么回事？为什么我脑袋忽然这么晕？天旋地转的好难受！不行了不行了，我要吐了！”

　　忽然之间，这群碰瓷的骗子，一个个全都发了病。

　　刀疤脸脸都绿了。

　　这尼玛到底是怎么回事？集体秀演技？不像啊，要是他们的演技能有这么棒，早就去北上广发财了，又何必窝在这个小县城里面呢？

　　难道是真的集体发病？可这也太匪夷所思了吧？莫名其妙一下子就发病了？

　　刀疤脸想着想着，忽然感觉阵阵头疼袭来，同时还有一股昏沉感涌起。

　　头疼感越来越强，昏沉感也是如此。短短几秒钟的功夫，刀疤脸就感觉自己的脑袋痛的跟要炸了一样，简直是太难受了！

　　“去医院，快，快去医院！”

　　刀疤脸咆哮一声，转身就要朝医院奔去。

　　“等等，把钱给了！”老板一把拉住了他，哼哼道：“吃霸王餐的我见多了，不过像你们这样用自残的方式来吃霸王餐的，还是头一回见。即便如此，你们该给的钱，一分也不能少！”

　　刀疤脸从兜里掏出了几百块扔给老板。

　　可老板并没放手，依旧死死的拉着他：“这些钱，给你们吃喝的东西够了，但你们把我这里搞的臭烘烘的，还得赔偿我一笔清洁费！”

　　刀疤脸都要哭了。

　　妈蛋，你们这是敲诈知道吗？你们这是黑吃黑知道吗？

　　果然这个世界上，同行才是最黑最坑的啊！


第299章 蹊跷怪病

　　刀疤脸很想要翻脸发火，可是在权衡了一下利弊后，果断的认了怂。

　　自己这边全是一群病残人士，战斗力比正常情况下狂跌了不知道多少倍，要真干起来，能上阵的寥寥无几，大部分人甚至连加油助威都够呛。

　　反观烧烤店这边的阵容，不管是老板还是厨子，又或者是洗菜大婶、跑堂小哥，全都膀大腰圆。要在平时，自己这些人当然不怵对方，但现在，恐怕是连别人一巴掌都扛不住！

　　刀疤脸只能忍气吞声，从兜里面又掏了一笔钱递给老板。

　　老板点了点数，把钱揣进了兜里，然后瞪眼喝斥道：“都给我滚蛋吧，以后被跑我这来碰瓷了！”

　　刀疤脸心头那叫一个郁闷憋屈。

　　我这次是真的没有碰瓷啊！妈蛋的，自从哥们出来混，还没有这样凄惨过好！

　　“走！”从牙缝里面挤出了一个字后，刀疤脸转身就走出了烧烤店，朝着县医院的方向奔去。

　　一票手下赶紧跟上。

　　瘫躺在地上的小超急了，慌忙喊道：“哥哥们，别忘了我啊，行行好，来两人把我也给抬到医院去吧！我谢谢你们八辈祖宗！”

　　除了他之外，还有几个行动不便的人，也在哭喊着叫人帮扶他们：“来几个人，把我们也给送到医院去啊！我觉得，我们还能够再抢救一下的。”

　　听到这些人的叫喊，刀疤脸派了几个病情稍轻、还能自我行动的小弟，去把小超等人给带上。

　　十几个人又一次回到了县医院，但这次跟他们刚才离开时兴高采烈的样子，截然不同。

　　刚进医院，刀疤脸就嚷嚷道：“医生呢？护士呢？都他娘的死哪里去了？赶紧来人给我们看病啊！”

　　几个在急诊科值班的医生和护士瞧见了他们，齐齐皱眉道：“这些家伙怎么又来了？”

　　这两天，刀疤脸他们没病装病敲诈赵元家人的事情，已经在医院里面传开了。急诊科的医生和护士，当然也有所耳闻，对刀疤脸他们这些碰瓷骗子，一丝好感也没有。

　　不过人都来了，不能不理。

　　“吵什么吵？这里是医院，要保持安静知道吗？”一个张姓的值班医生走出医生办公室，冲刀疤脸说道：“你们不是出院了吗？怎么又回来了？”

　　刀疤脸一看到张医生，就像是见到了救星，立刻冲了上去，抓着张医生说道：“我脑袋又昏又痛，都要炸了，你快点儿给我看看。”

　　老大带了头，一帮小弟也不甘落后，纷纷涌了上去，将张医生团团围住，七嘴八舌的叫嚷道：

　　“还有我，我胃胀的实在太难受了！”

　　“我的小丁丁痛，而且感觉一直有尿流出来，不受控制！”

　　“我的嘴巴又干又苦，不管喝多少水都没有用！”

　　张医生第一个反应是这群家伙又碰瓷了，忍不住在心里面骂道：“靠，这些混蛋还有完没完了？刚碰完瓷立马又来？要不要这么敬业啊？不过他们这回的演技，倒是要比上一次强了许多，很真实……”

　　就在这个时候，拉肚子的那位也走进了医院。

　　他脸色苍白，双脚发抖，一副虚弱的模样——从发现拉裤裆里到现在，他的菊花就像是泄洪的大闸，不停的往外拉，根本就止不住！

　　他现在已经拉虚脱了，是靠一口气强撑着才走进医院的，看到张医生后，他顿时泄了气，萎软的双脚再也无法支撑站立，“扑通”一下跌坐在了地上。

　　张医生张大了嘴巴，震惊的无以复加。

　　我靠这演技，这敬业程度，你还做什么骗子啊？应该去当演员，说不定还能拿下影帝呢！不过，我还是头一回见到，有人为了碰瓷，往裤裆里面拉屎的……这算什么？新型的碰瓷方式吗？

　　不但是这位医生，就连后面出来的医生和护士，也全都看傻了。

　　见此情况，刀疤脸催促道：“医生，别愣着了，赶紧给我们治病啊，我们要扛不住了！”

　　张医生这才回过神来，摆了摆手，一脸严肃的说：“我说你们一个个，身强体壮的，干点儿什么不好？怎么就非得往碰瓷行骗上面钻呢？行了行了，你们也别装了，再这样，我们就得报警了！”

　　刀疤脸等人都要哭了：“我们这一次，是真的生病了，真的没有碰瓷啊！”

　　看到他们这表现，再加上确定没有受害者被他们裹挟过来，医生和护士们这才相信他们是真的病了，赶紧进行诊治。

　　然而，在进行了一番检查过后，结果却是出人意料。

　　按照检查结果，这些人的身体都很健康，一点儿问题没有。可偏偏，他们不是喊脑袋昏疼，就是喊小丁丁不舒服，更有腹泻不止和瘫痪的……看他们的症状，不像是演出来的，而是真的问题。

　　值班的医生全都凑到了一起，甚至还把回家休息的主任也给请了过来，开会商议，却没得到什么结论，只能是先给他们开一些药，进行对症治疗。

　　可是药吃了、液输了、针打了，却一点儿效果没有。该痛的还是痛，该拉肚子的还在继续拉，该瘫痪的依旧爬不起来。

　　“医生，我们患的到底是什么病啊？是不是没有治好的希望了？”刀疤脸一群人再也没有了最开始的凶恶，一个个可怜兮兮到了极点。

　　医生们也在纳闷，这尼玛检查结果看不出问题，对症用药又一点儿效果没有，实在太古怪了，他们行医这么多年，从来没有遇到过。

　　“会不会是癔症？”主任医生在经过了深思熟虑后，给出了一个猜测。

　　“什么是癔症？”刀疤脸等人急忙问道。

　　主任医生回答道：“就是明明没病，却认为自己有病，在不断的心理暗示下，身体便真的出了问题。说通俗点，就是精神病的一种。”

　　刀疤脸等人一听就火了：“妈蛋，你胡说什么呢？你丫才有精神病！你们全家都有精神病！”

　　主任医生被气坏了，懒得再搭理他们，转身出了病房。

　　当然，也因为这病房里面的味儿实在难闻。虽然那个不停腹泻的人，被穿上了成人纸尿裤，可架不住有气味不停的钻出来啊！


第300章 赵元的野望

　　“哎，我之前干嘛要说自己有头疼头昏的毛病呢？没想到现在居然真的应验了，真是太倒霉了！”刀疤脸长叹了一口气，满脸的后悔。

　　手下众人听到他的话后，也纷纷开始忏悔。

　　“我也后悔了，就不该说自己前列腺有毛病，现在小丁丁难受的让我都想要把它给切掉了！”

　　“哎，我就不该说自己胃痛胃胀，现在感觉胃都要爆炸了！”

　　“呜呜呜，我也不该说自己拉肚子，现在拉的我都开始怀疑人生了……”

　　刚开始，刀疤脸还没有把手下们的诉苦当回事，可在听到了越来越多手下的后悔叹息后，他心头忽然冒出了一个想法，犹豫了一下后，说道：“你们说，我们忽然患上怪病，会不会跟那个姓赵的小子有关？”

　　手下众人齐齐一愣，不解的问：“我们得病，跟那小子能有什么关系？”

　　刀疤脸深色阴沉的分析道：“那小子明明赔了钱可以走了，却偏偏要问我们有没有生病，甚至还因此多给了我们八万块钱。之前我们一直认为是那小子傻，但现在想想，事情恐怕不是我们想的那么简单！你们看啊，我们现在患的病，都和自己先前撒的谎一模一样。比如我说自己头疼头昏，小超说自己下半身瘫痪，还有二猴子装聋，以及你们每个人撒谎装的病，全都成真了！这难道不奇怪吗？”

　　众人一琢磨，都觉得有问题，七嘴八舌的议论了起来。

　　“对啊，我们每个人患的病，都和之前撒谎装的一模一样！”

　　“如果只是一两个人生病，那还能用凑巧来解释。可现在我们十几个人全都发了病，这绝对不是什么巧合，只能是那个姓赵的小子，在我们身上动了手脚！”

　　“我想起来了，那小子曾给我们每个人都做了一番检查。会不会他就是在那个时候，对我们动了手脚，害我们患上了怪病？”

　　“百分之百是这样！妈了个蛋的，那姓赵的小子真是太阴险、太无耻了！枉我一直把他当成散财童子，结果却是一个大灾星！”

　　这群骗子倒是不傻，结果一番讨论后，竟是把真相猜了个八九不离十。

　　“老大，咱们现在怎么做？”

　　“那小子敢阴我们，绝对不能轻饶了他！”

　　“没错！我长这么大，还没有吃过这样的亏呢，必须要把场子找回来！”

　　刀疤脸举起右手，示意众人噤声，考虑了片刻后，吩咐道：“先把那家人的地址查出来，然后我们找上门去，先装可怜，等他帮着咱们把病治好后，再一拥而上，把他们全家都给狠揍一顿，报仇雪恨！”

　　群情激愤的手下，纷纷表态道：

　　“老大英明！”

　　“就这么办！等他一把咱们的病治好，就揍丫挺的！”

　　“那个粉嫩的小妹子就交给我了。让我来教会她大人世界的精彩！”

　　刀疤脸一群人立刻行动了起来，四处打听赵元一家的情况。

　　一夜很快过去。

　　第二天早上，在酒店里面吃过了早餐后，赵元一家人坐上皮卡车回家。

　　路上，赵元笑着问道：“爸妈、小妹，你们昨天晚上睡的还好吧？”

　　赵世全笑了笑，答道：“挺好的。”

　　沈丽君翻了个白眼，没好气地说：“你爸骗你的，他昨晚上根本就没怎么睡。”

　　被老婆拆台，赵世全不高兴了，立马说道：“你好意思说我，昨晚上你不是一样没有睡好吗？一直在床上翻来覆去的。”

　　赵元一问才知道，二老没睡好，竟是因为昨天晚上那酒店的房间太好、床太软……

　　赵世全和沈丽君苦了半辈子，忽然让他们享受到好东西，一时间很难习惯。

　　不仅是他们俩，赵灵也是如此，都不需要问，就能清楚看到她的黑眼眶。

　　赵元心头阵阵发酸，暗暗起誓，今后定要让父母和妹妹过上好日子！

　　咳嗽了一声后，他转移话题道：“爸妈，我这次回来，有个事儿想要跟你们商量。”

　　“什么事？”赵世全和沈丽君停止了互怼，好奇问道。

　　赵元说道：“我想要把你们还有小妹，都接到蓉城去住，你们觉得怎样？”

　　“去蓉城？”赵世全和沈丽君对视了一眼后，齐声说道：“儿子，你有这份心我们很感动，但我们暂时不想去蓉城。”

　　赵元问道：“为什么？城里面的条件可比村子里，要好上千百倍啊。”

　　赵世全摇摇头道：“城里面的确很好，但我们半辈子都在山村里面度过，你让我们忽然一下子去了城里，我们怕是很难适应。”

　　沈丽君也说：“你爸说的没错。我们习惯了山村里面的生活，左邻右舍关系也非常好，平时窜窜门聊聊天也方便。城里面，生活水平的确比在山村里面高出许多，但听说邻里很少往来，这样的生活，我和你爸可接受不了。而且去了城里，我们什么都不懂、什么都不会。在山村里，我们可以种菜养猪打猎，每天都能有事做。”

　　赵世全附和道：“是呀，我和你妈都是劳碌命，习惯了有事做，要是闲下来，非得生病不可！你有孝敬我们的心，便足够了！”

　　赵元劝说了许久，父母都不答应跟他去蓉城，他也只能作罢，转而说道：“行吧，既然你们不愿意去蓉城，那就在村子里待着。正好我打算在咱们村子里租个山，搞个中草药种植基地，到时候就由你们替我看管好了。”

　　赵世全皱着眉头说：“元儿，你可要考虑清楚。我们村子那边虽然水土很好，但道路崎岖难行，你搞中草药种植基地，运输将会是一个大问题！”

　　沈丽君也说：“你爸说的没错。我记得去年曾有一个外地的大老板，想要到我们那里承包山头搞果树种植，可在来了实地考察后，便打消了这个念头，原因就是山路太难走。要是修路，又得花不少钱。”

　　赵元笑着说：“爸妈，你们放心吧，交通运输对我培植的中草药来说，绝对不会构成阻碍。”

　　他很有信心，只要这中草药种植基地中，培植出了一批堪比上百年份的名贵野生药材，那么道路交通的问题，就有的是人来操心！


第301章 衣锦还乡

　　见赵元信心十足，赵世全和沈丽君也就没有多做劝说。

　　在他们看来，赵元要能在村子里弄出个中药种植基地，对村里的人，甚至是周边其它村寨里的人来说，都是一件好事情。

　　赵世全想了想，问道：“元儿，你要真打算搞中药材种植基地，是不是得聘请人帮你照顾药材啊？”

　　赵元点点头：“这是肯定的，我还要回蓉城去上学，不可能天天在中药材种植基地守着。更何况我打算搞的规模很大，光靠咱们一家人，是忙不过来的。”

　　赵世全说道：“你看，招聘员工的时候，能不能优先招聘咱们村子里的人？你也知道，当初你能去蓉城念大学，全靠乡亲们帮忙，这才给你凑够了学费。现在你有了出息，可不能够忘本，得报答他们才行。”

　　赵元忍不住笑了起来，回答道：“爸，你放心吧，我之所以把中药材种植基地弄到家这边，就是想要报答乡亲们的恩情。我已经想好了，中药材种植基地的员工，优先聘请乡亲们。此外我还打算给他们一些股份，带着他们一块儿发家致富！”

　　赵元打算拿出一部分中药材种植基地的股份，是经过深思熟虑了的。

　　一方面是为了报恩。赵元这个人的性格，便是滴水之恩涌泉相报！

　　另外一方面则是为了让大家有归属感，有了股份，乡亲们便会把中药材种植基地当成自己的事业，从而更加的尽心尽责。

　　当然了，赵元在给乡亲们股份的时候，也会做出一些限制，比如规定这些股份不能交易，只能拿来领取分红。如此也就不用担心，以后会有心怀不轨的人跑来打股份的主意。

　　赵世全很激动，用力的拍着大腿说：“不愧是我的儿子，知恩图报！好，好，好，实在是好啊！等回去后，我就带你去找村支书，尽快把租山建中药材种植基地的事情给落实下来！”

　　赵元笑着点头答应，随后又说起了赵灵的事：“对了，还有个事儿要跟你们商量，我打算把灵儿接到蓉城去。那边的教育条件，比县城里面好很多。灵儿本来成绩就不错，要能到蓉城去接受更好的教育，说不定将来咱们家，还能出个女状元呢。”

　　赵灵很激动，年轻人当然是向往大城市的。

　　赵世全和沈丽君没有急着答应，而是小声的议论了一番，然后才回答说：“你说的对，大城市的教育，的确要比咱们这个小县城好。要是你能把灵儿转到蓉城的好学校去念书，我们举双手赞成！”

　　“耶！我可以去蓉城念书了！我可以跟哥哥在同一个城市里面了！”

　　赵灵很激动，在车里面手舞足蹈，把躺在她怀里打盹的白猫给吓了一跳，不满的发出了喵喵叫声。

　　赵元揉了揉她的脑袋，爱怜的说：“行了，你别太高兴。要转学，也不可能这么快。而且这学期马上就要结束了，等到下学期，再把你转到蓉城的学校去。”

　　话虽然是这么说的，但赵元还是在第一时间就给方义打去了电话，让他帮忙找关系，办妥妹妹转校的事。

　　“这事儿会不会很难？”把情况讲了一遍后，赵元问道。

　　方义笑着回答道：“如果是以前，肯定很困难，尤其你还想要把妹妹转到蓉城最好的几所学校去。但现在嘛，却不是什么难事，你等我的好消息吧！”

　　方义信心十足，因为最近定神香、养容丹和雄风丸大火，他也成了人人巴结讨好的对象，要找关系为赵灵转学，简直是小菜一碟。

　　赵元很高兴：“那这件事情我就交给你了，可得给我办好啊！”

　　“放心吧，保证完成任务。”方义回答道。

　　对赵元的事情，方义可不敢怠慢，挂断电话后，立刻便找关系处理起了这件事情。

　　皮卡车顶着清晨的寒气，一路爬涉，终于再次抵达了村子。

　　等赵元一家人下车后，黄杰道别道：“赵总，要是没什么事我就先走了，等您要回蓉城的时候，我再来接您。”

　　“进屋坐坐喝点水再走吧？”赵元邀请道。这两天，黄杰任劳任怨，开车载着他到处走，他心中很是感激。

　　赵世全和沈丽君也邀请道：“是呀，到屋里坐坐，不用急着走。”

　　黄杰当然想要跟着去，毕竟这是接触大老板的好机会，但权衡了一下后，他还是婉拒了：“不必了，我不累，现在开车回蓉城，还能帮厂里面拉点货。”

　　毕竟大老板一家人刚团聚，自己一个外人要是跑去掺合，实在不合适。

　　见他态度坚决，赵元没有多劝，目送着黄杰开车离开。

　　这个点，村子里面的人早醒了，甚至已经开始了一天的劳作，远远看到赵元他们一家四口，顿时激动了。

　　“元哥儿回来了！”

　　“元哥儿，在大城市里念书还好吧？”

　　“好些日子没见，怎么感觉元哥儿变壮、变帅了呢？看来这大城市，果然更养人啊！”

　　赵元满脸堆笑，不停的跟村子里的人打招呼。赵世全和沈丽君也是如此，并且每见到一个人，都会高声邀请：“中午到家吃饭，今儿咱家办席！”

　　儿子回来了，又有了出息，当然得办席好好庆祝一下。

　　回到家后，赵元立刻把给家人准备的礼物拿了出来。漂亮的新衣服、新包包和饰品等等，把父母和妹妹的眼睛都给晃花了。在赵元的催促下，父母和妹妹纷纷换上新衣服，带上他送的珠宝饰品。

　　别说，“人靠衣装马靠鞍”这句老话讲的真没错，父母换好装后，愣是显得年轻了许多。而妹妹赵灵，更是显得光彩动人，比之前还要漂亮了几分。

　　一家人其乐融融，笑声不断。

　　折腾了好一会儿，直到邻里乡亲上门，方才作罢。

　　沈丽君和赵灵脱去新衣服，换上了平时的衣衫，因为她们要下厨做菜，可不想把衣服给弄脏了。而这时候上门的邻里乡亲，也都是来帮忙的。山村里面就是如此，不管哪家办席，村子里的女人都会去帮厨帮忙。

　　赵世全却没有脱自己的新西装，穿着它，挺着胸膛，领着赵元去找村支书。途中每遇到一个乡亲，便会拍拍衣服介绍说：“新西服，我儿子给买的，名牌货呢！”

　　语气中，透着浓浓的炫耀。


第302章 极品宝贝雷击木

　　老支书对赵元租山头搞中药材种植基地一事非常支持，立刻召集村委会商议，大伙儿也同样很支持，很快便办了手续，与赵元签订了租山协议。

　　完事后，赵世全笑呵呵的邀请道：“大伙儿中午到我家喝酒啊！”

　　老支书接过赵世全递来的烟，说道：“必须得！你小子养了个好娃，有出息了还不忘带着咱村的人一块儿致富，真是个好孩子啊！”

　　村委会里另外几个人也在夸赞赵元，直把赵元夸的都不好意思了。

　　租山的事情搞定后，赵世全又领着赵元去了村里的破庙。

　　自从老道士去世，破庙里便没人住了，不过村子里面的人还是经常过来上香祭拜，并帮忙打扫维护，所以这里依旧很干净，并没有破败荒芜掉。

　　老道士的坟就在破庙后面，赵元过去给他上香烧钱，祭拜了一番。

　　白猫本是跟着他一块儿来的，但在他上香烧钱的时候，却一溜烟跑到了破庙的大殿里。

　　赵元心头一动，每当白猫出现了异常举动，都会有事儿发生。难道这破庙里面，竟然是藏着有宝贝不成？

　　烧完钱纸、祭拜完毕，赵元沿着白猫之前奔跑的路线，走进到了破庙的大殿。

　　破庙内供奉着的是一尊山神，赵元扫了一眼，便将目光从它身上收回。

　　这山神像就是一尊普通的泥塑，并没有炁，不可能是宝贝。

　　“小白，你在哪呢？”赵元一边开启观气术打量四周，一边喊道。

　　“喵呜。”一声猫叫从头顶上方传出，赵元仰头一看，白猫正趴在这破庙的横梁上面。

　　“咦？”

　　开启了观气术的赵元，一眼便看出了这根横梁非比寻常！

　　这看上去黑漆漆、没什么特别之处的横梁，竟然被一层浓郁的炁笼罩着。而且这炁中，还充满了木气。只是这木气，跟平时赵元所见过的木气有些不同，散发出一股强大的威势！

　　毫无疑问，破庙里的这根横梁是个宝贝！而且从白猫赖在上面不肯下来便可知，这宝贝绝对不简单。

　　“这横梁到底是个什么东西？”赵元的心头充满了疑问，有心想要上去查看一下吧，老爹又跟着进了破庙，让他不太好行动。

　　好在信息叶没有让赵元失望，显示出了一行介绍：“极品雷击木！三百年前有蛇缠绕在枣树上，欲褪去兽身成精，引来天雷。最终蛇被击毙，灵息困于枣木中，而枣木在被雷劈成焦炭之时，吸收了不少天雷气息。蛇灵息与天雷气息经过百年融合，化作了极品雷击木，有降妖除魔灭鬼之效，乃制作攻击性法器的绝佳材料！”

　　“我的个乖乖，还真是个好宝贝啊！”赵元口水都要下来了。

　　制作攻击性法器的绝佳材料啊！同时具有精怪气息和天雷气息，简直是想都不敢想啊！

　　找了个由头，把父亲给支走后，赵元抱着一旁的柱子，动作飞快的爬了上去。他的手刚一接触到雷击木，立刻感觉到了阵阵刺痛袭来，他知道这是残存在木头里面的天雷气息。

　　大喜之下没作犹豫，赵元立刻开启纳戒，将这根雷击木吸入到了纳戒空间里。

　　趴在横梁上的白猫，一下子失去了落脚的地，立马落到了地上。它仰起头，不满的冲着赵元“喵喵”直叫，似乎在指责他，有好东西不能一个人独吞。

　　赵元不得不说：“别叫了，等回去后，我拿这雷击木给你做个小窝，总可以了吧？”

　　白猫这才停止了叫唤，一脸的满意。

　　赵元无奈的摇了摇头，暗叹道：“这小家伙，真是越来越贼了。”

　　走出破庙，赵元回头望了一眼，觉得自己就这么把雷击木拿走了，似乎有些不好，怎么也得做一些事情，给这破庙、给那去世的道士一些回报吧？

　　想到这，他又去村委会找到村支书，提出想要修缮破庙。

　　对此事，村支书相当支持！

　　那破庙是村子里的精神支柱，虽然破败了，可大伙儿仍旧常去上香祈福。要是能够将它好好的修缮一下，对村民们来说，绝对算得上是件好事。

　　回家后，赵元又把这一决定告诉给了老爹，并拿出了一张银行卡给他：“这卡里面，大概有一百万存款……”

　　话还没说完，就被赵世全颤声的惊呼给打断了：“多……多少钱？”

　　“大概一百万吧。”赵元回答道。

　　“这么多？”赵世全感觉自己有些喘不过气了，他可从未见过这么多钱啊。一时间，他感觉手里面的银行卡，仿佛是重若千斤。深吸好几口气，才让心情稍稍平复了一些。“修缮破庙而已，用不着这么多钱吧？”

　　赵元解释道：“除了修缮破庙的钱外，还有租山的钱，以及建设中药材种植基地的钱，剩下的留着给员工发薪水。要是钱不够了，你就给我打电话，我会及时给你转账的。”

　　“原来是这样，行，我知道了。”赵世全点点头，收下了银行卡。

　　紧接着，父子两开始商量起了中药材种植基地的建设问题。过了大约十来分钟，一阵喧嚣声传进了屋子里。

　　“听说元哥儿回来了？人在哪呢？”

　　“元哥儿，快出来救命啊！”

　　“有人受伤了，元哥儿你是学医的，快来帮忙看看！”

　　赵元和赵世全立刻停止了谈话，起身走出屋子，就看到一群人抬着一个伤者，冲进到了院子里。

　　伤者双眼紧闭，身上全是血，看不出生死。

　　赵元一眼便认出来了，这个伤者正是他们村子里的冯明，跟他的年龄差不多大，早已经没有念书了，在县城里面打工，看样子也是趁着元旦假期回家来探亲，不知道怎么回事，竟是受了伤！而且看这模样，还伤的非常严重！

　　这群人刚进院子，一个陌生的面孔也跟了进来，嚷嚷着：“你们把伤者抬这里来做什么？我说了，应该赶紧把他送到山下的正规医院去做手术！他的伤很重，要是不尽快动手术，是会危及到生命的！”


第303章 一只脚踏入了鬼门关

　　院子里面帮厨的人，都被冯明满身是血的模样给吓到了，纷纷关切询问：“冯明这是怎么了？”

　　冯明这会儿已经昏厥，讲不出话来，抬着他的村民回答道：“他的大腿被树枝给插了个洞，好像是把血管给伤到了，不停在往外冒血。”

　　跟着一块儿进院子的陌生男子，大声补充道：“小冯是被树枝插到了大腿内侧，伤到了股动脉，我们简单的帮他包扎了一下，虽然能够延缓出血速度，但起不到救治效果，必须要尽快把他转移到山下有条件的医院，接受手术治疗！”

　　“送到县医院去做手术？那得花多少钱啊？”冯明父母一脸难色，不是他们舍不得钱，而是家里面根本没几个钱。

　　陌生男子立刻表态道：“治疗的费用我们出，毕竟小冯是为了保护我们的人，才滑落山沟受的伤！”

　　就在这个时候，院子里面又冲进来了几个陌生人，男的女的都有，七嘴八舌的嚷嚷道：

　　“邓昌，你们怎么把人抬这里来了？”

　　“赶紧把人抬村口去，我们车就停在那里，本想要开进来，可你们村里的路实在太窄。”

　　“时间就是生命，快点把人抬上车！”

　　村民们犹豫了一下，最后决定听从这些陌生人的话，就要抬着冯明离开。

　　“等一下！”赵元却在这个时候出言阻止：“从咱们村子到县医院，就算有车也得开两个小时。山路不但崎岖还很颠簸，以冯明现在的状况，能不能扛到县医院，实在不好说。很有可能半路上就会因为失血过多而丧命！”

　　“啊？那怎么办啊？”冯明的父母顿时急了，人不送医院是个死，人往医院送则很可能半道上就会死……这尼玛还让人怎么选？

　　被称作邓昌的男子，有些诧异的看着赵元，似乎没有想到在这偏僻的小山村里面，居然还有人懂得医术。

　　他说道：“小伙子，你就是他们口中说的那个念医科大学的人吧？你说的没错，小冯现在的情况，的确很严重，随时都会有生命危险，所以我们才要尽快的把他送到山下的正规医院去！”

　　“是要把他送到县医院去，但不是现在。”

　　赵元开启观气术看了一眼，冯明的正气相当虚弱，又抓着手腕诊了下脉，脉象也是虚弱无力，而且体温下降严重。

　　这些情况都昭示着冯明已经一只脚踏入了鬼门关，随时都可能会丧命，根本经不起折腾。

　　他当机立断地说道：“必须要立刻给冯明进行手术，清理创口，缝合受伤的股动脉，然后再送往医院去接受后续治疗！”

　　赵元的话，把这几个陌生人吓了一跳，邓昌更是皱着眉头质疑道：“虽然我刚好是个外科医生，能做这样的手术，但你们这里什么都没有，即便是想要做手术，也没办法进行啊。”

　　赵元没有理他，只是冲抬着冯明的那群人吩咐道：“把人抬到屋里来！”

　　旋即便转身冲进屋里，叫上父亲赵世全，搬来桌子和门板，拼凑在一起，做了个简陋的手术床。

　　屋外，冯明的父母在考虑了一下后，决定听赵元的话。

　　毕竟都是一个村子里面的，而且从小看着赵元长大，相信他怎么也不会做出害冯明的事情来。

　　那群陌生男女则是一个劲的劝说赶紧把人抬上车送往山下医院，虽然众人没有照他们说的做，但对他们还是很客气，毕竟他们的提议也是为了冯明好。

　　冯明很快被抬进屋子，放到了简陋的手术床上。而这时候，赵元也悄悄的从纳戒空间里面，把之前做的那套中医手术器具拿了出来。

　　这套手术器具自打做成后还没用过，今天初露锋芒，就是在这种恶劣的条件下，做这等高难度的手术！

　　不过赵元相信，它一定能够胜任！

　　因为它是一套外科神器！

　　那群陌生男女也跟着进了屋，见赵元拿出套手术器具，都是一愣。

　　不过很快，他们又提出了新的质疑：“就算你有手术器具，可这里一没血浆二没药，就更不要说呼吸机、起搏器之类的设备了！在这般简陋到了极点的情况下，贸然采取手术，难度极高，稍微出一点差错，就会让小冯命丧黄泉啊！”

　　“那么你们有什么更好的办法吗？”赵元头也不抬的问。

　　“当然是赶紧送往山下医院了！”其中一个漂亮的女生，焦急地说道。

　　“来不及的。”赵元摇了摇头，一脸严肃的说：“以冯明现在的状况，你们还没把他送达医院，他就会丧命！”

　　邓昌叹了一口气，点点头道：“你说的没错，小冯的状态，的确已经到了非常危急的地步！现在，咱们只有搏一把，先将他受损的动脉缝合，再把他送往医院！虽然这样做，危险系数极高，但九死一生，怎么也比十死无生好！”

　　说着，他就指挥起了自己的同伴和院子里的村民：“快，烧点开水，弄一些干净的毛巾，放到开水里面烫着消毒！”

　　这里显然是没有止血棉球、纱布之类的东西，只能退而求其次，弄些干净的毛巾来凑合着用。还好赵元家里正在张罗流水席，开水烧了不少，立马就能用上，不需要耗费太多时间。

　　“照他说的办。”赵元说道。

　　这个事儿就算邓昌不说，他也会吩咐下去的。

　　邓昌一个箭步冲到了临时手术床前，一边冲自己的同伴嚷道：“杨莉、吴梅，你们两个做我的助手，协助我完成这台手术！”

　　被他叫到的这两个女生，都是他所在医院的护士。随后，他又冲赵元说道：“小伙子，你也过来帮我打打下手。在这种情况下做手术，我还是头一回！呼……冷静！一定要冷静！”

　　用力拍打了两下面庞，邓昌伸手拿起了赵元放在旁边桌子上的手术刀。

　　刀一入手，他顿时“咦”了一声，感觉不对劲，不像是不锈钢的材质。低头一看才发现，这手术刀竟然是石头做的，顿时惊呼了起来：“这是石头刀？”


第304章 成功的让人难以置信

　　赵元点点头：“没错！不但这把手术刀是石头做的，这些手术器具全都是石头制成的。”

　　邓昌张大了嘴巴，不敢相信的说：“石头做的手术器具？这能用？”

　　被他叫来当助手的杨莉和吴梅，也是一脸的愕然。

　　赵元回答道：“当然能用。中医外科中，最早用到的手术器具，就是石头材质的。”

　　他心里面还有一句话没有讲出口：“何况我这，还不是一般的石头，而是灵药石！用它做成的手术器具，可是外科神器，岂是一般手术器具能比的？”

　　邓昌几个都是普通人，肉眼凡胎，哪里看得出这套手术器具的神奇之处？都觉得赵元这是在胡闹！

　　就在这个时候，赵灵端着一盆开水走进了屋子。

　　赵元将手术器具放到里面烫了烫，又用开水净了净手。忙完时，沈丽君等人端着盆进来了，盆里冒着腾腾热气，飘着毛巾、布条等物。

　　“邓医生，怎么办？不会真要拿石头做的手术器具进行手术吧？这能行吗？”杨莉小声问道。

　　吴梅也说：“石头很容易变钝，也很容易破裂掉渣。一旦在手术过程中，出现了这样的情况，是很容易出事故的啊！说不定，还会对小冯构成二次伤害！”

　　两位护士的担心，正是邓昌的担心。

　　可条件就是这样的简陋，他只能硬着头皮上！

　　深吸一口气，邓昌说道：“没办法，小冯的伤情实在太危急，我只能赌一把了！希望在手术的过程中，这些石头器具都不会出问题！”

　　心里面则在吐槽：“也不知道这小子是怎么想的，居然弄了一套石头的手术器具，这不是拿病人的生命安危当儿戏吗？”

　　邓昌转身，也将手放到了一旁的开水盆里，想要净手开始做手术。然而，手刚放进到开水里，立刻被烫的尖叫了起来：“啊！好烫好烫，痛死我了！”

　　赵元没好气的说：“这可是开水，当然烫了。真不知道你是怎么想的，直接就把手往开水里放。”

　　邓昌一边甩着手，一边困惑的说：“我看你把手放在这水里都没事的啊。”

　　赵元摇摇头道：“你能跟我比？哥们我是练过的。”

　　邓昌愕然一愣。

　　练过？什么意思？练过把手放到开水里面去烫？这尼玛不是变态吧？正常人谁没事练这个啊？

　　就在他惊讶的时候，赵元又从另外一只开水盆中拿出了毛巾，用力拧干，抖了抖让它冷却下来后，便小心翼翼的开始擦拭起了冯永伤口附近的血液和污垢。

　　邓昌看到这一幕，不由的点了点头，暗道：“这小子拿出的手术器具虽然不怎么靠谱，但人还算机灵，我都还没有吩咐，他就开始清理伤口了，而且手法娴熟，显然是有过一定临床经验的。”

　　他哪里知道，赵元临床经验是有，但手术以前就只给白猫做过，给人做手术还是头一回。

　　见赵元已经开始动手了，邓昌只能强忍着烫，再度把手伸到开水里去清理。毕竟这里的条件十分有限，没有无菌手套，也没有碘伏、酒精等消毒液，只能拿开水烫烫了事。

　　赵元手中的毛巾很快便被鲜血彻底染红。

　　虽然冯明的伤口被人仔细包扎过，伤口上方也用了一根皮带扎紧，但止血的效果很一般，鲜血源源不断的在往外冒，毛巾没两下便沾满了血。

　　赵元将它放到一旁，冲妹妹赵灵吩咐道：“把它拿出去，清洗干净后放到开水中继续煮烫。”

　　“好。”赵灵清纯的脸蛋儿上面写满了紧张和害怕，但还是立刻执行了哥哥的吩咐。

　　赵元则又拿起了另外的毛巾，拧干后继续擦拭伤口。

　　没几下功夫，伤口附近的淤泥被洗尽，鲜血还在往外冒，赵元放下毛巾，飞快解开了扎在伤口上方的皮带。

　　“你怎么把它给解开了？”正在净手的邓昌顿时急了，慌忙说道：“这皮带是我们用来压迫动脉血管，以达到止血效果的。”

　　赵元头也不抬的说：“你们的想法是对的，就是扎的时候力量太小，我得把它重新扎一下。”他飞快将刚刚解下的皮带，又给重新扎到了伤口上方，果然是比之前扎的更紧，止血效果也更好。

　　邓昌看的都傻眼了。

　　这皮带，可是他们几个人合力，才给扎到了刚刚那水准的。没想到，赵元一个人轻轻松松，就扎的比他们更紧……这手上的力道，也太强大了吧？

　　他哪知道，这还是赵元未尽全力的结果，因为怕力道太大勒的太紧，会对冯明造成伤害。

　　重新扎紧了皮带后，赵元又摸出了几根金针，飞快的扎在了伤口四周，刺激肌肉压迫血管。

　　多重作用下，冯明流血的速度，得到了较好的控制。

　　而在清理伤口和压迫止血的过程中，赵元也看到了插在冯明大腿内侧的树枝。

　　想要完成手术，树枝必须要取出。

　　赵元深吸了一口气，左手控制着冯明的大腿，不让其乱动。

　　虽然冯明这会儿已经昏迷，但取出树枝的过程肯定很痛，万一刺激到他，让他乱动，那可就坏事了。

　　同时左手抓住树枝往外拔。

　　在这个过程中，赵元使了个巧劲，以最大限度减轻带给冯明的疼痛。

　　一旁的邓昌却是被他这个举动给吓坏了，惊呼道：“你在做什么？”

　　这树枝岂是轻易能拔的？稍有不慎，就会对股动脉造成更大的伤害，甚至是损伤到神经系统以及生殖系统！

　　在邓昌看来，赵元简直是太鲁莽了。他想要阻止，但是已经来不及了。

　　“噗嗤”一声闷响，断裂的树枝被赵元拔了出来。

　　想象中鲜血狂飙的景况并没有出现，甚至昏迷中的冯明也没怎么乱动。

　　树枝取的相当成功！

　　甚至可以说，是成功的让人有些难以置信！

　　邓昌、杨莉和吴梅全都给惊呆了。

　　他们很清楚，这活儿看似简单，可难度系数极高！别说是在这种简陋的环境下，就算是在大医院的手术室里，也不是这么轻易就能把树枝取出来的，而且还取的是这样干净利落！

　　他到底是怎么办到的？

　　三人的脑袋里，不约而同浮现出了这一问题。


第305章 完美的手术

　　赵元没空给他们解答，拔出了树枝后，立刻开始清理伤口。

　　他左手拿着毛巾，不时的擦去涌出的鲜血，右手则拿起了一只石镊子，飞快的从伤口中，取出残留的树枝碎片。随后又用石刀，剜掉了伤口里面的坏肉和烂肉。

　　整个过程，赵元做的是又快又准又稳，把旁边的邓昌三人狠狠震撼了一把。

　　尤其是邓昌，他原本是打算自己主刀给冯明做手术，让杨莉和吴梅做助手，赵元打打下手帮点儿小忙即可。

　　但现在却发现，这个在一开始并不被他看重的医学生，竟是有着如此深厚的医疗技术！这感觉，就跟看到一个路人NPC忽然变身成了大BOSS一样，太他喵的吓人了！

　　邓昌扪心自问，如果换成自己，绝不可能有赵元做的这样好！

　　他忍不住感叹道：“这小子到底是什么人啊？他真的只是一个医学生？而不是在外科临床中干了多年的老手？”

　　清理完伤口，赵元准备缝合受损的股动脉。

　　他抬起头，冲呆站在一旁的邓昌、杨莉和吴梅说道：“愣着做什么？过来帮忙啊！”

　　如果是之前，邓昌他们肯定不会听从赵元的吩咐。但是现在，他们却乖乖的照办了。

　　三人很快围到了简陋的手术床前。

　　赵元冲杨莉吩咐道：“你负责用毛巾擦拭伤口中涌出的血液。”

　　“是！”杨莉应道，接过沈丽君递来的毛巾，就开始擦拭起了伤口处的鲜血，以便能让赵元有更好的视野。

　　赵元又对吴梅吩咐道：“你负责给我递器具。”

　　“交给我吧。”吴梅走到了手术器具旁，严阵以待，只等赵元下命令。

　　“那我呢？我做什么？”邓昌赶忙问道。

　　赵元吩咐道：“你协助我完成接下来的手术，来，先用夹子，帮我把伤口处的皮肤和肌肉拉开。”

　　“好！”邓昌赶紧动手，虽然石头材质的手术器具让他有些不习惯，但让他倍感意外的是，用了后却发现，这石头材质的手术器具，竟是意外的顺手，比他用惯了的不锈钢材质的手术器具，好用多了。

　　“这是怎么回事？”邓昌很惊讶，他哪里知道，这套手术器具是用灵药石做的，是法器级别的宝贝，能让使用者无比顺手，如臂使指。

　　有了三人相助，赵元的动作也快了许多。

　　虽然伤口中不断有血液涌出，极大的影响了视野，但在观气术的帮助下，他还是很快确定了股动脉受损的位置，用石钳子把它夹了出来。

　　在用石剪刀对受损动脉进行了小心而又细致的修理后，赵元拿出一根根纤细的石针，穿上细线，开始进行缝合。

　　这里没有手术线可用，只能拿普通的线凑数，不过赵元用炁把这些线给浸染了一番，将排斥性最大限度的降低了。

　　赵元缝合的动作又快又稳，让邓昌倍感钦佩，由衷暗叹道：“这哪里是手术？这简直就是艺术啊！”

　　一番忙碌后，受损的股动脉被修复完毕，不断涌出的鲜血，终于是在这一刻停了下来。

　　“成功了！”邓昌颤声惊呼，虽然亲眼目睹了这台手术的全过程，可他依旧感觉难以置信。

　　股动脉修复，本来就十分困难，何况有时在这种条件极其恶劣简单的情况下进行！手术能够成功，简直可以说是奇迹！更何况赵元做的这台手术，还不是一般的成功，用“完美”两字来形容，一点儿也不过分！

　　守在屋外的人们听到了邓昌的话，顿时激动了起来。

　　“他刚才说的什么？手术成功了！我……我没有听错吧？”冯明的父亲激动的浑身直颤。

　　旁边一个村民立刻说道：“你没有听错，我也听到了，说的就是手术成功！”

　　冯明的母亲，更是激动的热泪直流，不停的说：“成功了！太好了！感谢神灵保佑！”

　　邓昌的那几个同伴，也很高兴，同时小声嘀咕道：“没想到老邓还挺厉害的，这样一台难度系数极高的手术都完成了！”

　　他们这些人，都没能够进到屋里，自然不知道里面发生的事，还以为手术是邓昌做的。

　　屋里众人也是满脸喜色，除了赵元。

　　只听他说道：“别高兴，都冷静下来，手术还没有结束！”

　　邓昌一脸惊讶，不解的说：“股动脉已经修复完毕，最难的一关已经过去，接下来不过是缝合伤口而已，没什么难度、也没什么危险了啊。”

　　赵元回答道：“股动脉中有血栓，这是动脉内膜撕脱后形成的，要是不将它们取出，任由它们阻塞股动脉的话，可是会导致下肢坏死的！”

　　“啊？”邓昌闻言一惊，他自然清楚血栓的危害，皱了皱眉，不解的问：“那你刚才为什么急着把股动脉缝合？不先把这些血栓吸出来再说？”

　　赵元回答道：“冯明失血的情况相当严重，要是我不尽快把他的股动脉缝合，他很可能出现生命危险！另外咱们手里面没有血栓抽吸管，就算放着受损血管不修复，也不可能把血栓吸的出来，因为血栓都在更下面的地方。当然了，最关键的原因，是我有别的、更好的方法，能把血栓取出来。”

　　“什么方法？”邓昌急忙问道，这一刻的他，俨然成了好学的学生，在向老师求教。

　　赵元这个老师也没有卖关子，拿出了数枚金锋针。

　　锋针又名三棱针，一般是用来刺络放血的。赵元现在就是要用它来针扎股动脉，将血栓排出！

　　邓昌也认识三棱针，很是诧异：“这不是中医针灸拿来放血治疗热病和痈肿的针吗？它还能够用来取血栓？”

　　赵元回答道：“对别人来说，自然是不行的。但在我手中，却可以！”

　　这话乍一听，似乎很嚣张。

　　但实际上，赵元只是在阐述事实罢了。因为普通人，无法在体表确定血栓位置，只能用血栓抽吸管伸入到血管里面去清理。但赵元不同，他有观气术，一眼就能够看出冯明身上哪里有血栓！


第306章 一路掌声

　　事实也证明了这一点。

　　赵元手中的金锋针，一扎一个准，没费多少功夫，就把堵塞冯明股动脉的血栓，全都给取了出来。而且他针扎的方位，往往是在几个血栓的中心位置，从而以最少的伤害达到了最大的治疗效果！

　　金锋针造成的伤口都很小，一般在血栓被取出后没多久，便会自行修复从而止住出血。

　　同一时间，邓昌则在赵元的吩咐下，开始对冯明的伤口进行缝合。

　　这一刻，他总算是展现出了自己外科医生的本事，在外科神器的帮助下，将伤口缝合的很漂亮。甚至就连他自己都忍不住在心头感叹：“今天这是怎么了？超水平发挥啊？这伤口，可是我缝合的这么多伤口里，最完美的了！”

　　在他将伤口缝合好的同时，赵元也完工了。

　　“呼……”赵元放下金锋针，吐出了一口浊气，抬起头，冲着屋子里的众人咧嘴一笑，说道：“现在，手术才算是成功了！”

　　屋内先是一静，随后便响起了热烈的掌声！

　　不管是帮忙的赵灵、沈丽君等人，还是充当助手的邓昌、杨莉和吴梅，全都在用力的鼓掌！

　　他们在感谢赵元。

　　感谢他救回了一条鲜活的人命！

　　“哥哥，你好厉害啊！”赵灵一边鼓掌一边说，目光中闪烁着的，是深深的崇拜！

　　不仅是她，杨莉和吴梅这两位护士的脸上，同样是布满了崇拜的表情。

　　她们也算是见多识广了，在医院里经常上手术，给不少医生当过助手，其中不乏外科专家、教授。可在她们看来，就算让那些专家、教授来完成这样一台手术，也绝对不可能做的比赵元更好！

　　尤其是他在做手术时，那沉着冷静，充满了信心的表现，更是让两位护士怦然心动，觉得他简直是太帅了！

　　赵元一边用开水清洗着自己的手术器具和金锋针，一边冲邓昌三人说道：“现在你们可以把他送往县医院，接受后续的治疗了。开车的时候，慢点稳点，别把他给颠簸到了。”

　　“好的，好的，我们这就开车把小冯送到山下去。”邓昌点头应道，急忙奔出屋子，叫人进来帮忙，好把冯明抬上车。

　　众人进到屋子里，看到完成了手术，被包扎好了的冯明，齐齐冲邓昌竖起了大拇指。尤其是他的那几个朋友，更是在第一时间就夸赞了起来：“老邓，干的漂亮！”

　　邓昌的脸立刻就红了。

　　他不敢在这件事情上面居功，急忙指着赵元说道：“你们搞错了，这台手术是他做的，我不过是打下手帮了点小忙而已。”

　　“什么？”

　　“他做的？”

　　“不可能吧！”

　　邓昌的同伴们立刻震惊了，直到杨莉、吴梅纷纷站出来作证，他们方才相信，这台难度系数极高的手术，真的是赵元完成的。

　　有同伴不解，好奇问道：“老邓，这什么情况啊？为什么是他做的手术而不是你？”

　　邓昌摇了摇头，一脸认真的回答道：“这台手术的难度太高了，要是我做的话，十有八九得失败！我想，大概也只有他，才能够把这台手术，完成的如此完美吧！”

　　听到这话，同伴们又一次震惊了。

　　他们对邓昌的脾气很了解，这家伙相当自傲，在他工作的医院里，谁也不服，却没想到，竟是对一个偏僻山村里面的年轻人，如此的推崇。

　　有人忍不住问道：“老邓，你认真的？还是在跟我们开玩笑呢？”

　　“当然是认真的！”邓昌回答道，旋即扭头望着赵元，一脸佩服地说道：“他的医术，远在我之上！”

　　冯明的父母和村民们，清楚听到了邓昌和他同伴之间的对话。

　　直到这一刻他们才知道，手术是赵元做的。

　　“扑通”！

　　冯明的父母直接跪倒在了赵元面前，感激涕零的说：“元哥儿，谢谢你救了冯明，谢谢你！从经往后，你就是我们冯家的大恩人！有什么需要我们做的，只管吱声，我们绝无二话！”

　　“冯叔叔，陈阿姨，你们快起来，这样可是让我折寿啊！”

　　赵元赶紧上前一步，将两人从地上搀扶了起来。

　　他诚恳地说道：“冯明跟我是从小一块儿长大的朋友，他出事了，我岂能坐视不理？行了行了，你们也别谢我了，赶紧跟着邓医生他们一起，把冯明送到县医院去。他手术虽然完成了，可还需要后续治疗跟进，才能够康复！”

　　当即，在村里几个年轻小伙儿的帮助下，冯明被抬出了屋子，抬往了村口。

　　路上，不少知道了这件事情的村民，都在向赵元鼓掌，冲他竖起大拇指。

　　“元哥儿，干得漂亮！”

　　“不愧是咱们村子出去的大学生，果然学到了本事！”

　　“咱们村子里，要出一个大名医了！”

　　听到村民们淳朴的夸奖，赵元心中暖洋洋的，比战胜金陵赵家还要来的激动。

　　到了村口，邓昌他们打开一辆七座越野车的后备箱，将后面两排放平后，将冯明抬了上去让他躺好。杨莉和吴梅蹲在他旁边负责照料，万一冯明的病情在途中出现变故，她们就好及时予以治疗。

　　其余人，包括冯明的父母，则是坐到了另外几辆车里。

　　这些车很快启动，朝着山下驶去。

　　邓昌坐在七座越野车的副驾驶座上，通过后视镜看着越来越远的赵元，忽然说道：“哎，你们觉不觉得，这个偏远小山村里面的医学生，看着有些眼熟啊？”

　　“听你这么一说，我也有这个感觉。”杨莉皱着眉头说道：“奇怪，难道我曾在哪里见到过他？”

　　“啊！我想起来了！”吴梅忽然激动了，叫道：“他是赵元！他是赵元啊！”

　　“赵元？哪个赵元？这名字听着好耳熟。”邓昌和杨莉一愣。

　　吴梅回答道：“就是那个以一己之力，战胜了医学世家的赵元啊！前段时间火爆了的那个天才！”

　　“我靠，对，就是他！”邓昌用力的拍了一下大腿，遗憾地说道：“哎呀呀，我当时怎么就没有认出他来呢？他可是我的偶像啊！”

　　三人的心中，都充满了遗憾。


第307章 义诊

　　三人的长吁短叹，让开车的同伴看不过去了，忍不住问道：“这个赵元很厉害吗？竟是让你们崇拜到了这种地步！老邓，你们医院里面有不少的专家教授，我怎么没见你们这样的崇拜过？”

　　驾驶着这辆七座越野车的，是一个帅气的妹子，年龄大概在二十岁左右，留着短发穿着皮衣，显得很干练。要是没看仔细，很容易就会把她误认为英俊小伙。

　　她不是医学界里的人，没有看过相关的新闻和视频，自然是不认得赵元。

　　“我们医院里的那些专家和教授，就没有一个能跟赵元比的！”邓昌立刻给同伴科普了起来：“赢姬，你不是学医的人，不知道赵元的厉害，让我来给你讲讲……”

　　他把赵元力挽狂澜揭穿小林原夫诡计、以一己之力战胜金陵赵家等事情，加油添醋的，向这位帅气的女同伴讲述了一遍。

　　末了，又补充道：“赢姬，你可不要觉得，金陵赵家不厉害，那可是传承了好几百年的医学世家，派出来跟赵元比斗医术的族人，无一例外，都是一流的医术高手！可即便如此，依旧被赵元给打了个七零八落！至于小林原夫，那可是被誉为日本汉方医未来之星的人物，却被赵元活生生给虐哭了，最后只能灰头土脸的回了日本，不敢再踏入我中国一步！跟赵元比起来，我们医院里面的那些专家、教授，简直就是渣！”

　　赢姬惊讶了，说道：“这个叫做赵元的家伙这么厉害？看他的年纪没多大吧？”

　　邓昌点头答道：“的确没多大，刚念大一。说起来，比你还要小一届呢。”

　　“年纪轻轻竟有如此高超的医术，这赵元真是有点儿意思……”赢姬眉头微挑，在心中嘀咕道。

　　同时，她嘴上却说：“行了行了，你们三个就不要在长吁短叹了。等把冯明送到县医院安顿好后，我们再买点儿谢礼上山一趟，感谢赵元在关键时刻的仗义援手。到时候，你们不就能够再度见到偶像了吗？”

　　邓昌三人的眼睛顿时一亮，由悲转喜，纷纷说道：

　　“说的对，我们一定要好好感谢下赵元！”

　　“小冯是为了救我们才受的伤，要是他因此而死，我们非得愧疚终生不可！赵元的仗义出手，不仅是救了小冯，也是救了我们！理应向他表示感谢！”

　　“别的就不说了，到时候，我一定要和偶像合影！还得要一个签名！”

　　与此同时，赵元在目送车辆离开后，转身回了家。

　　刚走进院子，隔壁的刘叔便迎了上来。

　　说了几句夸赞的话后，他有些不好意思的请求道：“元哥儿，你能不能给我也治治？前几天在山里面追一只野兔子，把脚给崴了，弄了些药酒搓揉后，肿虽然消了，可疼痛却没怎么减轻，稍微走上两步就痛的厉害，严重的时候，甚至会痛的满身冒冷汗，连站都站不住。”

　　从小，村子里面的人就对赵元照顾有加，之前去蓉城念大学，刘叔也曾慷慨解囊，把家中不多的积蓄全都借给了他。

　　钱，虽然早已经还上了。但恩情，赵元却一直记在心里。

　　现在刘叔受了伤，赵元当然不能坐视不管，当即扶着刘叔坐到了一根凳子上，吩咐道：“把鞋袜脱了，我帮你瞧瞧。”

　　刘叔立刻脱去鞋袜，赵元用手一摸，判断出关节有脱位，只是情况不严重，所以没有被发现，但只要一站力一走动，立马就会受痛。

　　赵元把伤情简单的向刘叔讲了讲，然后说：“我现在帮你矫正复位，过程中可能会有些痛，你忍一下。”

　　刘叔不以为然：“你尽管动手，我忍得住。”

　　赵元在脑海中回忆了一下《中医外科学》里面记载的相关内容，旋即双手用力，施展出学自巫彭的关节复位术，只听“咯噔”一声脆响，脱位的关节立刻便回到了原处。

　　“啊！”刘叔却惨叫了起来，痛的眼泪都出来了。

　　院子里众人都被他的叫喊给吓了一跳，不约而同的在心里面嘀咕道：“什么情况？难道元哥儿失手，治疗失败了？”

　　赵元起身说道：“刘叔，站起来试试吧。”

　　刘叔犹豫了一下，最终还是听从了赵元的话，颤颤悠悠的站了起来。

　　“走两步。”赵元又说。

　　刘叔依言走了两步，脸上充满了惊喜：“不痛了，真的是一点儿也不痛了！哈哈，我现在又生龙活虎了，能上山打猎下田干活了！元哥儿，你可真厉害，一下子就把我给治好了！”

　　欣喜异常的他，甚至当场就蹦跳了起来。

　　赵元赶忙阻止道：“刘叔，别蹦了，你关节刚刚复位，得多休息，万一又搞脱位了，不是还得再受一次痛嘛。”

　　刘叔一听立马怂了，刚才关节复位的疼痛他还记忆犹新呢。

　　冯明的手术，虽然大家都知道是赵元做的，但并没有看到具体过程。而此刻，村民们却是亲眼目睹了刘叔的脚被赵元一下子给治好。顿时，村民们激动了，但凡是有点儿身体不舒服的，都涌到了赵家院子来，求赵元帮忙诊治。

　　赵元来者不拒，在院子里面搞起了义诊。治疗的时候，能用金针搞定的就不开药。因为他知道，村民们家境都很贫寒，开了药也不会舍得去抓。

　　这些日子，赵元把灵蛇九探针法练到了炉火纯青，一针下去，不说针到病除，基本都能见到效果。这本事，让村民们大呼了不起！而村民们在接受完治疗后也没有走，留在了院子里，或是帮厨，或是帮着赵元维护秩序。

　　当赵元为村民们诊治完毕，时间到了正午，赵世全便宣布开席！

　　这一刻，院子内外摆满了桌子。

　　光靠赵家的桌子，当然是不够用，邻居们把自己的桌子贡献了出来，这才让全村人都有了座。

　　宴席进行到了高潮时，老村长起身说道：“今天有个好消息要告诉大家！”

　　人们齐齐竖起了耳朵。

　　老村长却卖了个关子，冲赵元招了招手：“元哥儿，你来说吧。”


第308章 感恩戴德

　　赵元知道，老村长这是在帮着自己巩固威望，便不推辞，起身说道：“是这样的，我打算租下村子西边的那个荒山头，搞一个中药材种植基地。届时，会招聘一大批员工。我的想法是，员工首选咱们村子和附近几个邻村的人，大伙儿要是感兴趣，可以到我爸那里报名。”

　　有村民好心质疑道：“中药材种植基地？元哥儿，你可得想好了，咱们这地方交通不便，进个县城都要两小时，你在这里栽种中药材，能卖得出去吗？”

　　赵元笑着说：“马三叔，销售的事情你不用操心，我早已经找好了路子。不满各位，我在蓉城，跟人合伙搞了个药厂。就算到时候，中药材种植基地里出产的药材，没人肯来收，我也可以把它运到药厂去用。”

　　这番话，是说来安慰村民们的。中药材种植基地建成后，产出的药材会没有人肯收？开什么玩笑呢！赵元坚信，有五行葫芦，有巫彭留下的中药栽培术，这里出产的药材，就绝对会成为药中之宝，被人争破头！

　　只是这些话，他没办法说给村民们听。而且就算说了，也不会有人信，所以还不如用其它的话，来稳住人心。

　　别说，这番话还真是起到了效果，村民们纷纷对中药材种植基地的前景看好，同时也对赵元去了蓉城没几个月，就跟人合伙搞了个药厂的事情，感到惊讶和佩服。

　　院里院外，响起了阵阵赞叹声和夸奖声。

　　听到这些话，赵世全和沈丽君不约而同的直起了腰。子女有了出息，做父母的，都是倍感骄傲和自豪。

　　赵元又继续说道：“员工薪水，暂定为保底加分红。保底一个月两千，分红则是根据每年药材销售后的利润，以及大家在中药材种植基地里占的股份来分。我可以保证，每年的分红，绝对会是底薪的数倍乃至更多！”

　　声音刚落，一片哗然之声顿时响起。

　　不少人甚至是激动的站了起来，高声询问道：“元哥儿，你刚才说，每个月的薪水是多少？”

　　赵元回答道：“保底两千加分红。每个员工，我都会给他一定的股份。这股份不能交易，但却可以在年底领取分红。”

　　“真的是一个月两千？那一年岂不是就有两万多块钱了？我的天，这么多钱？”

　　“一个月两千，这比我在县城里面打工挣的还多！”

　　“我在县城里当保安，一个月也就一两千块钱。”

　　两千块一个月的薪水，要放在大城市，绝对是不够看的。但在这个偏僻的小村庄里，却是妥妥的高薪。要知道，村子里甚至有许多家庭，全家数口人，一年的收入才几千万把块。现在，有份一个人一个月便能赚到两千的工作摆在面前，而且还就是在家门口，不用背井离乡去远方打工，这怎能不让他们振奋和激动？

　　至于分红，则是被他们给忽略掉了。

　　不是他们不相信赵元，而是分红相比起直接数字，显得太飘渺。而且他们对分红也没有抱太大期望，一年能分个两三千便是极好，多了不敢想。毕竟做人，要知足才好。

　　村民们此刻怎么也想不到，日后这分红，可是远远超出了底薪许多倍！他们也是靠着这分红，走上了发家致富的道路……

　　激动过后，有人心生忧虑：

　　“元哥儿，我不会种中药材怎么办？”

　　“我也是。种菜我在行，可中药材从来没有种过啊。”

　　赵元笑着说：“种植中药材，跟种菜有很多相似之处，大家都是种田高手，只要稍作学习，便能掌握种植中药材的技巧，这一点完全不用担心。”

　　又有人觉得赵元开的薪水实在太高，怕他承担不起，劝说道：“元哥儿，两千一个月实在太多了。你就是给我们一千……不，给我们八百都行啊！”

　　这番淳朴到了极点的话，让赵元很是感动，不过他并没有同意这人的提议，而是笑着说：“底薪就这个数，不改了。至于太多？呵呵，等到一年后，分红出来了，你们再看这底薪是多是少吧！”

　　赵元很清楚，他这个中药材种植基地培育出来的药材，肯定能够卖出不菲的价钱！

　　要知道，现在上百年份的野生药材，在市场上面可都是天价！而巫彭留下来的法阵和技术，栽培出上百年份的野生药材，却是易如反掌的！甚至赵元现在，根本就对这些百年分的野生药材没了兴趣，只期望到时候，能够孕育出几株灵药材。

　　有了赵元宣布的这个好消息，村民们都是非常的激动和高兴，当下就有不少人跑去找赵世全报名，甚至一些在县城里面打工的年轻人，也打算辞职回来工作。

　　村民们在高兴之余，也没有忘记赵元，纷纷端着酒杯过来给他敬酒。还好赵元的修为，已经达到了洗髓境中期，对酒精的分解能力远超常人，否则非得被热情的村民们给灌趴下不可！

　　吃过午饭，赵元打算去自己租的山头看看。

　　喝的满脸红光的老村长，领着几个小伙一块儿通往。至于他爸赵世全，则是骑着摩托车，载着村委会的会计下山进城，去银行办手续，把租山的钱打到村委会的账户上，好分给村里人。

　　那山头，是村民们集体所有，租凭得到的钱，自然是要分给村民们的。

　　除此之外，赵世全还要去买一些建筑材料。虽然修缮破庙和建中药材基地房舍的事，村里可以出人出力，但材料还是需要买的。

　　在赵元的计划中，中药材基地的房舍不需要建太多，但办公楼、晾晒场、加工炮制车间这些还是得有。

　　很快，赵元便和老村长等人到了山头。

　　这个山头的土质，相比其它地方要差不少，栽种庄稼事倍功半，所以才会荒废，只有零星几块田地。山头上，大树不多，都是一些杂草和低矮的灌木，透着一股荒凉气息。

　　或许是觉得赵元花了这么多钱，又给村民们那么好的待遇，却租了个最贫瘠的山头，老村长心里面有些过意不去，说道：“元哥儿，这山头的土质太差了，要不你换个地方吧？”


第309章 阵法成，宝地生

　　赵元摇头婉拒：“不用换，我觉得这个山头挺好。老村长，你们不知道，这中药跟庄稼，对土质的需求是不一样的。别看这个地方土质贫瘠，可拿来种中药，却是再好不过。”

　　“真是这样？”老村长抽着旱烟，满脸怀疑地问。

　　“当然是这样。”赵元一脸认真的表情，成功的唬住了老村长等人。毕竟他们都没有种过中药，而赵元又是西华医科大学的高材生，下意识便觉得，赵元说的在理。

　　他们哪里知道，赵元这是撒了个善意的谎言。

　　用荒芜的山头来栽种中药，对村民们有百利而无一害。要是换成其它肥沃之处，那就成了与村民争利，是赵元不想看到的。

　　接下来的时间里，赵元在这个荒山头转悠了一圈。看上去，他行走的方式好像有些杂乱无章，可实际上，他却是在以巫彭留下的秘术，勘测寻找荒山头上的五行之穴！而每找到一个五行之穴，他便会停下来，用树枝等物在地上刨个坑。

　　老村长他们刚开始的时候还挺纳闷，忍不住询问：“元哥儿，你这是在做什么？”

　　赵元早就想好了借口，答道：“我在勘测土地的情况。你们知道的，中药材有很多不同的品种，每一种对于环境、土地的需求不尽相同，所以我得看看，哪里适合哪种中药材。”

　　老村长等人齐齐点头，感觉不明觉厉，也就没有注意到，赵元在将挖的坑重新埋上时，悄悄的将一只只的小葫芦，放入到了一个个不同地点的坑内。

　　这些葫芦，便是法器五行葫芦。

　　赵元显然不是在勘测土质，而是在埋下五行葫芦，构筑五行阵法，以改善这座荒山头的风水，引来四周灵气滋养土壤、孕育药材。

　　老村长他们跟着赵元走了一会儿便停步了，席地而坐，看着他折腾。因为他们就算跟在赵元身边，也帮不上什么忙，还不如歇歇脚。

　　赵元对此求之不得。

　　不一会儿工夫，他便将最后一个五行葫芦，放到了泥坑中埋好。

　　一阵“隆隆”闷响，从荒山内传出，吓了老村长等人一大跳，还以为是要地震了。直到过了好一会儿，确定只是响了两声没其它动静，才放下心来，忍不住猜测到底是发生了什么事，却没人知道，这是五行阵法成型的征兆！

　　飞鸟是最先察觉到荒山这里变样了的，纷纷飞来，栖息在不多的几棵大树上，发出阵阵欢快的鸣叫。

　　对此，老村长他们不以为意。这里的山，没被开发过，飞禽走兽多的很。飞来一群鸟，不是什么稀奇的事。

　　山头处，赵元闭上眼睛，感受着四周气息的变化，嘴角微微一勾，露出了满意的笑容。

　　“从今天起，这座荒山头，可就要变成宝地了。虽然跟传说中的洞天福地没法比，可拿来栽种药材，却是绰绰有余！”

　　赵元拍了拍手上的泥土，转身朝着老村长等人休息的地方走去。

　　虽然五行葫芦埋的都不深，但他并不担心会被人不小心挖出。因为它们在法阵成型之际，便与这座荒山头融为了一体，别说普通人挖不出来，就算是修行者想要掘宝，也是办不到的。

　　等赵元走到近前，老村长问：“怎么样，元哥儿，看完了吗？”

　　“看完了。”赵元点点头，笑着说：“我把这座荒山头划分成了几个区，每个区栽种不同的中药材。”一边说，他一边掏出手机，就要给方义打电话，委托他帮自己采购一批药种。

　　可是拿出手机一看，赵元才发现没有信号。

　　老村长开口道：“你要打电话？去村委会用座机打吧。”

　　赵元点点头，苦笑着说：“只能这样了。”

　　前往村委会的路上，老村长说：“既然你选定了这座荒山头，那我明天就组织人手，帮你除草开荒。”

　　赵元说道：“好，就麻烦老村长了。你给大伙儿说说，凡是来帮忙的，我都会给报酬。”

　　老村长大手一挥道：“要什么报酬啊？我们村子里绝大部分的人，都进了你的中药材种植基地工作。除草开荒，是他们份内的事。不然，他们拿你给的薪水，也拿不安心。”

　　赵元笑了，从善如流道：“那好吧，一切都听老村长的安排。”

　　到了村委会，赵元用座机拨打了方义的电话，把自己搞了个中药材种植基地的事情，简单的说了一遍，然后就委托方义帮忙，采购一批药种。

　　对赵元跑到偏远山区里面搞中药材种植基地，方义很不能理解，劝说几句无果，也只能作罢，答应会尽快把赵元要的药种够齐送来。

　　同时赵元也没有忘记，让他帮忙请几个中药材种植专家过来，教教这里的村民，平时该如何照料种植中药材。

　　打完电话，赵元回到家中，搬了张椅子，半躺在院子里面晒太阳。

　　他眯着眼睛，看着似乎在睡觉，可实际上却打开了信息叶，开始了每日的学习。

　　傍晚时分，赵世全骑着摩托车，载着村委会的会计回来了。

　　晚上依旧在赵家吃席，这流水席是要连着吃好几天的。而就在众人准备入座吃饭的时候，刀疤脸和他手下的那群兄弟，出现在了村子里。

　　赵灵是第一个发现他们的，惊呼道：“快看，那伙人，不是讹诈了我们的碰瓷骗子吗？他们怎么来了？”

　　“什么？就是这些人讹诈了赵世全？”

　　“讹诈了人，还敢找上门来，真当我们村子里没人了吗？”

　　村民们听到赵灵的话，一个个都是义愤填膺，怒瞪着刀疤脸等人。

　　赵元现在不仅仅是他们的老板，更是他们这个村子的骄傲。这伙人，敢跑来找赵元及其家人的麻烦，绝对是不能忍的！

　　“大家别紧张，这些家伙是来还钱的。”赵元看到了刀疤脸等人，却是一脸的淡定。

　　还钱？

　　众人齐齐一愣。

　　这伙人就是骗子、烂仔，钱到了他们手中，怎么可能会还出来？


第310章 连本带利吐出来

　　人们都觉得赵元是在说胡话，可就在这个时候，刀疤脸等人远远瞧见了赵元，却是面露狂喜，飞奔而来，在一片“扑通”声中，齐齐跪倒在了赵元面前。

　　这一幕，着实把众人吓了一跳。

　　人们很纳闷，这群骗子怎么一见面就下跪磕头呢？难道这是某种新型的碰瓷方式？可这也太傻了吧？

　　但更惊人的事情，还在后面。

　　刀疤脸一边痛哭流涕地说：“我们错了，我们不该碰瓷，不该讹诈！这是我们从您手中得到的二十万块钱，分文不少，现在就还给您！”一边拿出个背包，拉开拉链，里面满满的全是钞票。

　　全场俱惊。

　　所有人的脑海中，都冒出了这样一个念头来：“这群骗子，不会是脑子坏掉了吧？要不怎么真的跑来还钱了呢？”

　　赵元大步迎上去。

　　赵世全赶忙伸手拉了他一下，低声说道：“别去，小心有诈。”

　　赵元笑了笑，抬手在父亲的手背上轻轻一排，回答道：“放心吧爸，这些人可不敢跟我使诈，除非他们是想要一辈子都好不了！”

　　他说话的声音不小，刀疤脸一伙人都听的很清楚，顿时心头一动：“我们的怪病，果然是这小子动的手脚！”心中暗恨，面上却不动声色。

　　赵元径直走到刀疤脸一群人面前，接过了装钱的包，也不点验，直接交给了紧跟过来的老爸赵世全。

　　看到这一幕，刀疤脸不禁有些后悔，早知道赵元不点验，他就弄一堆假钞蒙混过关了……那可是二十万啊！

　　“你们还的钱，我收到了，你们可以走了。”扔下这句话，赵元转身就要回院子里去。

　　刀疤脸一伙人顿时急了。

　　妈蛋的，你丫怎么拿了钱就要跑？还讲不讲规矩了啊？

　　着急之下，刀疤脸赶紧站了起来，说道：“不是，我们的病怎么办啊？”

　　赵元转过身来，一摊手一耸肩，说道：“你们的病，跟我有关系吗？”

　　刀疤脸的手下们也急了，纷纷开口说道：

　　“我们的病怎么跟你没关系了？”

　　“要不是你，我们会患上这些怪病？”

　　“明人不说暗话，我们的病，就是你搞的鬼！”

　　赵世全和一票村民们不乐意了，在他们看来，刀疤脸等人分明是在诬陷赵元嘛。

　　然而，就在他们准备要发火的时候，赵元却挥手阻止了他们，并对刀疤脸等人说道：“想要我给你们治病？”

　　刀疤脸等人赶紧点头，他们都快被这些怪病给折磨死了。

　　“行啊。”赵元答应的很爽快，“不过你们得付诊费。”

　　“诊费？”刀疤脸等人愕然一愣，下意识的说：“刚才那二十万……”

　　赵元摇了摇头道：“那是你们从我这里敲诈走的钱，是你们还给我的，可不是给你们治病的诊费。”

　　有求于人，刀疤脸等人就算再怎么不爽，也只能憋在心里面，苦着一张脸问道：“要多少诊费？”

　　赵元竖起了两根手指：“不贵，一个人两万。”

　　听见这话，刀疤脸等人脸都绿了，而围聚在四周的村民们，也发出了阵阵惊呼。

　　刀疤脸等人，忍不住在心里面吐槽：两万块钱一个人的诊费，还叫不贵？我靠，你丫才是讹诈的祖宗！我们的手段跟你比起来，简直是太小儿科了。难怪人们常说要多读书，果然有道理啊！

　　明面上，却不敢把心中的不满表达出来，只能摆出一副可怜兮兮的模样，恳求道：“这诊费太贵了，我们拿不出来啊。”

　　赵元根本不吃这一套：“嫌贵呀？那你们可以去找别的医生看呀。县医院的诊费不贵，一个人五块钱，你们去县医院吧。”

　　刀疤脸等人哪里肯走？

　　要是别的医生治疗能见效，他们又何必跑到这里来丢脸？

　　最终，刀疤脸等人只能妥协，想方设法每人凑了两万块钱，打到了赵元的银行帐号上去。幸亏这里不是荒山头，手机勉强有点儿信号。不然他们这群人只能再折腾几个小时，跑去县城里面取钱。

　　转完账，刀疤脸一伙人催促道：“现在可以给我们治病了吧？”同时心里面，则在恨恨然的嘀咕着：“小子，就让你再嚣张一会儿。等你给我们把病治好了，看我们怎么收拾你！到时候，非得让你将这些钱，连本带利吐出来不可！”

　　四周围观的村民们，看到他们真的每人交了两万的诊费，再度发出了阵阵惊呼，纷纷表态道：

　　“天啊，元哥儿给人看病竟是这么贵？我今天一家四口人都找他看了病，要给钱的话，岂不是要给八万？”

　　“当医生也太赚钱了吧？实在难以置信！”

　　“两万块的诊费啊，这群人居然肯给，他们是脑子进水了吗？”

　　赵元扭过头，笑着冲这些村民说道：“我给普通人看病，基本不收诊费，也就是对他们这些骗子，我才收这么高的诊费。他们肯给，也不是脑子进水了，而是他们的病，只有我能治！”

　　说话的同时，赵元拿出金针，在刀疤脸一伙人的身上，挨个的扎了一遍。说也奇怪，刀疤脸他们这伙人，前一秒还在头疼、胃疼、耳聋甚至半身不遂，金针一扎一捻，竟是立马就好了。

　　短短几分钟，赵元就把刀疤脸一伙人的病都给治好了。收起金针后，他说道：“病也治好了，你们还留在这里做什么？难道还想让我请你们吃晚饭？明说，没门！”

　　刀疤脸朝着手下小弟们使了个眼色。

　　前一刻还在恳求赵元的他们，瞬间变了脸，狞声喝道：“小子，想要活命，就赶紧把钱还给我们！连本带利的还给我们！”

　　赵元并没有被他们吓到，冷笑道：“这就是你们对治病恩人的答谢？”

　　“恩人你妈……”

　　刀疤脸的骂声还没出口，一根扁担就从旁边飞了过来，狠狠在他脑袋上面砸了一下。

　　“谁打我？”刀疤脸瞬间懵逼了，扭头望去，却看到一个村民操着扁担怒视着他。

　　没等他反应过来，这村民的扁担就又挥舞了起来，不断往他身上砸。一边砸，嘴里一边还骂：“敢跑到我们村子里面来威胁赵元？我看你们是不想活了！”

　　刀疤脸的小弟想要过来帮忙，但周围的村民却在此刻一拥而上，拿着扁担、板凳、锄头等等东西做武器，就是一群狂殴。打的他们哭天喊地，声音无比凄厉！


第311章 剧本不对

　　刚开始，刀疤脸等人想过要反击。

　　他们干架的经验很丰富，知道在这个时候绝对不能认怂，只要以雷霆手段干翻几个人，便可以震慑住对手，从而获取胜利。

　　但很快他们就发现，想象是美好的，现实却是残酷的。

　　村民的数量远比他们多——他们拢共也就十几二十人，可来赵家院子吃席的村民，却是有数百人！而且在干架的时候，这些村民无论男女老幼全都扑了上来，使得刀疤脸他们一个人，需要应付十几个甚至是几十个人围殴！

　　刀疤脸他们虽然好勇斗狠，却不是赵德奎那样的武者，没办法做到以一挑十，很快就被打翻在了地上，哪里还有反击的机会？只能是双手抱头，在哀嚎中祈祷村民们下手能够轻点儿。

　　刀疤脸等人怎么也想不明白，自己等人恐吓赵元一家，明明是跟村民没有关系，为什么赵元一家都还没有动手，村民却跟发疯了一样扑上来围殴自己？

　　这剧情进行的不对啊！

　　他们以前欺负人的时候，不是没被人围观过。可那些围观的吃瓜群众，就真的是在袖手旁观，别说动手了，连走近一步都不会。

　　怎么这村子里的人，却是如此的悍勇，连招呼都不打一个就直接动手了！

　　他们哪里知道，山村里面的人，本来就团结，虽然性子都很憨厚老实，但也不缺骁勇气概！再说了，他们都欺负上门来了，村民们又怎么可能坐视不理？不干死你丫才怪！

　　当然了，另外一个原因，则是在赵元身上。

　　现在的赵元，不但是村民们的骄傲，更是他们的大恩人、大老板！试问，他们怎么可能坐视不理？

　　这一顿围殴，足足持续了二十多分钟，才被担心殴出人命来的老村长给叫停。

　　村民们虽然停了手，却都是一副意犹未尽的样子，七嘴八舌的点评道：

　　“这些家伙真是太不经打了，才打了多久，就奄奄一息了？”

　　“可不是吗？跟山里面的那些大野猪比起来，他们简直是弱爆了！”

　　“不过瘾，实在是不过瘾！”

　　“我说你们这群碰瓷的，别躺地上，起来继续战啊！”

　　听见村民们的话，刀疤脸等人都哭了。

　　不经打？妈蛋你们几十个人围殴我们一个，就是换奥特曼来了也扛不住啊！还拿我们跟野猪比？这尼玛有的比吗？那畜生在山里面可是能够单挑豺狼虎豹的啊！

　　对于村民们“继续战”的叫嚣，刀疤脸等人则是装起了聋子，摆出了一副我什么都没有听见的表情。

　　老村长派了人，去村委会给乡派出所打了个电话，同时指挥几个身强力壮的小辈，拿绳子把刀疤脸一伙人给捆了起来，免得他们逃跑。

　　随后一群人入了席，一边吃肉喝酒，一边等着乡派出所的警察过来。

　　刀疤脸等人闻着菜香，想吃又吃不到，肚子饿的咕咕直叫，还被阴冷的山风吹的瑟瑟发抖，这滋味，当真是痛苦极了。

　　半个多钟头后，乡派出所的人终于来了，带队的是一个三十来岁的警官，正是乡派出所的所长冯刚。

　　看到警察，刀疤脸一伙人比村民们还要激动，痛哭流涕地喊道：“警官，你们怎么才来啊？”

　　他们宁愿去派出所、去蹲监狱，也不想继续待在这里了。

　　老村长认识冯刚，起身指着刀疤脸等人说道：“这些家伙先是碰瓷敲诈，然后又跑到我们村子来威胁恐吓并要伤人，被我们一拥而上给制服了。小冯呀，对这种人渣，你们必须得严办！要是处理结果不能让我满意，别怪我提着扁担去乡派出所揍你！”

　　老村长果然是牛人，连乡派出所所长都敢威胁。

　　冯刚还必须得老老实实的受着，因为老村长不但是他长辈，更是看着他从小长大的。

　　他点头答应道：“老村长，你放心，对这伙人，我们肯定从严惩治！”

　　老村长满意的点点头，大手一挥道：“行了，人押走吧。哎，你要不要过来喝几杯？”

　　冯刚婉拒道：“不了，我还在值班呢，你们吃好喝好，我先带着人走了。”转身，指挥着手下的警察，把遍体鳞伤、无比狼狈的刀疤脸一伙人，押出了村子，押上了警车。

　　等待着刀疤脸一伙人的，将是囹圄之灾！

　　这个小插曲，并没有影响到村民们的兴致，大伙儿在赵家院子内外继续吃喝，一直折腾到了夜深人静方才散去。

　　赵元和妹妹赵灵，帮着父母收拾清理院子，一家四口在劳作中欢声笑语，充满了家的温暖。

　　完事后，回到屋内，赵元把无畏珠和辟邪符拿了出来。

　　“哥，这是什么呀？看着好漂亮。”赵灵探过头来，看着无畏珠和辟邪符，很是好奇。

　　赵元把早就想好的说辞讲了出来：“这是我从庙里面请的护身符！经过大师开光的，很灵验，带在身上能够保平安。”

　　山村里面，对护身符这些东西还是很相信的，听了赵元的话后，赵世全、沈丽君立刻把无畏珠和辟邪符贴身戴好，同时还叮嘱赵灵：“把这些东西贴身藏好，可千万别丢了。”

　　赵灵乖巧的应了一声，也把这两样东西贴身戴好。

　　看到这一幕，赵元满意的点了点头。

　　洗漱完毕，和父母道过晚安后，赵元躺在自己的床上。

　　在这屋子的另外一边，是妹妹赵灵的床，中间用了一张帘子隔开。赵家之前一直很贫困，根本不可能多建一间房，兄妹俩只能这般凑合。

　　不过房间虽然简陋，床虽然陈旧，却充满了家的温暖和气息，让赵元感觉很舒服。

　　和赵灵说了几句话，赵元点上一根定神香，闭上眼睛，开启了凝神术，开始每日的学习。而赵灵，则在定神香的芬芳中，甜甜入睡。

　　与此同时，县医院里，邓昌等人向冯明父母告辞，准备回酒店休息。

　　他们不但承担了冯明住院治疗的全部费用，还给了冯明父母一笔钱，用以购买营养品给冯明补身子。因此对他们，冯明父母还是很有好感的。

　　回到入住的酒店，一群人在道了晚安后，进了各自的房间。

　　和别人不同，赢姬是一个人住一个房。然而在关上门后，她却忽然开口说起了话，就好像这屋子里，除了她还有其他人一样。


第312章 鬼灵

　　“今天我去了你说的那个村子，但是没有找到宝贝，因为中间发生了一个意外……”

　　赢姬将今天在山村里面的遭遇，娓娓道出，仿佛这屋子里真有人在聆听她讲的话一样。

　　仔细看才发现，她说话的对象，竟是一块放在行李箱里的木牌。

　　这木牌的造型颇有些像死者的灵牌，整体呈墨黑色，上面用朱砂墨写着一些字。只不过字迹潦草，让人实在分辨不出写的究竟是什么字，倒有些像是某种诡异的符文。

　　把今天的经历讲完后，赢姬微微侧头，摆出了一副倾听的模样，可这屋子里静悄悄的，除了空调运转的“嗡嗡”声外，再无其它的声响。

　　片刻后，赢姬点点头，继续说道：“你放心，我明天就会再去一趟那个小山村的。哎对了，今天我们还遇到了一个挺有意思的人。年纪轻轻却有着一身精湛的医术，据说还曾以一己之力，挑翻了一个医学世家！我观他的父母亲族都是普通人，并没有什么特别之处，也不知道他那一身医术，是从什么地方学来的？”

　　说完她又侧耳倾听。

　　过了好几分钟，等到那不存在的声音停止后，赢姬才又说道：“同道中人吗？我也有过这般怀疑，但我并没有从他身上察觉到什么异常……”

　　紧接着，她脸上露出了一丝喜悦，像是听到了一个好消息，高兴的说：“你愿意替我去一探究竟？太好了！其实白天遇到那小子的时候，我就在想，你要在身边就好了，就能帮我试出那小子的底细。可惜你现在只能在夜间行动，白天无法出行。”

　　赢姬将灵牌从行李箱中取出，摆在了屋内的办公桌上，又从行李箱内拿出了一尊香炉，放在灵牌前。紧接着拿出了香蜡等物，点燃插到了香炉中，然后双手合十，双眼紧闭，口中念念有词。

　　几分钟后，赢姬睁开眼，黑色的瞳孔中闪过一抹妖艳的血色，沉声说道：“香蜡已经点好，你速去速回。”

　　一阵凉风，忽然在屋子里面吹动，生生将窗户推开。

　　几乎是在同一时刻，两个黑衣人出现在了寂静的山村里，飞快的朝着破庙奔去。

　　进了破庙后，两人立刻拿出一个看着像是罗盘的东西，四处搜寻了起来。

　　却是一无所获。

　　十多分钟后，两人凑到一起，小声说道：

　　“你有发现吗？”

　　“没有，你呢？”

　　“我没有找到任何含炁的物品！”

　　“我也是，寻炁罗盘一点儿反应都没有，这地方应该没有宝贝……我说老潘，你会不会是占卜错了？”

　　“绝不可能！”被称作老潘的黑衣人断然否定，忽然心头一动，抬头望向了破庙上方，眉头猛然一挑，用手中电筒照射了一下后，低声惊呼道：“不好，宝贝已经被人给弄走了！”

　　“被人弄走了？不可能吧？”同伴愕然一愣。

　　老潘说道：“如果我没有料错，宝贝应该是这破庙的横梁。但是你看，它的横梁已经不见了！”

　　同伴皱起了眉头，说道：“是什么人也在打这宝贝的主意？哎对了，我记得你前天占卜的时候，结果都还显示的宝贝就在这个方位的，是吧？”

　　老潘答道：“没错。从这一点推测，宝贝只可能是在这两天里，被人抢先一步给拿走了的。”

　　同伴催促道：“要不你赶紧再占卜一下，看看宝贝是被什么人给弄走了，又给弄到了什么地方去……”

　　他话还没讲完，老潘便忍不住翻了个白眼，没好气地说：“你当我这占卜是百度搜索啊？想搜什么，就能有什么的答案？”

　　“那怎么办？”同伴问道。

　　老潘沉吟片刻后，说道：“咱们去村子里看看。说不定，这横梁是被某个村民给抬了回去。”

　　“只能如此了。”同伴叹了一口气，点头同意。

　　两人很快便出了破庙，朝着村子里摸去。

　　说也奇怪，村子里面每家每户都养了狗的，但此刻，却没有一个狗发出吠叫，一个个全都蜷缩在了地上，瑟瑟发抖，仿佛是被两个黑衣人身上散发出来的某种气息给吓到了。

　　行走在村子里，两个黑衣人不需要翻墙入院，只是站在院外端着寻炁罗盘看一眼，便知道里面有没有宝贝。

　　可惜一番搜寻后，他们什么发现都没有。

　　赵元送给父母妹妹的辟邪符和无畏珠，虽然是含有炁的，但它们已经是法器了，能将炁内藏而不外泄，这些黑衣人手中，纵然是有测炁的法器，却也发现不了它们的存在。

　　搜索完毕，两个黑衣人又一次碰了头，小声说道：

　　“老潘，寻炁罗盘全程没有反应，宝贝应该没在这村子里。”

　　“看来拿走宝贝的人，应该已经走远了！”

　　“咱们现在该怎么办？”

　　老潘面沉如水，正准备要说话，忽然感觉后脊一凉，慌忙转身，但后方什么都没有。

　　“错觉？不对！这是……鬼灵！”老潘神色大变，正想要出言提醒，同伴却忽然发了狂，从怀里掏出一把锋利的匕首，朝着他背心就刺了过来。

　　老潘急忙转身，抓住同伴的手用力一拧，卸下了他的刀。另外一只手飞快的探入兜里，掏出了一张用黑狗血浸染过的符纸，贴在了同伴的脑门上。

　　一股冷风从同伴体内涌出，让老潘不由自主打了个寒颤，感觉自己就像是突然坠入到了冰窟中一样，耳边仿佛听见了一声尖锐的嘶吼。

　　同伴恢复了神智，一副惊魂未定的模样，脑门上渗出了大片冷汗，颤声问道：“老潘，这是什么鬼东西？”

　　老潘掏出了一张血色符纸贴在了自己的脑门上，这才回答道：“是鬼灵！说它是鬼东西也没错，因为它就是鬼中的一种！这玩意儿能够影响人的神智，甚至操控人的身体，不过咱们有黑狗血浸染的符纸，应该能够防住它的精神攻击！”

　　两人当即背靠背，全神贯注，防备着那看不见的敌人。


第313章 紧迫，奋发！

　　这场战斗最终还是没能够打起来。

　　两个黑衣人看不到敌人在哪儿，只能被迫采取守势。鬼灵虽然诡异，但惧怕两人脑门上面贴着的符箓，也不敢轻易进攻。

　　局面顿时很尴尬。

　　在对峙了一会儿后，鬼灵悄悄撤退。两个黑衣人不知道鬼灵已经走了，犹自保持着背对背防守的姿态，直到过去了小半个钟头，见四周依旧没有什么动静，才有所察觉。

　　之前被鬼灵上身的黑衣人，小声说道：“老潘，这么久都没动静，那鬼灵会不会已经跑了？”

　　老潘沉声说道：“很有可能！”

　　“那咱们现在怎么办？”同伴问道。

　　老潘眯着眼睛考虑了片刻，说道：“破庙里的宝贝，十有八九是被鬼灵的御主给取走了。咱们先离开这里，然后再想办法追查这人是谁。抢走我们的宝贝也就罢了，还敢偷袭我们，绝对不能轻饶了他！”

　　同伴回想起自己先前被鬼灵上身的经历，就觉得阵阵毛骨悚然，用力点头，同意了老潘的安排。

　　两人不知道鬼灵是否真的已经离去，不敢掉以轻心，就这么以背对背的姿态，缓缓地朝着村口处移去。

　　他们的注意力全都放在了防备鬼灵上，并没有注意到，在不远处的一栋泥瓦房的房顶，正蹲着一只白猫，在皎洁的月光下凝视着他们。

　　两个黑衣人用秘法震慑住了村子里面所有的牲畜，但这只白猫，却似没受影响。

　　看到黑衣人离开，白猫打了个哈欠，脸上竟是流露出了几分不屑。旋即跃下房顶，从打开的窗户钻进屋内。

　　赵元正站在窗户后面，白猫轻轻一纵，便跳到了他的肩上。

　　摸了摸白猫，赵元轻声说道：“今天真是多亏了你这小家伙示警。”

　　紧接着又眯起了眼睛，眺望着黑衣人离去的方向，轻声道：“这两个家伙应该是奔着破庙里的极品雷击木来的。看样子他们应该也是修行者，就是不知道，修的是哪一个流派。”

　　虽然对方是修行者，但赵元并没有出去见礼，因为他摸不准这两个人的底细。

　　万一对方来路不正，贸然出去，岂不是惹祸上身？说起来，这两个黑衣人怀疑极品雷击木是被鬼灵的御主拿走，对赵元来说，不失为一件好事。

　　嘀咕了片刻后，赵元又回忆起了两人先前的对话。

　　“鬼灵？鬼的一种？”

　　相比起普通的修行者，赵元对鬼灵更感兴趣。

　　一方面，是因为他从小听过不少鬼的传说，但却从来没有见过鬼；另外一方面，则是因为鬼飘渺无形，诡异难测，实在很难对付。

　　赵元忍不住琢磨，自己日后要是遇到了鬼灵这样东西，该怎么来应对？

　　“要是看不见鬼灵，便只能跟这两个黑衣人一样采取守势。看来我还得加紧修炼才行，只要踏入了听炁境，便可以通过感知炁，判断出鬼灵的方位。当然，要是能够再制作出几件攻击类的法器，就更好了。”

　　想到攻击类的法器，赵元便想到了那根吸引来了黑衣人和鬼灵的极品雷击木。

　　上好的材料有了，就等信息叶上，什么时候能够给出一套制作攻击类法器的方法了。

　　赵元在窗户后面站了许久，直到确定黑衣人和鬼灵都已经离开，方才关窗回到了床上。

　　白猫打了个哈欠，蜷缩成一个毛绒绒的团子，趴在了他的枕头边上，很快便发出了阵阵轻微鼾声，进入了梦乡。

　　赵元没有睡，也没有继续看书学习，而是凝视着白猫，在心里面嘀咕：“这白猫到底是什么来头？不但能够提前查知危险，还能够寻觅到各种含炁的宝贝，甚至对修行者和鬼灵也能洞悉到。普通的猫，虽然有通灵的本事，但也没有这么变态啊！”

　　思来想去也没什么头绪，赵元只能将这个疑问暂时藏在心底。

　　“不想了，反正从小白到了我身边后，只有好事没有坏事。”

　　闭上眼，赵元调出信息叶上的医学知识，再度学习了起来。

　　县城酒店，赢姬房间的窗户忽然一响，旋即便自动开了。一股冷风吹了进来，迅速钻进到了灵牌中。

　　赢姬正想要开口询问，就听到“咔嚓”一声响，灵牌上面出现了一道裂痕。

　　“你怎么了？”赢姬脸色大变，忙从床上爬了起来，冲到灵牌前，关切的询问道：“怎么还受伤了？”

　　随后她眉头紧锁，聆听着鬼灵的回答，表情不停变化。

　　“竟然有修行者出现在那个小山村里？这么说来，他们也是奔着宝贝去的了？他们竟然用黑狗血浸染的符箓伤了你，简直不能忍！”赢姬恨的直咬牙，最后说道：“你这几日，就待在灵牌里面不要出来了。等回去后，我为你好好祭养，助你早日恢复！明天？我当然还得上山一趟。我要亲眼看看，宝贝是否已经被那两个人给拿走了……”

　　第二天，赵元一大早便起来了，轻手轻脚来到院子里，服下一枚炼髓丹后，便开始修炼起了造化功。

　　炼髓的过程，远比强筋健骨、洗髓伐脉更为痛苦，即便早已习惯了在痛苦中锤炼自己的赵元，每次修炼也会痛出一身淋漓大汗。不过在修炼结束后，那种前所未有的舒爽与轻松，却又让他相当享受，甚至沉迷于其中。

　　一套造化功练完，父母和妹妹也相继起床。

　　“哥，你练的什么啊？看着跟广播体操不太一样呢。”赵灵一直站在屋檐下看着，直到他练完，才出声询问。

　　“一套强身健体的功法，以后我也教你。”赵元回答道。

　　心里面则琢磨：等寒假回家，就把四圣诀传授给父母和妹妹，即便不能让他们走上修行之路，也可以强身健体、延年益寿。

　　洗了个冷水澡，吃过了早饭后，老村长便带着村民们找上门了：“元哥儿，醒了吗？得去你租的那个山头开荒了。”

　　赵元一家人，跟老村长他们汇合，一同前往了荒山头。

　　到了后，这里的情况，却是让众人大吃一惊。


第314章 鬼气、巫祝

　　漫山遍野的杂草和灌木丛，竟是在一夜之间全部枯萎！

　　“怎么会这样？”老村长张大了嘴巴，无比震惊。

　　他活了这么一大把年纪，还是头回见到这么古怪的事情呢。

　　村民们也是一脸的惊愕，议论纷纷。

　　“或许是昨天晚上太冷，给冻死的吧。”

　　赵元嘴上这么说，心里面却很清楚，荒山头上这些杂草和灌木丛，是被他布下的五行法阵中的金气，给夺取了生命力而枯萎的。但这个真相，他不能说也没法说。

　　赵世全摇了摇头道：“冻死的杂草和灌木丛，至少还能保持着一分绿色，但你看这些杂草和灌木丛，又枯又黄，显然不是冻死的……”

　　赵元忍不住翻了个白眼，在心里面嘀咕道：我可能遇到了一个假爹……要不然怎么会第一个站出来拆我的台？

　　大伙儿都觉得这些杂草和灌木丛不可能是被冻死的，但又想不明白它们是怎么死的。

　　就在人们困惑不解的时候，不知道是谁嚷嚷了一句：“肯定是老天爷的旨意！这是老天爷在帮着元哥儿开荒呢，说明元哥儿搞的这个中药材种植基地肯定能成功！”

　　山村里面的人还就信这个，于是大伙儿都认定，这是老天爷在帮忙！

　　大伙儿很高兴，老天爷都帮忙了，这中药材种植基地肯定能够办好办强，他们这份待遇不错的工作，也就不会出问题。

　　甚至连老村长也认同了这一说法，说道：“没想到老天爷都在帮忙，这是个好事情啊！”旋即便指挥起了村民，开始收割这些枯萎的杂草和灌木丛。

　　村民们干活都很卖力，热火朝天的劳动中，荒山头上的杂草和灌木丛，被以极快的速度清理，就连根须都被挖了出来，堆成了好几个草垛。最后老村长点了把火，将这些草垛都给烧了，人们又将草木灰抛洒在了山头上，充当肥料，滋养土壤。

　　忙完这些事情，时间也到了中午。村民们收了工，有说有笑的离开了这座山头，继续到赵元家去吃流水席。

　　午饭过后，邓昌、赢姬等人又来了，提着一些水果、牛奶等物。

　　一看到赵元，邓昌就迫不及待地说：“赵元同学，昨天真是多亏了你帮忙。当时我居然没能够及时认出你来，简直是太不好意思了。要知道，我一直把你当偶像的！”

　　杨莉、吴梅更是直接，放下手中提着的水果、牛奶等物，欢呼一声就扑向了赵元，缠着他又是要合影又是要签名，搞的就像是追星的粉丝一样。

　　旁边几个村民很惊讶，忍不住问道：“元哥儿很出名吗？”

　　“当然出名了！”邓昌兴奋地说道：“他可是医学界中，冉冉升起的新星啊！日后必会成为享誉中外的大名医！”

　　“过誉了，过誉了。”赵元连连摆手，被夸的很不好意思。

　　村民们则是又惊讶又自豪：“没想到元哥儿竟然这么厉害，真不愧是咱们村子出去的人啊！”

　　等邓昌三人冷静下来后，赵元问了冯明的情况，得知他在医院里面一切安好，这才放下了心，旋即指着那些水果和牛奶，推辞道：“这些东西你们拿回去，作为医生，治病救人是我的职责和义务。再说了，冯明跟我从小一块儿长大，他出了事，我无论如何也不能坐视不理。”

　　邓昌等人当然不肯收回。

　　一方非要送礼，另外一方却推辞不肯收，局面顿时僵持了起来。

　　最后赵元提了一个建议：“这样吧，东西就算我收下了，你们下山的时候，替我送去给冯明。”

　　这个折中的办法，得到了邓昌等人的同意，事儿总算搞定了。

　　也就是在这个时候，赵元发现，白猫一直在盯着赢姬。如果是以前，他不会有什么怀疑，但这会儿，心头却猛地冒出了一个念头：“白猫为什么要盯着这个女人？难道她跟昨天晚上的事情也有关联？”

　　想到这里，他悄悄的开启了观气术打量赢姬。

　　“咦？”

　　这一看，立刻有了发现。

　　在赢姬的眉间，孕育着一团极浓的阴气。正常情况下，普通人的眉间有这样一团阴气，往往说明是患了很严重的阴性疾病！一般情况下，是要卧床不起的。但看赢姬现在的状况，虽然脸色略显苍白，气血也有些虚弱，但能走能跳，跟重病不起有很大差距。

　　就在这个时候，赵元眼前忽然多出了一行字，是信息叶给他的——鬼气，常年与鬼灵接触沾染到的气息，虽然能帮助修行者与鬼沟通、交流，但也会损害修行者的阳气精血，当鬼气笼罩整个头部之时，则是修行者毙命之日！此气，多见于巫祝流派的修行者。

　　赢姬的鬼气，仅仅只凝聚在眉心一点，离着笼罩整个头部尚远，看来还不算严重。

　　“鬼气？巫祝流派的修行者？”赵元眉头一挑，赶紧从信息叶的杂学一栏中，翻出了巫彭对各种修行流派的介绍，只见上面写着：“巫祝，擅长占卜、下阴、驭鬼、诅咒。好养鬼灵，略懂医术、蛊术。通过吸收愿力、阴气进行修炼……”

　　“这巫祝流派，倒是跟乡野间的那些神婆、神师挺相似的啊。”赵元在心头嘀咕道。

　　他还真是猜对了，乡野间的神婆、神师，的确可以归入到巫祝流派中。只不过那些人学的，只是巫祝流派里不入流的皮毛功夫而已。

　　虽然猜出了赢姬的身份，赵元却不动声色。

　　也是在这个时候，他脑海中忽然闪过一道亮光：“哎对了，我虽然没有踏入听炁境，感觉不到炁的存在，但我有观气术啊！既然这门医技，可以拿来观察人与物品里面的炁，说不定，也可以用来‘看’到鬼灵等物！毕竟这些东西，都是含炁的。”

　　可惜这光天化日的，也没有鬼灵之物给赵元验证，只能留到日后来试验这一推测了。

　　在赵元悄悄观察赢姬的时候，赢姬也在观察他。

　　但跟赵元借助信息叶瞧出了她的底细不同，赢姬并没从赵元身上发现什么。在她看来，赵元就是个普通人，于是她对赵元的兴趣，立刻减弱了不少。


第315章 互相试探

　　既然没有了兴趣，赢姬便不想在这里多待，催促道：“你们签名要到了，合影也发朋友圈了，该够了吧？我还想要四处逛逛看看呢。昨天来这里，还没拍到什么风景便出了意外，今天可不能再给浪费了。”

　　赵元一打听才知道，他们这伙人都是旅游摄影爱好者，经常组织着四处去游玩拍照。昨天他们来到山村，雇了冯明带路。结果在一个山坡处，几个女生见风景好，摆造型拍照的时候，其中一人不小心踩空摔倒，往坡下滚。关键时刻冯永挺身而出，护住了那个女生，自己却被树枝给伤到了股动脉。

　　那个被冯明救了的女生，今天并没有上山，而是留在了县医院里面照顾冯明。

　　赵元忍不住在心头嘀咕，要是冯明英雄救美之举，能给他救来一个媳妇，倒也不亏。不过这事儿多半不可能，瞧这伙人的穿着打扮，就知道他们家境殷实，多半是看不上冯明的。

　　邓昌三人虽然很想要在和赵元聊会儿，但架不住赢姬一直在旁边催促，只能作罢，无奈的说：“赵元同学，我们就先告辞了，以后电话、微信联系。”

　　赵元暗道：“这赢姬多半也是奔着极品雷击木来的。旅行摄影？这借口倒是不错。”

　　心念一动，他有了个主意，说道：“你们人生地不熟，要是迷了路，那就糟糕了。这样吧，我反正没什么事，就给你们当回向导吧！”

　　毛遂自荐，是他想要近距离监视赢姬，避免这个跟鬼打交道的女人，做出什么对自己、对家人以及村子不利的事情来！

　　没等赢姬表态，邓昌三人便兴奋的叫了起来：“太好了！赵元同学你是当地人，有你给我们当向导，我们肯定迷不了路。而且这一路上，我们还可以继续聊天。我有好多好多的事儿，想要问你呢。”

　　见同伴已经表了态，赢姬不好拒绝，只能皱眉同意。

　　一群人先在村子里面四处走动拍照，小山村里面的原生态风景，让这些来自大城市的人们倍感新奇，手中相机不停的拍着。

　　赢姬虽然也拿着相机四处拍照，但不难看出，她其实做的很敷衍，跟同伴们的兴高采烈，形成了鲜明对比。

　　赵元就此，向邓昌问道：“你这个同伴，好像不怎么喜欢拍照吧？”

　　“你说赢姬？”邓昌看了一眼，说道：“她就是这个性格，不管遇到什么事都冷冷冰冰的，有些孤僻。不过她的人，还是挺好的。昨天冯明受伤，我们都被吓坏了。是她第一个反应过来，用自己的围巾当纱布，死死按住了冯明腿上伤口帮忙止血的。”

　　“这样呀。”赵元点点头。

　　按照邓昌的说法，赢姬在冯明受伤后，并为坐视不理，而是积极施救。那为什么，在同伴踏空摔倒的时候，她不出手相救？是她想要隐瞒自己的实力？还是这巫祝流派的修行者，并不像武道修行者那般，有较强的武力？

　　赢姬恰好在这个时候将目光转了过来，虽然对赵元兴趣大跌，但有一个事情，她还是挺好奇的，便问道：“听邓昌他们说，你的医术很厉害，还斗败了一个医学世家。我很好奇，你从哪里学来的这么高超的医术？据说你才上大一，而且我看你们这个村子里的情况，也没什么人懂医。你总不可能，是生而知之吧？”

　　“生而知之？那是穿越者吧？”赵元开了个玩笑，然后才说道：“其实我们村子以前还是有人懂医的，就是村庙里的道士，可惜他已经去世了。我的医术，就是跟他学来的。”

　　这番话，半真半假。

　　道士是真的，他懂医术也是真的，只有赵元跟他学医一事是假的。但这事儿就连村里的人都没有办法辨别真伪，赢姬他们这些外来人，又怎么可能瞧得出破绽？

　　邓昌和杨莉、吴梅一脸崇拜的说：“能把你教的这么厉害，那老道士的医术，得强到何种程度啊？没想到，在偏僻的山村中，竟然还有这样的名医隐士。”

　　赢姬则是眉头一挑，目中闪过一丝讶色，眯着眼睛又打量起了赵元，可惜依旧没能够看出什么。

　　在造化功的帮助下，赵元一身精气内敛，就算赢姬再厉害，也看不出破绽。

　　倒是赵元，注意到了赢姬的表情后，暗道：“她果然是奔着极品雷击木来的！”

　　“能带我去你们的村庙看看吗？”赢姬收回了审视的目光，提出了一个要求。

　　赵元点点头：“当然可以，不过那地方已经破败荒芜了，怕是会让你们失望。”

　　杨莉笑着说：“没事儿，赢姬就喜欢逛道观庙宇，尤其是荒废破败了的，她说能从这样的地方，看到历史的沉淀和底蕴。”

　　吴梅则说：“谁让人家学的是考古系呢？可不就该好这一口嘛。”

　　赵元心有所悟，暗道：“看历史沉淀和底蕴是假，找宝贝才是真吧？不过，考古这个借口，倒是挺有创意。”

　　一群人很快来到了村中破庙。

　　进去后，赢姬拿出了一只罗盘，托在手中四处走动。

　　“又来了。”邓昌一拍额头，主动向赵元解释道：“赢姬不但对考古感兴趣，也很喜欢研究风水，每到一处古迹，她都会研究该处的风水布局。”

　　赵元笑着说：“原来是这样，赢小姐的爱好挺复古的。”

　　实际上，他很清楚赢姬在做什么。因为就在赢姬刚刚把罗盘拿出时，信息叶上便出现了资料——寻炁罗盘，辅助类法器，可用来勘测、搜寻含炁材料。

　　赢姬显然是在找极品雷击木，但很可惜，她注定了是找不到的，因为这宝贝，早已经被赵元给收到了纳戒里。

　　找了一圈，赢姬一无所获，暗道：“宝贝果然是被那两个黑衣人给取走了。哼，取走宝贝也就罢了，还打伤我的鬼灵，要是让我查出你们的身份，绝对轻饶不了你们！”

　　她却不知，真正取走了宝贝的人，就在她身后，悄悄的注视着她呢。


第316章 不懂装懂？

　　离开破庙，赢姬也没有了逛玩的心情，陪着大伙儿走了几个地方拍了些照片后，便催着要走。

　　邓昌有些纳闷，说道：“赢姬，你是哪里不舒服还是怎么了？来之前，你一直催着赶紧出发。怎么来了后，你却又急着要走了？”

　　杨莉、吴梅等人也说：“这里风景很漂亮的，多拍一些照片再走吧。”

　　他们哪里知道，赢姬来这里的目的，根本不是看风景拍照。

　　赢姬当然不会讲实话，找了个借口：“我主要想着，今天还得去医院看望冯明。要是再玩一会儿，回去后说不定天都黑了，还怎么去看望冯明？”

　　众人被她说服了，纷纷点头同意了她的提议，朝着村口走去。

　　赵元一直将他们送上了车，这份热情让邓昌他们十分感动。然而他们并不知道，赵元这样做，主要还是为了监视赢姬，避免她在离开的时候动手脚，毕竟暂时还不能确定这个女人是好是坏。

　　目送赢姬他们上了车，消失在了崎岖的山路中，赵元这才转身回家。

　　大约一个多钟头后，又有人找上门来了。

　　看到出现在自家院子里的人，赵元有些惊讶：“黄杰？你怎么来了？”

　　来的人，正是之前开车将他送回家的黄杰。此刻他肩膀上面，扛着两大袋的东西，放下后才答道：“是方总派我来的，让我把你要的药种送过来，另外还有两位聘请的中药材种植专家，也一并送了过来。”

　　黄杰侧过身，指着跟在他身后的两个中年人，介绍道：“赵总，这是李专家，这是孟专家。”

　　年纪稍长的那位，开口说道：“赵总你好，鄙人姓李，名涛。”

　　另一人紧跟着说道：“我叫孟代华。”

　　两人做自我介绍的时候，都在偷偷打量赵元。

　　方义请他们的时候，只说有个朋友打算搞中药材种植基地，请他们去做技术指导，他们怎么都没有想到，老板会是这样的年轻。

　　“方大哥办事效率还真快，我昨天才托他帮忙，这么快就给搞定了。”赵元很高兴，吩咐赵灵搬出凳子，请三人在院子里面小坐，而他则去村委会，借用广播通知村民到院子里开会。

　　在这个通讯基本靠吼的地方，广播是最方便的召集人的方法。

　　看到赵元离开，两个专家忍不住凑在一起嘀咕了起来。

　　“李哥，这赵老板这么年轻……靠谱吗？”孟代华小声问道，语气中充满了怀疑。

　　李涛回答说：“靠不靠谱我不知道，但人家给的钱却是真的。咱们既然已经收了钱，就别想东想西，把活儿给做好吧。”

　　方义请这两个专家的时候，就帮着赵元预付了他们几个月的薪水。毕竟在偏僻山村里面工作，不先给点儿甜头，谁肯来受苦？

　　“也对。”孟代华点点头，安心不少。

　　村民们从四面八方赶到了赵家，院子里面给挤了个水泄不通，外面也围了不少人。

　　赵元高声介绍道：“这两位，是李专家和孟专家，他们会教你们怎么照顾药材。今天，先介绍给你们认识一下。从明天起，他们会在村中晒坝讲课，我希望大家到时候都能去听一听，学一学。”

　　李涛和孟代华向村民们挥了挥手，算是打招呼。

　　介绍完了后，赵元从两只大麻布口袋中，拿出了一袋袋包装好的药种。每一个药种上面，都写着名字画着图形，倒也不怕搞错。

　　赵元将这些药种，分发给了院子里的村民，然后说道：“现在跟我上山，我会告诉你们这些药种该种在哪儿。到时候，你们自行分组，将这些药种种下。”

　　“好叻。”

　　“没问题！”

　　村民们纷纷答应，他们从来没有种过药材，只知道听从赵元的吩咐便行。但李涛和孟代华两个中药材种植专家，却是齐齐皱了眉。

　　在来的路上，他们便看过了麻布口袋里面装着的药种，当时就觉得很困惑，因为药种足足是有近百个不同的品类。

　　按理说，搞中药材种植基地，都是根据当地的土壤、气候、阳光和水质等等情况，选择几种或十几种适合的进行栽种培育。像赵元这样直接弄了近百个不同品类的药材，实属罕见！

　　要知道，药材对环境的需求是不一样的，有些甚至截然相反！把需求不同的药材，种植在同一个地方，这不是儿戏又是什么？更不要说现在是寒冬，能在这种环境下栽种的药材屈指可数！但现在赵元却要将所有的种子都给播下去……这尼玛能种活才怪！

　　两人急忙出言劝说，可赵元既没听从也没做解释，只是笑了笑道：“没事儿，照我说的做，药种不会被冻死的。”

　　劝说无效，两人只能作罢，谁让赵元才是老板呢？

　　不过在心里面，他们却悄悄的给赵元打上了“不懂装懂”和“刚愎自用”的标签，吐槽道：“来之前听说你是医学院的学生，以为你能多少懂点儿中药材种植的知识，没想到却是一个不懂装懂的主……还好意思夸口不会被冻死？哼，不被冻死才怪！不听我们劝是吧？有你后悔的时候！”

　　赵元请老村长帮忙，给李涛和孟代华安排住处，自己则领着村民上山播种，忙乎到了天黑方才回来。所有的药种，都被播撒完毕，而且全是按照赵元的吩咐，不同药材播种到了不同的区域。

　　藏在山头下面的五行法阵，会根据药材的不同，自行调整区域内的环境，从而达到最佳效果！这是巫彭传下的中药材栽培术的神奇之处，也是赵元敢于把近百种药材栽种在同一个地方的原因。

　　第二天吃过了午饭，赵元便和父母以及村民们告辞，准备返回蓉城。

　　明天就得重新开学了，虽然心中不舍，但他也得走了。还好距离寒假没多少时间了，要不了多久，便可以再回来。

　　赵灵跟着一块儿走了，她今天晚上还得上自习呢。

　　下了山，赵元把赵灵送到了学校，叮嘱她好好学习后才离开。

　　赵灵刚转身走进学校，就听见身后传来一个声音：“哟赵灵，你居然穿上新衣服了？今天太阳是打西边出来了吗？”


第317章 单独出题

　　赵灵回头一看，三个女生正朝着她走来，边走还边在打量她。

　　这三个女生是赵灵的同学，中间那个穿着打扮成熟到不像学生的人，叫曹静，另外两人的造型也都差不多，一个叫马慧，一个叫孙甜，都是曹静的跟班。

　　三人不喜欢学习，只爱攀比穿着打扮，一贯看不起家境贫寒、穿着土气的赵灵。哪知道今天一来学校，就看到赵灵穿上了一身漂亮新衣，打扮的就跟小公主一样，心中的不爽和嫉妒，立马就升腾了起来。

　　走到赵灵面前，马慧上下打量了她几眼后，讥讽道：“这身衣服看着倒是挺漂亮，就是不知道值几个钱？”

　　孙甜冷笑道：“赵灵能赚什么值钱的衣服？依我看，她这一身不是从夜市上面买的，就是在大市场里面淘的，从头到脚，能有个两百块就顶天了。”

　　马慧立刻笑了起来：“两百块？这么穷酸？我随便买件新衣服，都是上千的好吧。”

　　孙甜附和道：“慧慧，赵灵怎么能跟你比啊？对她来说，能穿个百来块的衣服，已经是相当奢侈了好吧。你忘记了？她以前穿的，可都是土气到了极点的衣服，也不知道是哪个大妈大婶不穿了淘汰下来的。”

　　听到两人的讥讽，赵灵低下头，不想打理她们，转身欲走。

　　然而一直没有吭声的曹静，却在这个时候开口叫住了她，并一个箭步冲到了她面前，伸手摸了摸她的衣服，表情很是震惊，颤声问道：“你……你这衣服……哪来的？”

　　赵灵愣了一下，说：“我哥给我买的，怎么了？”

　　曹静说道：“怎么了？你还问我怎么了？你这一身，从头到脚，少说也得七八万！你哥他哪来的钱，竟能买得起这么贵的衣服？”

　　这话不仅是把赵灵给吓到了，同样也把马慧和孙甜给震得够呛。

　　“多……多少？”

　　“什么？七八万？静姐，是你说错了，还是我耳朵出问题听错了？”

　　曹静指着赵灵衣服的牌子说道：“你们自己看这是什么品牌，它们出的衣服，就没有低过三万块钱的！我猜七八万，都是往少了估，说不定这一身破十万都有可能啊！”

　　马慧和孙甜平时没少看时尚杂志，自然不可能认不出这身衣服的品牌。

　　“天啊，这可是欧美一线奢侈品牌！”

　　“我记起来了，这款衣服，上次在时尚杂志中看到过，标价好像是六万多块……”

　　马慧和孙甜震惊了，她们怎么也没有想到，自己刚刚才说赵灵穿不到值钱的衣服，转眼就被打了脸。

　　这个奢侈品牌，可是她们做梦都想要但却没钱买的啊！

　　震惊之余，她们还是不敢相信，一贯穷酸的赵灵能穿上这么好的衣服。

　　“一定是假的！”

　　“没错，一定是仿品！”

　　马慧和孙甜争先恐后的诋毁道。

　　然而曹静这一回，却没有跟她们站在同一阵线，摇头说道：“不可能是假的，这料子、这质感、这工艺，绝对是真品没错！”

　　赵灵总算是从震惊中醒了过神来，想到自家哥哥随随便便就能拿出二十万，她就敢肯定，自己身上穿着的衣服，绝对不可能是什么仿品。

　　她挺胸抬头，颇为骄傲的说：“这是我哥给我买的衣服，绝对是真品！我哥现在可是有钱了呢，不但在蓉城里面跟人合伙开了药厂，还要在咱们村子里建中药材种植基地。以后咱们家的日子，肯定能过的越来越好！”

　　别人都是拼爹拼妈，赵灵这一回，却是拼起了老哥。

　　曹静三人被震惊的目瞪口呆，张大了嘴巴说道：

　　“我的天，你哥还真是发财了？”

　　“开药厂，建中药材种植基地？乖乖，你哥这是当大老板了啊！难怪能给你买这么贵的衣服！”

　　“你哥真是疼你，这么贵的衣服也肯给你买。”

　　听到曹静三人羡慕的话，赵灵的小脑袋昂了起来。

　　忽然，曹静说道：“哎赵灵，你哥他有没有女朋友？要不你帮个忙，介绍我和他认识认识呗。”

　　“也介绍介绍我吧。”马慧和孙甜一脸期待。

　　“对不起，我哥绝对看不上你们。”赵灵扔下这么一句话，转身不再搭理三人，大步的朝着教室走去。

　　这一刻的赵灵，不再是以前那自卑的丑小鸭，而是变成了骄傲的小公主。

　　赵元并不知道赵灵在学校里的经历，要是知道了，肯定会十分开心。

　　人生在世，图的不就是让家人过上好日子吗？他现在勉强算是起步了。

　　元旦假期过后，学生们都开始忙碌了起来，准备迎接即将到来的期末考试。

　　相比起临时抱佛脚的同学，赵元就淡定多了。以他现在的水平，应付期末考试简直易如反掌。

　　老师们则在为这一事情烦恼着。中医基础理论教研组的老师们，甚至还专门开了个会进行商讨。

　　以赵元的水平，完全可以不用参加考试，但老师们还是希望他能够考一考。毕竟最近这段时间，要做巫医的男人一直没在学校论坛上出现——他们哪里知道，这都是因为赵元最近事情太多太忙，没空上论坛所致。

　　在老师们看来，巫医大神不做题，那就让赵元做题好了。

　　既然如此，题就不能出的太简单。可要出难题，又怕其他的学生答不上。

　　最后老师们一致决定，干脆给赵元单独弄份跟别人不一样的试卷，在那份试卷上，不出别的题，就把他们这些年在中医基础理论中遇到的问题列出来，看赵元怎么解答。

　　要是解答的好，不仅他们受益，还可以整理成论文，送到医学杂志去发表。

　　有着类似想法的，不仅是中医基础理论这一门课，医古文的一帮老师也打算这么做。

　　至于中医诊断学、针灸学等等学科的老师，因为大一上半学期没有开他们的课，只能羡慕的看着中医基础理论和医古文的同行折腾，暗暗在心头发誓，等到赵元上了他们的课后，他们也一定要这样搞！

　　回到学校的第三天，赵元接到了两位中药种植专家打来的电话，语气十分激动。


第318章 震惊坏了的专家

　　两个专家噼里啪啦说了一大堆，中间还夹杂着不少的方言土话，让赵元听的是云里雾里，不得不打断他们的话，提醒道：“说慢点，说清楚点，到底发生了什么事？”

　　赵元的心里面有些忐忑，难道是中药材种植基地出了什么问题？不应该啊，那里可是布置了巫彭传下的法阵，能出什么问题？

　　还好，两位专家很快便解开了他心中的疑惑。

　　“赵老板，你前两天播下的那些药种，全都发芽了，这简直是太神奇了！”李涛激动的声音从手机中传出，完全没有了平时的淡定。

　　紧接着孟代华的声音响了起来：“近百种药材，对环境的需求完全不同，竟然能在同一座山头栽种成功，这简直就是一个奇迹！更令人不敢相信的是，这些种子还是在寒冬播下的，而且播下没几天就发了芽！我搞了这么多年的中药材种植，这样的奇事还是头一回见呢！”

　　“嗨，我还以为是什么事呢。”赵元这才搞清楚两个专家打来电话的缘由，笑着说道：“当初我播种的时候，不就给你们说过，这些药种肯定能够栽种成功的嘛。怎么，你们一直没有相信我说的这话？”

　　两个专家尴尬了，支吾着说不出话，心里面则在腹诽：“当初我们哪里知道，事情真能如你说的这样发展啊？”

　　赵元则在心头暗笑，那座山头，可是用五行葫芦布下了法阵，采纳了四周灵气以及日月精华。有了这些能量的润养，药材不发芽才是怪事情呢。

　　“还有什么事吗？没有的话，我就挂电话了。”赵元说道。

　　两个专家急了，慌忙喊道：“等等，别挂电话。赵老板，我们想要问一下，这近百种对环境需求不同的药材，为什么能够在同一个山头上面栽种成功？另外它们又是怎么克服了寒冬的？据我们观察，您栽种的这一批药材中，有许多都是要在春夏之际才能栽活的。”

　　赵元当然不可能告诉他们真相，随口编了个理由道：“这个很简单，山好水好人好，外加这批药种材质优良，所以就栽活了呗。”

　　“就这样？”两个专家深表怀疑。

　　赵元回答道：“就是这样。不然你们说，是什么缘故？”

　　电话那头，两个专家忍不住齐齐翻了个白眼。

　　我们要知道是什么缘故，还用得着问你？

　　他们不是笨蛋，自然听得出赵元的回答是在糊弄他们。但他们也没有办法，毕竟赵元才是老板，人不肯说，他们总不能够严刑逼供吧？再者说了，这种秘术，换他们有了，也不会轻易告诉别人。

　　于是他们退而求其次，提出了一个要求：“赵老板，您看，能不能让我们挖几株药苗起来做个研究呢？”

　　两个专家很期待，要是他们能够弄清楚多个药种在寒冬、在同一个地方栽种成功的原因，必定能够在中药材栽种界里一举成名！

　　但是很可惜，对他们的这个要求，赵元毫不犹豫的拒绝了。

　　挂断电话，过了一会儿，赵元给村委会的座机拨打了一个电话过去。

　　接电话的人，正好是老村长。赵元在礼貌的打过了招呼后，问道：“大家这两天对照料中药材的学习，进行的怎么样了？”

　　老村长回答道：“大家学习热情都很高，据两个专家说，很快就能完成学业了。”

　　“学习完了，您立刻打电话通知我。”叮嘱了一句后，赵元又说：“您老费点心，这两天派人盯着那两个专家，别让他们擅自把药苗给挖出来了。”

　　老村长回答道：“不用你吩咐，我已经这样做了。你是不知道哇，李专家和孟专家这两天，就跟是饿坏了的黄鼠狼一样，盯着中药材种植基地里的药苗，眼睛都是绿的，也不知道是不是中邪了……”

　　这形容让赵元忍不住笑了起来。

　　既然老村长那边早有防备，赵元也不多做提醒，就此挂断了电话。

　　又过了几天，老村长打来电话，告诉赵元两个专家的培训课程已经完结。于是赵元赶紧给方义打去电话，让他派人去把两个专家接下山。

　　这几天里，两个专家天天都会给他打来电话，汇报中药材的长势。

　　在五行法阵的滋养下，那些中药材几乎是一天一个变。短短数天的功夫，比栽种在别处数月的效果还要好，这简直是颠覆了两个专家的认知。

　　要不是村里面的人防备得当，只怕他们早就已经悄悄把药材挖掘出来做研究了。

　　早点把他们送走，赵元耳根子也能清静些，同时也不用日夜担心药材会被偷偷挖掘。

　　为了防备以后中药材种植基地出了名，会有人跑来偷盗药材，赵元没忘记委托老村长帮他组织了一支护药队，每天在中药材种植基地里面进行巡逻。

　　负责去接两个专家的还是黄杰，不过他去了后，两个专家却死活不肯走，非要留在这里继续观察药材、研究药材，哪怕是倒给钱都行。

　　无奈之下，黄杰只能打电话给赵元汇报了这一情况。

　　考虑了一番后，赵元最终同意了让两个专家继续留下。毕竟他不能随时待在中药材种植基地，万一那边出点儿什么事，他无法在第一时间解决。有两个专家在，至少能够帮着撑一撑。

　　当然他也没有忘记提几个要求。

　　一是以后没有重要的事情不许打他电话，因为他已经被这两个家伙烦的快要疯掉了。二是观察可以，但不许擅自将药材挖出。这三嘛，则是未经允许不准把中药材种植基地发生的事情泄露出去。

　　对于这三个要求，两个专家毫不犹豫的答应了。

　　有了两个免费劳动力，赵元对中药材种植基地的发展，可以不用太操心。

　　这天下午，陪着林雪在图书馆里看了一会儿书后，赵元去了解剖楼，跟着另外几个助理一起，进行收拾清理工作。

　　正忙着，余珂大步从办公室里面走了出来，抬头一看他在，便吩咐道：“赵元，把你手上的活放下，跟我走一趟。”

　　“去哪儿？”赵元问道。

　　余珂吐出了两个字：“验尸！”


第319章 诡异的死者

　　“验尸？”

　　赵元愕然一愣，这才想起余珂不仅是解剖专业的老师，同时还是法医学毕业的高材生，在司法鉴定中心那边也是有任职的。

　　平时没课的时候，余珂不是在学校的解剖楼里面待着，就是在司法鉴定中心那边泡着。对死人的兴趣比对活人还大，否则就她这漂亮的脸蛋、婀娜的身材，怎么可能会没有人追求？

　　再胆大的人，想到一双经常摸尸体的手摸到自己身上，恐怕都会慎得慌。

　　“怎么，不想去？”余珂眉头微挑。

　　“当然想了。”赵元赶紧说道。

　　这种学习的机会，他怎么可能会放弃？虽然他学的，是中西医结合专业而非法医，但多看点东西、多学点知识，终归是件好事情。

　　另外几个助理，羡慕的不得了，有人甚至开口请求道：“余老师，也带上我们吧。”

　　余珂扫了他们一眼，冷冷的说：“我带赵元去，是因为他能够帮上我忙，可以做我的助手，你们有这样的本事？”

　　几个助理不吭声了。

　　余珂冷哼了一声，拉着赵元径直去了学校停车场，开上车就走。

　　路上，赵元有些激动。毕竟解剖他做过，验尸却是头一回，忍不住问道：“我们是去司法鉴定中心吗？这是个什么案子？自杀？凶杀？还是情杀？”

　　余珂对别人很冷，但对赵元这个救命恩人的态度却要缓和许多。

　　要是其他人问她这些问题，她绝对是甩对方一张臭脸不做回答。但对赵元，她却耐心的讲解道：“我们直接去案发现场，尸体还在现场。具体是什么案子，暂时还不能确定。要等到调查结果出来后，才能得出判断。”

　　“哦哦。”赵元点了点头，安静了一会儿后，又问道：“那我等下要做什么？”

　　余珂答道：“跟你平时做我解剖助手的活儿一样。”瞄了他一眼，轻笑道：“怎么，紧张啊？”

　　“有点儿。”赵元不好意思地说。

　　余珂说道：“没关系，等到了现场，开始验尸，你就不紧张了。”

　　“为什么？”赵元有些困惑。

　　“因为那个时候，你就会感到恶心想吐了。”余珂一本正经的说，赵元也搞不清楚她到底是在跟自己开玩笑呢，还是在阐述一个事实。

　　二十多分钟后，车驶入了一个小区，停在了一个单元楼前。

　　此刻，在这栋大约有三十多层的单元楼外，聚集了一大批人，看样子应该是小区里的居民，三三两两凑在一起，议论着发生在这栋楼里的命案。

　　下车后，赵元拎着工具箱，跟着余珂乘坐电梯上到了二十一层。出了电梯，就看到左前方那家住户的门口立着警示带。一个警察站在门口，冲那些跑来看热闹的人喝道：“没什么好看的，赶紧散了，各回各家！”

　　余珂带着赵元走了过去，那警察正准备要喝斥，余珂拿出了自己的法医证件递给对方。

　　警察检查确定后，拉起警示带放了余珂和赵元进去。

　　走进屋内，赵元好奇的打量四周，见屋内陈设一切安好，并没有什么打斗过的痕迹。几个警察，或是拿着照相机四处拍照，或是戴着手套拿着镊子，四处搜寻任何可能的证物。

　　一个年龄在四十岁左右的中年警察，瞧见余珂到来，立刻招呼道：“余医生，你来了。”随后目光又落到了赵元身上，微微一愣，问道：“这位是？”

　　余珂向他介绍道：“这是我的学生，赵元，来给我做助手的。”

　　“赵元？这个名字有些耳熟啊……”中年警察侧头想了想，忽然恍然大悟：“啊，我想起来了，你是救了陆青性命，治好了老所长的腿，帮着鲜洪他们破获了好几起大案的那个人！”

　　中年警察的态度顿时热情了许多，并自我介绍道：“我叫温吉，是市刑警队的队长，跟鲜洪一样，当初也曾在老所长的手底下干过。”

　　简单的介绍过后，余珂问道：“死者在哪？”

　　温吉抬手朝着客厅的沙发一指：“喏，就在那坐着呢。”

　　赵元和余珂扭头望去，只见沙发上面靠坐着一个二十来岁的女生，摆出的是看电视的姿势。其实刚刚进到屋里的时候，赵元就有看到这个人，只是当时没有细想，还以为是死者的家属，却没想到竟是死者本人。

　　两人走到了死者身前，打量了一番后发现，死者身上没有任何的异常情况——没有伤口、没有打斗痕迹，一切都很正常，正常的让人头皮发麻、倍感诡异。

　　温吉站在两人旁边，说道：“报警的人，是送外卖的小哥。据他说，他接到电话给这里送餐，来了后发现门是开着的，敲门没人答应，便走了进来，结果看到这个女人在，冲她说话又没有反应，便产生了怀疑，查看了一下发现没有呼吸，便拨打了报警电话。”

　　余珂皱了皱眉，说道：“难道是突发疾病去世的？不对，如果是这样，派出所来人就行了，不该由你们刑警队出动啊。”

　　温吉回答道：“我们来，是因为类似的死法，已经是第三起了！而且都是在本月内发生的！”

　　余珂问道：“你的意思是，这是一起连环凶杀案？”

　　“我也不能确定。”温吉叹了一口气，说道：“另外两起案子的死者，跟这位女士一样，没有任何的伤痕。所处的环境，也是一点儿打斗痕迹没有。”

　　“这就怪了。”

　　这一刻，不仅是余珂和温吉，就连赵元也觉得这案子透着古怪。

　　如果只是一起，那还能用意外来解释。可在一月之内，出现了三起几乎一模一样的死亡事件，恐怕不是一个“意外”就能解释的过去。

　　余珂又问道：“另外两个死者的尸体有解剖过吗？会不会是中毒或者什么情况死的？”

　　“没有。”温吉摇了摇头，“当时大家都没有怀疑，以为是突发疾病死的，当地派出所在做了笔录后，便把尸体交还给了家属，早就已经火化了。直到今天这起案子出现，我们才感觉不对劲，接管了这个案子，并通知司法鉴定中心派法医来协助调查。”


第320章 心脏不见了

　　余珂是一个行动派，当即说道：“既然这样，那就赶紧把尸体送往司法鉴定中心，我和赵元会立刻对她进行解剖检验，争取尽快查明死亡原因。”

　　温吉点头道：“这正是我期待的。”

　　他立刻叫来警察，用裹尸袋将死者装了起来，运往楼下早已经等着的运尸车，送往司法鉴定中心。

　　死者的情况早在警察刚到的时候，便做了详细的拍照取证，这会儿搬走，并不会对现场造成什么影响。

　　“这是什么？”

　　在尸体被运走后，赵元发现在尸体刚才坐着的沙发上，有着一些墨绿色的小点，像是什么东西留下的印迹。

　　温吉和余珂也凑了上来，仔细观察了一番后，没能得出结论，只能让负责现场勘测的警察，将这些印迹刮了一些下来，用小袋装好，准备带回去做检验。

　　“走吧，我们去司法鉴定中心。”

　　招呼了赵元一声后，余珂转身走出了案发的房间。

　　赵元没有急着走，四下打量着。

　　他总感觉这个屋子里有问题，却又没有找到问题在哪，即便是开启了观气术，也没有发现任何不对劲的地方。

　　“或许是我太紧张，产生错觉了？”摇摇头，赵元按下心中的猜疑，在余珂的催促声中，离开了案发现场，跟着她一起，前往了司法鉴定中心。

　　到了司法鉴定中心后，赵元在余珂的带领下，洗手消毒换上无菌服和拖鞋，这才进到了解剖间。

　　死者已经摆在了手术台上，除了余珂外，还有一个法医，他是来给余珂做助手的。

　　这法医看到赵元，眉头一皱，说道：“余医生，你怎么还带学生来了？唔……这人不是那什么最近网络上很火的那个赵元吗？他不是学的中医吗？能懂法医上面的东西？别给我们添麻烦拖后腿。”

　　这人提到“中医”两字时，语气中充满了怀疑和不屑。

　　对于这种情况，赵元也是见的多了。

　　现在国内，不但医学界，甚至就连民间，也有不少人将中医视作迷信。

　　这些人也不想想，中医如果是迷信，那它怎么可能走出国门，被日韩乃至欧美诸国接受？难道别国的人都是傻子吗？再说了，中医可是传承了数千年的学科，是无数代人智慧的结晶，岂是张嘴就能诋毁污蔑的？

　　不过赵元没有想到，在司法鉴定中心，居然也能够遇到一个对中医持有偏见的人。

　　余珂眉头一挑，丝毫不给面子的喝斥道：“韦浩，你给我闭嘴，不说话没人当你是哑巴！”

　　韦浩的表情立马阴沉了下来：“余医生，你什么意思？”

　　余珂冷声答道：“赵元是我的学生，你没有资格对他指手画脚。我们今天的工作，是解剖尸体找出死因，不是进行中西医之争的。你如果是这种态度，就请离开，我不需要你给我做助手。反正有赵元在，也足够了。”

　　韦浩很想要发火，但又不敢。

　　余珂在司法鉴定中心很有些影响力，他不敢也不愿意跟对方彻底闹僵。另外，如果他真的因为斗气离开，事后非得挨批评不可。

　　深吸了一口气后，韦浩将怒火强压在了心底，不再怼赵元，老老实实的干起了助手工作。

　　但是很快他就发现，余珂有什么需要，根本就不叫他，全程都在吩咐赵元做。

　　“妈蛋，这是拿我当摆设呢？”韦浩很不爽，在心里面腹诽道：“这小子不过是一个中医学生，解剖能学的有多好？你让他给你做助手，帮着你解剖这具尸体？瞧着吧，非得搞砸不可！”

　　然而很快，韦浩的表情就变了。

　　不爽和不屑消失，取而代之的，是浓浓的震惊。

　　因为他看到，赵元的刀功极佳，下手快准狠，完全不像是一个新手！甚至这刀功，连他都自叹勿如。

　　“这怎么可能？”韦浩实在无法接受这一事实。

　　赵元和余珂联手，很快就把尸体的胸腔和腹腔打开了，准备检查里面脏腑的情况。

　　然而就在这个时候，赵元的神色却是骤然一变，惊呼道：“心脏呢？心脏怎么不见了？”

　　“什么？”余珂问道，她视力没有赵元那么好，没能在第一时间看到胸腔内的情况。

　　“心脏不见了？你开什么玩笑呢？死者全身一点儿伤痕都没有，心脏怎么可能会不翼而飞？你以为是在拍鬼片呢？”韦浩对赵元的话不屑一顾，在他看来，赵元多半是学的不过关，没能够找对心脏的位置，忍不住讥讽道：“连心脏在哪儿你都搞不清楚，也好意思跟着来验尸？”

　　赵元本来是不想搭理韦浩的，但这家伙一直在耳边吵吵，实在很烦。于是他一挑眉一扭头，厉声喝道：“你给我闭嘴！”

　　这一声喝，用上了虎啸龙吟的威势，震的韦浩白了脸，心怦怦直跳，愣是不敢再吭声了。

　　赵元不再搭理他，冲余珂说道：“死者的胸腔里面没有心脏！”

　　“这怎么可能？”余珂也感觉难以置信，但是在一番寻找后，她震惊的抬起了头，愕然说道：“真的没有心脏！”

　　为什么死者的胸腔里面会没有心脏？她明明一点儿外伤痕迹都没有，心脏却是跑到了哪里去？总不可能凭空消失吧？之前另外两起相似案件的死者，是否也是心脏不见了踪影？

　　赵元的脑海中瞬间涌现出了一连串问题。

　　就在这个时候，一阵响动打断了赵元的思索。

　　扭头一看，却是韦浩受惊过度，竟是跌坐在了地上，还把放在一旁的手术器具给带翻了，嘴里颤声说道：“妈呀，人好好的，心脏怎么会不见了呢？这……这不会是真的有鬼吧？”

　　话音落下，解剖间里的温度似乎也下降了许多，让赵元和余珂都忍不住打了个寒颤。

　　余珂稳了稳心神，喝斥道：“赶紧起来，看你像什么样？这里不需要你帮忙了，赶紧走吧！”

　　韦浩求之不得，他现在是宁愿挨训受罚也不想留在这个地方。

　　这具尸体实在太古怪了！他当了好几年的法医，还从来没有遇到过这样的怪事情。他不想、也害怕会因此沾到脏东西。

　　倒是赵元，依旧保持着镇定。

　　他再度将目光投向了剖开的胸腔，忽然眼睛一亮：“咦？这是……”


第321章 匪夷所思

　　余珂赶忙问道：“怎么了？你有新的发现？”

　　赵元指着死者打开的胸腔，说道：“余老师你看，在死者的胸腔内部，并没有积蓄多少血液，这情况显然不对！”

　　余珂探头一看，情况果然如赵元所说，当即便皱起了眉头道：“说的没错。人活着的时候，血液流动性很强，尤其是心脏，稍有损伤，必定会有大量鲜血涌出，积蓄在胸腔内部。只有在死后，血液才会变的黏稠凝固不易流出。照这情况推断，死者的心脏，应该是在她去世后数小时才不见了的？那她是怎么死的？心脏又是怎么消失的？总不可能真是像韦浩嚷嚷的那样，是鬼把她的心脏给吞吃了吧？”

　　鬼？

　　赵元眉头一挑。

　　如果是以前，他肯定不会相信这个世界上有鬼。但在这几个月里，他不仅获得了巫医传承、还见到了鬼灵。

　　现在的他已经明白，在这个世界上，的确是存在着许多的灵异事件！

　　这个死者，会不会真是被鬼给害了？

　　如果真的是恶鬼作祟，那么心脏诡异消失，也就解释的通了。

　　就在赵元胡思乱想的时候，余珂则又开始了验尸，想要找出更多的蛛丝马迹来协助破案。

　　忽然，赵元见到了一个曾经见过的东西。

　　“等等！”他急忙叫道，抬手一指：“那是什么？”

　　余珂顺着他手指的方向望去，看到了几点墨绿色的黏液，覆盖在了断裂的血管上面。

　　这些血管，都是连接心脏的动、静脉，诸如冠状动脉等等。

　　余珂若有所思：“这色儿，看着有些眼熟。”

　　赵元说道：“像不像我们之前在死者家中，沙发上面见到过的那些绿色痕迹？”

　　经他这么一提醒，余珂也想起来了，表情凝重的点头道：“从颜色上看，几乎是一模一样！”

　　“你说这两者间，会不会有什么联系？”赵元问。

　　余珂一愣：“你这话是什么意思？”

　　赵元推测道：“有没有可能，是某种生物通过口鼻耳甚至二阴这些地方，钻进到了死者的身体里，将她的心脏吞噬，并用墨绿色液体黏住血管，不让血液外流。等到猎食完毕，它又通过菊花离开，所以才会在沙发上，留下了一些墨绿色的黏液……”

　　这一番大胆的猜测，将余珂震的够呛，质疑道：“不可能吧？世界上哪有这种专吃人心的生物？”

　　赵元摇摇头道：“我倒是觉得，在这个世界上，什么稀奇古怪的东西都有可能存在。”随后又说：“当然了，我也只是推测而已。不过我们可以从这一方面着手进行查证。反正我们现在，也没有其它的线索和发现。”

　　这一番话说服了余珂，在考虑了片刻后，她同意了赵元的提议。

　　在弄下一些墨绿色黏液，用试管装好准备送去做化验后，余珂便和赵元一起，检查起了口鼻耳以及二阴等部位。

　　但在一番检查后，这几个部位，都没有什么发现。

　　即便如此，赵元也没有完全放弃自己的推测，想了想说：“再看看肠胃，以及肺和气管！如果这生物是通过消化或者呼吸系统钻进的体内，必定会在这些器官上面留下痕迹。”

　　终于，功夫不负有心人。

　　在一番仔细的寻找后，两人在死者胃部的幽门口处，发现了一条裂缝。

　　裂缝又细又长，内壁上面还覆盖着一层墨绿色的液体，将它黏合了起来，从外面看很难发现，要不是赵元吃了郝理用秘法烹饪的蛇胆，视力大大提升，恐怕也发现不了那道笔蚕丝还细的裂缝！

　　胃部的裂缝，以及它上面覆盖着的墨绿色液体，无疑是佐证了赵元的猜测。

　　“我的天，难道真是有什么古怪生物，通过嘴巴或者菊花钻进到死者体内，咬破胃后爬到了胸腔中，将心脏一口口给吞吃掉了？”

　　余珂在脑海中幻想了一下这危险诡异的生物伤人的情景，顿时连带了几个寒颤，感觉是既恶心又恐怖。

　　但很快，她又想到了一个新的问题：“不对呀，如果是被吃掉了心脏，死者为什么会一点儿反应都没有呢？记得我们在现场看到的情况，死者是很安详的。”

　　赵元也想起来了，当时在案发现场见到死者时，她端坐在沙发上，表情如常，的确称得上安详。

　　一个人被咬破了胃壁、吞吃了心脏，肯定是极其痛苦的！这一过程中，死者居然没有挣扎，的确很古怪。

　　赵元的目光，落到了收集在试管里的绿色液体上，说道：“会不会是跟这些东西有关？我大胆猜测，它们极有可能含着很强的麻痹效果，所以才能够让死者在受害的过程中，感觉不到疼痛。”

　　余珂立刻说道：“我拿去找人化验，你继续检查尸体，看看能不能有什么新的发现。”

　　“好，这里交给我吧。”赵元答应道。

　　余珂拿着试管飞快的奔了出去，赵元则继续验尸。

　　他本来是想要从信息叶上，寻找墨绿色液体的来历，但是很可惜，这回在信息叶上，并没有自动出现资料，也不知道是墨绿色液体级别太低呢，还是别的什么缘故。

　　小半个钟头后，余珂回到了解剖室，一进门就问：“怎么样，有什么新的发现吗？”

　　“没有。”赵元摇了摇头，他已经把尸体各处都给检查了一遍，但是并未得到新的收获。“你那边呢？化验结果出来了吗？”

　　“出来了。”余珂拿着一份检查报告单，冲赵元扬了扬，说道：“正如你猜的那样，这墨绿色液体有着极强的麻醉效果，而且黏性极强！但暂时还不能确定，它是何种生物释放出来的。看来这回的命案，应该是一次意外，至少可以排除掉凶杀案的可能性！”

　　“意外吗？”赵元低声嘀咕道，语气很是怀疑。

　　他总觉得，这事儿不是那么简单！

　　验尸结束后，余珂把他们的发现写成报告，连同在验尸过程中拍摄的照片一起，交到了市刑警队的手中。

　　“某种生物钻进到死者体内，吞噬心脏导致死亡？”

　　看着报告单，温吉一脸“你们在逗我”的表情。


第322章 线索断了

　　“没错。”余珂点了点头。

　　温吉摇了摇头：“余医生，我要的是尸检报告，不是玄幻小说。”

　　“这就是尸检报告。”余珂回答说：“我知道，这个结果让人很难接受，就连我自己在得出这一结论时，也觉得难以置信。但它就是我们在尸检中的发现！具体的尸检过程和发现，都详细的记录在了报告书内，你先看看再作质疑吧。”

　　见赵元和余珂都是一副认真的表情，温吉总算是排除了两人在跟自己开玩笑的可能，低头认真的看起了尸检报告书。

　　越看，温吉的眉头便皱的越紧。

　　看完过后，温吉都皱成一字眉了，呢喃说道：“难道真的是有某种古怪的生物钻进到了死者体内，吞噬掉了她的心脏？这也太匪夷所思了啊！”

　　赵元说道：“这只是我们根据尸体情况做出的一个推测，至于是不是最终的事实，我们无法确定。或许你们可以从死者平时的餐饮着手调查，看看她有没有吃什么不对劲的食物。”

　　温吉摇头道：“我们早就查过了，根据和死者合租的室友反映，死者除了工作就是宅在家里，吃的都是普通外卖，并没有吃过什么稀奇古怪的东西。”顿了顿，他又说：“不过……”

　　“不过什么？”赵元急忙问道。

　　温吉说道：“死者室友曾经提到过，在死者去世前一天，她有出现过高热、腹痛等情况，据说当时痛的都在地上打滚了，把室友吓坏了，本来打算把她送往医院，可就在拨打急救电话的时候，她又突然好了，跟个没事人一样……”

　　赵元立刻推测道：“这会不会是诡异生物钻进到死者体内引起的反应？后来诡异生物释放出了绿色黏液，麻醉了死者的神经系统，所以才让她不再难受？”

　　温吉沉吟了片刻道：“不排除有这个可能。”

　　最开始，他对“诡异生物钻进体内吞噬心脏致死”的说法，是嗤之以鼻的。但随着越来越多的佐证出现，他也渐渐开始相信。

　　“不行，我得再去问问之前两个死者的家属，看看他们是否也有类似的情况。”温吉起身说道，“尸检报告我拿走了，这次的事情辛苦你们两位了，十分感谢。”

　　温吉走后，余珂和赵元也返回了西华医科大学。

　　路上两人不停的讨论着这件事情，但因为线索有限，怎么也无法确定那个诡异生物究竟是什么东西。

　　是寄生虫？还是蛇蝎蜈蚣这一类的毒物？

　　两人都确定不了。

　　因为这些生物，都不能释放出同时具备黏性和麻醉性的绿色液体。

　　回到学校，天色已晚，两人分手后，赵元到了学校外常去的小饭馆吃了晚饭，然后才回了宿舍。

　　洗漱后他躺在床上，难得的没有学习医学知识，而是在杂学一栏下面，找出了一本名为《怪虫录》的书。

　　这是巫彭记录下来的，人间与修真界里，各种稀奇古怪的虫子，包含了它们的外形、习性、特点和用处等等。

　　赵元想要在这本书中，找寻到和诡异生物相关的记载。然而在看了一番后，他发现，有着类似本事的怪虫还不少！

　　它们中谁才是真凶？赵元不能确定，因为掌握到的资料实在太少了。

　　他无奈的叹了一口气：“要是能够见到诡异生物，我一定能够查出它的资料，可惜无论是在现场还是在死者体内，都没能够见到这诡异生物的踪影。”

　　过了两天，赵元从余珂那里得知，案子已经结了，最终给出的调查结果是误食了某种寄生虫，导致中毒而亡！对于心脏被肯吃的情况，隐而未报。因为这事情，实在有些耸人听闻，要是据实公布，非得引发恐慌不可！

　　随后赵元又给温吉打了个电话，询问了一下前两个死者的调查情况。

　　因为这个案子的调查，赵元有参与，所以温吉并未作隐瞒，据实相告：“我们在前两个死者的贴身衣物上面，也找到了墨绿色液体的存在。另外根据死者家人的描述，他们在死前，也出现过和第三个死者一样的高烧、剧痛症状。基本可以确定，他们都是同一死因！”

　　“有没有找到诡异生物？”赵元忙问道。

　　温吉叹了一口气，“我也想要弄清楚，这诡异生物究竟是什么东西，但是很可惜，什么都没有发现。现在我们已经把案子跟疾控中心做了交流，让他们协助查出害人的怪异生物究竟是什么，同时也让他们展开相应的防疫工作和宣传工作，尽量避免出现第四个受害者……”

　　赵元皱眉问道：“温队长，你觉得这三起案子是意外？”

　　温吉说道：“不然呢？三个死者，平时都没有什么仇怨对象，死前也没有跟人发生过口角。再说了，他们死亡的原因，是被诡异生物给吞吃了心脏。这诡异生物，总不可能是人豢养的吧？”

　　“并不是没有这个可能啊……”

　　赵元犹豫了一下，最终还是没有将这句话讲出口。

　　又过了几天，期末开始拉开序幕，赵元也就把这件事情，暂时放在了脑后。

　　这天上午，是中医基础理论的考试。

　　刘著、王嵘峰和吴岩这段时间，在定神香的帮助下进行突击复习，外加赵元的讲解，都把中医基础理论的内容掌握的很扎实。对于今天要进行的考试，他们丝毫不觉得紧张，一个个表现的都很淡定，跟学霸一样。

　　班上其他的同学，可就没有他们的这份镇定了。

　　赵元刚到教室，就被不少同学给围住了，大家七嘴八舌的恳求道：

　　“赵元，今天考试靠你了啊！”

　　“学神啊，求帮忙，求递小纸条！”

　　“同求同求，我可不想考试不过而重修！”

　　对于同学们的这些要求，赵元不好答应也不好拒绝，只能苦笑应对，刘著、王嵘峰和吴岩则是在一旁指指点点的看热闹。

　　几分钟后，铃声响起，一阵脚步声传来，众人扭头望去，看到了一大群老师涌进教室。

　　同学们被这阵仗给吓了一大跳。

　　这尼玛是什么情况？不就是一个期末考试吗？用得着来这么多监考老师吗？高考都没你这么严的好吧！


第323章 被围观了

　　进到教室的，不仅是赵元他们班上老师一人，还有中医基础理论教研组的全体成员，以及柳铭章和肖先林这两位西华医科大学的瑰宝。

　　这些人本来应该坐在办公室里，等着赵元的试卷送来，但他们实在没有那个耐心。

　　给赵元单独出的试卷中，列出了他们每个人在中医基础理论中遇到的问题，他们很期待赵元的回答，同时又有些忐忑，不知道赵元能否做出让他们眼前一亮的答案。

　　对于这群老师内心的想法，同学们并不知晓，还以为他们是来监考的，全都傻了。尤其是有些想法的同学，更是被吓白了脸，在心里面吐槽道：“妈蛋的，这么多老师监考，简直是全方位无死角，还怎么作弊啊？看来只能凭真本事了！只希望题不要出的太难，给我们一条活路……”

　　心惊胆战的同学们并没有注意到，这群老师在进到了教室后，目光便一直锁定在赵元身上，看都没有看他们这些人一眼。

　　赵元他们的老师拿着试卷站在讲台上，本来是打算说几句开场话，但还没开口，就被肖先林喝斥道：“别浪费时间，赶紧发试卷！”

　　这老师一下就怂了，把到了嘴边的话咽了回去，老老实实的拿出了试卷袋，分发试卷。

　　柳铭章更是一个箭步冲到了讲台上，拿起了第一张试卷。

　　这是专门给赵元一个人出的特殊试卷，与其它试卷完全不在一个层次。

　　柳铭章拿着卷子，大步走到赵元身旁，把卷子放下后，便连声催促道：“赵元，来，这是你的卷子，快做，快做。”

　　说罢，他也不走，就这么站在了赵元身边，双眼直勾勾的盯着试卷。

　　有柳铭章带头，其他老师也纷纷涌了过来，立刻把赵元围了个水泄不通。一些被挤到了外围，看不到试卷的老师，急的抓耳挠腮心急如焚，最后竟是想出了办法，冲到隔壁空着的教室里，搬来了椅子，请最里面的柳铭章、肖先林等人坐下，如此总算是露出了一些空档，让他们勉强可以看见赵元的试卷。

　　而赵元他们班的老师，在分发完了试卷后，也飞快的赶了过来，加入到了“围观群众”的行列中，踮着脚，满心期盼的等待着赵元做题。

　　这一幕让包括赵元在内的所有学生，全都目瞪口呆。

　　学生们这才知道，敢情今天考试来这么多的老师，不是为了严格监考，而是为了看赵元做试卷啊……

　　不就是做个试卷吗？犯得着这样夸张？

　　赵元望着把自己团团包围的老师们，也是满头黑线。

　　他忽然觉得，自己跟动物园里面的熊猫很像，都是被许多流露出奇怪目光的“怪蜀黍”、“怪阿姨”给围观。

　　“那啥……我要做试卷了。”赵元举着笔说道。

　　“你做，你做，快点儿做。”老师们异口同声的催促道。

　　赵元苦笑道：“你们不用这样围观吧？”

　　老师们纷纷表态：

　　“没事儿，你做你的，当我们不存在。”

　　“我们保证不吭声，不打扰你做题。”

　　“我们就看看，不做别的。”

　　老师们都这么说了，赵元还能拒绝？只能接受现实，将注意力放到了试卷上。

　　一看试卷，赵元顿时愣住了：“咦，今天这试卷有些怪啊，没有选择题、填空题和是非判断题，全是论述题……”

　　他也没有多想，只当所有人做的都是这样的试卷，却不知道，这卷子是他独一份。

　　审了第一道题后，赵元眉头顿时一皱眉，很是惊讶：“哟呵，这题出的有意思，直击天人合一的核心精髓！但它明显是超纲了吧？老师们是怎么想的？打算让大部分人考不及格吗？”

　　在好奇心的趋势下，赵元又将目光投向了后面几道题。无一例外，全都是有深度、有难度的大题！而且许多，都是中医基础理论的关键和精髓所在。

　　“乖乖，老师们这次是打算玩个大的啊！看样子，老大他们这回考试是悬乎了。”赵元还不知道，他手里面的试卷是独一份，还以为大家做的题都给他一样呢。

　　他在心中暗暗为刘著、王嵘峰和吴岩默了个哀，现在这情况，他就算是想要帮三个兄弟作弊，也是不可能的——被老师里三层外三层围着，能把答案传的出去才怪！

　　摇了摇头，赵元收敛起了心中的胡思乱想，开始认真做题。

　　这些题虽然都是老师们在几十年研究中遇到的顽疾，极具难度，但对于学到了巫彭传承下的中医基础理论精髓的赵元来说，却不是什么问题。

　　每一道题，他只需略作思索，便能够运笔如飞的写出答案。

　　围观的老师们，全都屏息静气，瞪大了眼睛盯着赵元做题。每当他写出一段话，老师们都会咀嚼许久，然后流露出恍然大悟或者受益匪浅的激动表情来。

　　如果不是害怕打扰到赵元做题，只怕这些老师，早就已经开始击掌赞叹、相互讨论了。

　　教室里面，其他的同学也在做着试卷。

　　他们一边做，一边偷瞄着围在赵元四周的老师，在确定他们的目光一直盯着赵元的桌子没挪开过，顿时蠢蠢欲动了起来。

　　有一个胆子比较大的学生，悄悄的从抽屉里面把小抄拿了出来，飞快抄录答案。刚开始的时候，他边抄还边偷偷打量那些老师，过了一会儿，发现那些老师一点反应没有，他胆子越发大了，不再遮掩，放开了的抄。

　　有人带头，便有越来越多的人，拿出自己的小抄或者课本，开始作弊。到后来，甚至就连座位离着赵元很近的几个学生，也拿出了课本作弊。而那群老师，就像是失了神入了迷，对身边发生的这一切浑然不觉，全部的注意力，都在赵元的试卷上。

　　这份试卷难度大、内容多，赵元花了一个多小时方才做完。

　　即便如此，离着考试结束都还有十多二十分钟。

　　赵元本来是想要检查一下试卷，看看有没有错别字之类，可还没开始，一只手就伸了过来，把他的试卷给抢走了。

　　扭头一看，抢走他试卷的，是肖先林。

　　柳铭章不乐意了，嚷嚷道：“老肖你怎么把试卷给抢走了？快给我！”一边说，一边做势要抢。

　　肖先林瞪了他一眼，没好气的说：“抢什么抢？我们现在就去把这试卷复印，一人一份！”

　　“好主意！”

　　“现在就去，快走快走！”

　　“快点，我要细细揣摩赵元的答案。”

　　老师们纷纷点头同意，一群人拥簇着肖先林走出了教室。

　　捧着试卷的肖先林，就像是捧着圣旨一样，满脸的骄傲。

　　眨眼间，这群老师便走的一个不剩……

　　赵元呆坐在位置上，一脸的蒙蔽。

　　这他喵的……到底是什么情况啊？！


第324章 太尴尬了

　　教室里面鸦雀无声。

　　老师们的集体离去，不但是搞懵了赵元，也让中西医结合三班其他的同学目瞪口呆。

　　从小到大考了无数次试，但这样的情况下，同学们还是头一回遇见呢。

　　“这什么情况啊？”一个捧着《中医基础理论》课本的同学，甚至是忘记了抄袭，失声叫道。

　　教室里的同学都在摇头。

　　他们也搞不明白这是闹的哪一出，嘀咕道：“咱们不是在考试吗？考试时间不是还没到吗？怎么老师一个不剩全都走了？难道不该留下一个人来监考吗？”

　　面面相觑之余，有人表情古怪的说：“我可能是考了一场假试……”

　　也有人嚷嚷道：“不管了，没老师监考最好，我们可以放心大胆的抄了！”说罢，这人继续用手机在网络上面搜索起了答案。

　　其余的同学，也像是得到了提醒一般，投入到了热火朝天的作弊中去。

　　这场考试俨然变成了开卷考。

　　反正有课本、有手机可以搜索答案，同学们便没有去找赵元问答案。大家都是讲究人，哪怕是作弊，该自力更生也得自力更生……

　　赵元乐的清静，他并没有着急走，打算等考试完了后跟刘著、王嵘峰和吴岩一起回宿舍，扭头瞄了眼三人，见他们都还在奋笔疾书，也不去打扰，从信息叶中调出了针灸理论的课本继续攻读。

　　因为没看别人的试卷，所以赵元不知道自己做的题跟别人是不一样的。同样，因为没从赵元这里问答案，大伙儿也不知道赵元是被特殊对待了。

　　十多分钟过去，一阵铃声响起，宣告考试结束。

　　教室里，中西医结合三班的同学们又一次面面相觑。

　　老师全都走完了，没人收卷啊！

　　这试考的，实在是太尴尬了！

　　最后是班长出面，将所有人的试卷都收了起来，送往了中医基础理论学教研组的办公室。

　　此刻，肖先林已经将试卷复印成了多份，一群中医基础理论的老师正捧着卷子如饥似渴的在看着。

　　每当看到精彩处，这些老师都会狠狠地拍一下自己大腿。那力道、那声响，让班长听的头皮发麻，感觉自己都痛了起来，可这些老师却似痛觉失灵了一般，浑然不觉。同时，每当他们从赵元的论述中，悟出东西来，还会高兴的在教室里面手舞足蹈……

　　此情此景，哪里像是一群大学老师啊？简直跟精神病院里面的病人一模一样！

　　不仅办公室里面的老师如此，时不时，还会有在其它班级监考中医基础理论考试的老师，拿着厚厚试卷回到办公室。而他们回来后做的事情，不是批阅试卷，而是直接奔到肖先林那儿去领一张赵元试卷的复印件，加入到“神经病患者”的行列中去……

　　班长站在办公室门口，犹豫了好一会儿，最终鼓起勇气走了进去。

　　他害怕啊，这些老师都跟疯了一样，万一忽然跳起来揍他怎么办？

　　班长哆哆嗦嗦走到自己班老师面前，咽了口唾沫，小心翼翼地说：“老……老师，我把班上试卷收过来了，您看放哪儿？”

　　“试卷？什么试卷？”老师抬起头，擦了擦嘴角的口水，一脸茫然的问。

　　班长都懵了：“中医基础理论课的期末考试试卷啊。”心里面吐槽道：“不就是看试卷吗？怎么还流口水了？你当试卷是美食啊？”

　　幸亏这番话他没有讲出口，否则非得遭受办公室里全部老师的集体怒怼：“好的文章，可不就是绝世佳肴吗？看的流口水有什么不对的？我们都流了好吧！”

　　“哦哦哦，考试啊，我差点儿把这件事情忘记了。”老师挠了挠头，有些不好意思：“怎么？考试已经结束了？”

　　班长脸都黑了，这老师也太不靠谱了吧？苦笑着说：“早结束了，我看你一直没来收试卷，便帮着把它收了过来。”

　　老师点点头道：“行，你放在桌子上吧，等我学习完了，会跟其他老师一起交叉阅卷的。”

　　西华医科大学的规矩，每年期末考试，不但会在学校官网上面公布成绩，还会公布年级排名，以此来激励同学们能够更好、更积极的学习。所以每次期末考试过后，都是交叉阅卷，以杜绝自家老师帮着打高分抢好名次的情况出现。

　　班长依言放下试卷，转身离去，边走边在心里面嘀咕：“不就是一份期末试卷吗？怎么老师还用上了学习这个词？还有其他老师、甚至包括肖老、柳老，捧着卷子都是一副如痴似醉的样子，简直太古怪了。今年的考卷，并没有什么特殊的难题啊，为什么他们会是这副模样？”

　　班长怎么都没有想到，他们的考卷，跟赵元的，其实是截然不同的。

　　赵元也没有想到，他这会儿正跟刘著、王嵘峰和吴岩三人走在回宿舍的路上，顺口问道：“哥几个今天考的怎么样？”

　　“还不错！”刘著笑嘻嘻的说：“试卷上的许多题，我本来就会，再加上老师们的注意力全都放在了你身上，完全没看我们，所以我也抓住机会，拿手机在网络上面搜出了许多题的答案，相信就算不能考到满分，也差不了多少。”

　　赵元震惊了：“啊？这些题在网络上面还能搜出答案？”

　　那些题中有好几个问题，就算是他，也废了很大一番功夫才作出解答，没想到网络上面竟然能够搜索到。

　　“当然能了！”王嵘峰说道，“只需要搜索几个关键词，便能出来答案，比翻书翻小抄方便多了。”

　　赵元倒也没有多想，只是猜测，王嵘峰他们应该是搜索了某个名家的医学论文，便释然了。他们也没对答案，都翻书上网搜了，还对个毛的答案啊？

　　于是赵元又一次错过了知晓自己“被阴”的机会。

　　与此同时，中医基础理论教研组的办公室里，冲进来了一群不速之客。

　　是裘好古和马汉青等医古文教研组的老师。

　　他们也是来看赵元试卷的。

　　虽然他们从事的是医古文教育，但作为一个中医，他们对中医基础理论，也是深有研究的。既好奇中医基础理论教研组的同事会给赵元出些什么问题，也好奇赵元会怎么解答，万一出现了经典论述，他们也好赶紧学习学习。


第325章 学校有赵元，幸甚！

　　一进办公室，裘好古和马汉青等医古文老师便愣住了。

　　他们原本以为，办公室里面的情况，不是一群人在围抢赵元的试卷，就是所有人围在赵元的试卷前边看边讨论。却没想到，中医基础理论的老师们各自坐在自己的位置上批阅着试卷。甚至连不属于中医基础理论教研组的肖先林和柳铭章等人，也各有座位，捧着试卷在看。

　　整个中医基础理论教研组的办公室内，秩序井然，丝毫不乱。

　　裘好古很是感叹：“没想到中医基础理论的这帮人，如此的镇定，面对赵元的试卷还能够静下心来，先把正事给完成了。”

　　赞颂了一番后，扭过头来，冲马汉青等医古文老师说道：“要是换做你们，能这样镇定才怪！你们要跟中医基础理论的同事们好好学学！”

　　马汉青等医古文老师唯唯诺诺，都很尴尬，同时也挺佩服中医基础理论的这帮老师，面对“诱惑”居然能够忍得住。

　　紧接着，裘好古向中医基础理论的老师们问道：“赵元的卷子放在哪了？能给我们看看吗？”

　　马汉青等人点头附和道：“你们忙着批阅试卷，不妨把赵元的给我们先看看。”

　　中医基础理论的老师们正看的入迷，连头也不抬，挥挥手，不耐烦地说：“肖老那里有的是，你们自个儿去拿吧。”

　　有的是？这话是什么意思？

　　医古文老师们集体愕然，纷纷走向了肖先林，还没开口发文，肖先林便抢先一步开口，指着桌上放着的试卷说道：“自己拿，别打扰我！”

　　裘好古一愣，肖先林一贯待人很气，很少会是这种态度，今儿是怎么了？哪里气不顺吗？他正打算询问，却听身旁的马汉青满是惊讶的“咦”了一声。于是，他把口中的话又咽了回去，扭头问道：“怎么了？”

　　马汉青拿起了一张试卷，满脸愕然的说：“这试卷，怎么是复印的？”

　　“这不是废话嘛。”肖先林终于抬起了头来，说道：“要不是复印多份，怎么够分？总不可能先打一架决出胜负，再来看赵元的试卷吧？”

　　医古文老师们这才注意到，肖先林手中拿的也是赵元试卷的复印件。再看其他中医基础理论的老师，同样都是如此……

　　直到此刻他们才知道，敢情自己是误会了啊。中医基础理论的老师们，哪里是在办正事、哪里是在批阅试卷，根本就是在捧着赵元的卷子研读学习嘛！

　　一群人齐齐翻了个白眼。

　　妈蛋的，亏我们刚才还佩服你们来着，没想到，真相居然是这样的……赶紧把我们的佩服还给我们！

　　裘好古也很生气，皱着眉头沉着脸，认真的说：“简直太不像话了……这样的办法，怎么都不跟我们共享一下呢？”又扭头，冲一干医古文的老师吩咐道：“你们记住了，等医古文考试结束后，赵元的试卷，也要在第一时间复印多份，好让每个人，都能在第一时间研读学习。”

　　医古文老师们集体无语，他们还以为裘好古是要批判，没想到竟是“同流合污”了……

　　在裘好古的吩咐下，马汉青将复印的试卷进行了分发。

　　当医古文老师们看到了试卷后，神情又是一变，然后齐声讨伐道：“太无耻了！”

　　他们当然不是在说赵元，说的是中医基础理论的这帮老师。只因为这帮老师，给赵元出的卷子，没有选择题、填空题，从头到尾，清一色全都是论述题！

　　医古文的老师，虽然也给赵元单独出了一份试卷，但还是保留了选择题和填空题，只是压缩了比例。没想到，中医基础理论的这帮老师，做的竟是这么直接这么绝，别的什么题都没有，直接把自己遇到的问题，全部列到了试卷上，简直是赤裸裸的逼着赵元，在帮他们解疑答惑嘛！

　　无怪医古文的老师，会齐声声讨他们了。

　　裘好古也讨伐了一句，然后扭头对医古文的老师们说道：“你们记住了……”

　　话还没讲完，医古文的老师们便齐声表态：

　　“裘老，您放心，我们绝对不会像他们这般无耻！”

　　“没错，我们一定会引以为戒的！”

　　“绝不像他们学习！”

　　裘好古表情骤变，脸色要多阴沉有多阴沉，一声厉喝：“闭嘴！”

　　医古文的老师们被吓了一跳，都不敢吭声了，惊讶的望着裘好古，不知道他为什么会发火。

　　裘好古说道：“你们胡说些什么啊？我是想要让你们记住，回去后，就把定下来的试卷进行修改，学这份试卷，把什么填空题、选择题都给去除了，反正也没什么用，就把咱们在医古文研究中遇到的问题，全都给罗列上去！要是一张卷子不够，那就弄两张，两张不够就三张，直到把咱们的问题全都给列上去为止！”

　　医古文老师全都傻眼了。

　　我靠裘老，你什么时候变的这样不要脸、这样腹黑了？不过这样的事情我们喜欢！

　　医古文老师很快又高兴了起来。

　　之前他们出题的时候，在为谁的问题能作为论述题列入试卷进行了激烈讨论，差点儿打起来。现在，他们不用再纠结，也不用在遗憾了，裘老一声令下，所有人的问题都能弄到新试卷上去，简直太好了！

　　“咱们这样阴赵元，是不是有些不太好啊？”马汉青良心发现，小声抗议道。

　　迎接他的，是一群医古文老师愤怒的目光。

　　于是他毫不犹豫的怂了，立马当了叛徒：“那啥，我就是说说而已，我是很支持阴赵元的！”

　　宿舍里，赵元打了个喷嚏，揉了揉鼻子，一脸无辜的嘀咕着：“奇怪，怎么会莫名其妙的打喷嚏？难道是感冒了？不对呀，就我这身体素质，壮的跟熊大似的，还能生病？”

　　赵元的中医基础理论试卷，解答的无比精彩，一群老师看了后都觉得，这不是试卷，而是一份顶级的医学杂志！里面解答的许多问题，都能成为经典，甚至收入到课本中，都是绰绰有余的！

　　看完试卷，肖先林感叹道：“西华医科大学有赵元，幸甚！”旋即冲柳铭章和裘好古说：“两位，我打算把这份试卷直接送去《中华医学》杂志，你们觉得如何？”

　　两人齐齐点头，异口同声的说：“这份试卷完全不需要再进行什么归纳总结，就这样直接发最好！”


第326章 古怪的考试

　　肖先林当即就给《中华医学》杂志社的主编严世云打了个电话，他跟对方是认识多年的朋友，关系极好。在把情况简单的说明了一下后，他毫不犹豫便对赵元解答的这份试卷一通乱夸，夸的是天花乱坠，连柳铭章和裘好古都看不过去了。

　　“行了行了，你就别夸了，再夸下去就显得虚伪了！”柳铭章起身，抢过肖先林手里的电话，说道：“老严啊，我是柳铭章。老肖这个人平时说的话虽然不怎么靠谱，但今天这番夸却是货真价实，我十分认同。我给你说啊，这些论述非常精彩！个个拆出来，都能在你们杂志上面占据到极佳的版面！现在我们把这份试卷直接发给你，你就偷着乐去吧……”

　　紧接着，他又开始滔滔不绝的夸赞起了赵元的试卷，让办公室里的老师们，齐齐翻了个白眼。

　　靠，就你这样，也好意思吐槽肖老夸太多夸太虚伪？你夸的比他更多更虚伪好吧！

　　幸亏裘好古还保持了一丝冷静，抢过电话说起了正事：“老严，我们现在就把试卷给你发传真，你收到后立刻看，然后赶紧给我们回话，知道了吧？”

　　“行，我知道了。”严世云点头答应。他对肖先林、柳铭章很熟悉，知道这两个人，都是很稳重的，不会轻易帮别人吹嘘。

　　更何况，对赵元的名字，他也是很熟悉的。

　　这个大一的学生，曾经在他们杂志中刊登过一篇《宝命全形论》的全新断句和翻译，引发了中医学界的大讨论。后来更是在针灸上斗败了日本之光小林原夫，将其“逐出”中国。前不久，更是凭借一己之力，斗败了金陵赵家！

　　有了这些前提，严世云对赵元的试卷很是期待。但同时他也有些好奇，问道：“哎，老裘，你怎么不夸夸赵元的试卷？难道你觉得不够好？”

　　“怎么可能！”裘好古一下子急了，忙不迭的解释道：“我可以拍着胸脯发誓，赵元的试卷，绝对是无比精彩的！要是不够好，你直接拿我问罪！我不夸，那是因为老肖和老柳这两个家伙，已经把我想要说的话都给说完了，让我一时间想不出词儿来夸这份试卷。”

　　“原来是这样。”严世云忍不住哈哈大笑，心中更是期待。

　　打完电话，肖先林立刻用学校里面的传真机，把试卷传给了严世云。搞定后，他扭头对裘好古说道：“这一次，中医基础理论教研组开了个好头，接下来就看你们了。”

　　“放心吧！”裘好古一脸严肃的说：“我们现在就回去重新出题！保证让赵元解答的医古文试卷，比这份中医基础理论试卷更加精彩！一如之前对《宝命全形论》的全新断句和翻译那样。”

　　“好，好，好。”肖先林和柳铭章大喜，旁边中医基础理论教研组的老师们却不乐意了，比我们的试卷更精彩？这什么意思？瞧不起我们出的试卷吗？

　　双方当即斗起了嘴来。

　　一番争论后，裘好古带着医古文的老师们准备要走。

　　“等等。”中医基础理论的老师们喊道：“你们不是看不起我们出的试卷吗？怎么还要把赵元的卷子拿走？给我们放下！”

　　“放下就放下，有什么大不了的。”裘好古也是硬气，当即将试卷放下，然后掏出手机，对着试卷就是一通狂拍。旋即，他昂首挺胸，领着医古文老师们大步离去。

　　中医基础理论的老师们集体无语了……这尼玛，太无耻了，亏你还是咱们学校里的知名教授呢！

　　第二天下午，医古文考试开始。

　　跟之前的中医基础理论考试一样，试卷刚发下来，赵元便遭到了医古文老师们的集体围观。

　　还好，赵元已经有过一次经历，这次淡定了许多，苦笑了一声后，接受了现实，开始审题。

　　这一审，他顿时被吓了一跳。

　　因为医古文考试的卷子，简直多的离谱，足足是有五张！而且上面的题，也都是极具难度和挑战性！

　　赵元无语了，忍不住在心头嘀咕：“之前中医基础理论的考卷，我觉得难度太高。现在我才知道，是我错了，跟医古文考卷比起来，中医基础理论的卷子简直太温柔！这些老师都是怎么了？期末考试而已，用得着这样搞吗？这是逼着要让绝大部分人考不资格重修啊！”

　　围在四周的医古文考试，看到了赵元的表情，都有些尴尬和不好意思。

　　裘好古说道：“那啥，赵元，你不用急，慢慢做，哪怕考试时间到了也没关系，重点是要把试卷做完。”

　　医古文老师们纷纷附和道：

　　“对对对，考卷做完最重要！”

　　“不要管时间，那都无所谓的，你就是做上一天两天都可以！”

　　“是呀是呀，只要你把这些题都做完就好，别的你都不用管。”

　　赵元心头挺纳闷的，还是头一回听说，考试没有时间限制，随便做多久都可以……

　　这次的期末考试，真的是太古怪了。

　　他也没有多想，摇摇头，便静下心来，认真的答题。

　　医古文老师们全都瞪大了眼睛，盯着他的试卷，随着他答出了一道又一道的题而惊讶和震撼。

　　这份试卷上罗列出来的题，全都是困扰了他们多年的难题，跟人讨论、请教过，都没能够得出答案。可是到了赵元这里，竟是连多余的思考都没有。每次一审完题目，他便立刻能下笔写出解答，而且还答的相当漂亮，一下子就把他们多年的疑惑给解开了。

　　这份速度、这份能耐，简直是把医古文老师们给吓到了。

　　一时间，他们心中不约而同的生出了一个感慨：在赵元面前，自己才更像是一个学生啊！

　　中西医结合三班的同学们，则是欣喜若狂，像之前的中医基础理论考试一样，热火朝天的做起了弊来。

　　他们做的是正常试卷，靠着翻书上网，很快便解答好了，但都不敢提前交卷。

　　作弊就罢了，还提前交卷，这未免也太嚣张了吧？

　　别班的人，倒是有提前交卷的。

　　就在赵元刚做到第三张试卷后半截的时候，教室门外，出现了几个身影。

　　其中一人，瞧见赵元被一群老师围着，还在奋笔疾书，不由的冷笑了起来，撇嘴道：“这么简单的卷子，他居然现在都还没做完？哼，就这样，也配当西华医科大学之光？”


第327章 考砸了？

　　说话的这个人叫鲁平，是中西医结合五班的学生。在此之前，他一直是中西医结合专业大一这届的学霸，不但学习好，更在《蜀中医话》等医学期刊中，都有发表文章。

　　虽然这些期刊都只能算是二三流，但作为一个刚念大一的新生，能在专业期刊上面发表文章，已经是相当的了不起，许多师兄师姐都没有这个本事。而他，也因此被誉为了新生第一人，成了让人仰望和钦佩的学神级人物！

　　那段时间，是鲁平在西华医科大学里，最风光的日子。

　　可惜好景不长，随着赵元异军突起，成为了西华医科大学的英雄和骄傲，新生第一人的头衔，也正式的跟鲁平说了“拜拜”。这可把心高气傲的鲁平给气坏了，对赵元这个抢走了他荣誉的人，自然是又恨又怨。

　　跟在鲁平身边的人，既是他的同学也是他的跟班。听见了他嘲讽的话语后，纷纷附和了起来。

　　但也有人提出了质疑：“奇怪，这次的医古文考试并不难，按理说，以赵元的水平，不该到现在都还没有做完的啊。另外，怎么会有这么多老师围在他身边看他做题啊？”

　　对于这个问题，鲁平也很纳闷：“是啊，赵元这小子在医古文上面，有着很高造诣，否则也不可能对《宝命全形论》一文做出全新的断句和翻译。医古文考试对他来说，应该是毫无难度才对，为什么到现在，都还没有把试卷给做完呢？还有那些老师，又是什么情况？”

　　旁边一个跟班猜测道：“会不会是因为最近发生的一系列事情，让赵元太过骄傲，荒废了学业，结果到考试的时候，就傻眼了？那些老师，也是因为赵元名气大，所以才围在他身边，想要看他会怎么做题？”

　　这话一出，立刻得到了不少人的赞同。

　　“肯定是这样！”

　　“俗话说得好，骄者必败，赵元也是活该！”

　　“那群老师，本来是想要看赵元精彩发挥，没想到竟是看见了他装逼失败的一幕，肯定都被气坏了！”

　　“可不是吗？你看这些老师，一个个全都眉头紧锁表情严肃，显然很郁闷！”

　　就连鲁平也觉得事情多半是这样。

　　冷哼了一声后，他装逼地说道：“学习就像是逆水行舟，不进则退！同学们呀，赵元的所作所为，就是反面教材，你们可不能够向他学习啊！否则，就算是有再好的天赋、再好的本事，也将被挥霍掉！”

　　这语气这腔调，就像是老师在训话一般。几个跟班相当捧场，纷纷点头应是，给足了鲁平面子，让他觉得很爽很过瘾。

　　其中一人，更是拍起了马屁：“鲁哥，如果这次考试，赵元发挥不好的话，那你岂不是能够力压他一头，踩着他夺得年级第一名？要是那样的话，新生第一人的称号，可就要重回你怀抱了！”

　　鲁平心头一动，他感觉自己看到了一个机会。

　　一个打败赵元，夺回新生第一头衔的机会！

　　的确，在临床医技上，鲁平很清楚自己远不如赵元。但这次的期末考试，赵元看上去很不在状态，这就是一个机会！

　　只要他能力压赵元夺魁，不但可以夺回新生第一头衔，还能让威望更上一层楼！

　　赵元可是斗败了金陵赵家的，自己要是在期末考试中干过了他，那岂不是可以向人吹嘘，自己比金陵赵家更牛？

　　鲁平的心情一下子澎湃了起来。

　　但嘴巴上，却是假惺惺的说着：“新生第一人的称号，我其实并不在乎，我也不想要压谁一头。但考试嘛，肯定是要全力以赴的。当然了，我的成绩在这里摆着，要考个全年级第一，也不是什么难事！”

　　一群跟班全都激动了起来，纷纷说道：

　　“鲁哥，加油，一定要拿下年级第一，给赵元一个刻骨铭心的教训！”

　　“中西医结合三班的人，最近都沾了赵元的光，出尽了风头。鲁哥你可要加油，带领我们这些人，也装一回逼啊！”

　　“以鲁哥的成绩，肯定能够干趴下赵元的！”

　　追捧声中，鲁平斗志昂扬。

　　片刻后，他挥了挥手道：“你们先回去吧，我在这里，看赵元什么时候能把试卷做完。”

　　跟班们纷纷离去，鲁平则退了两步，靠着墙一边玩手机，一边关注着赵元。

　　直到考试铃声响起前几分钟，赵元方才结束了答题，开始检查卷子。

　　医古文的老师，没有像中医基础理论的老师那样过分。虽然心中无比着急，还是给足了赵元检查试卷的时间，直到铃声响起，才一把从他手中夺过试卷，同时也没有忘记收取其他同学的试卷。

　　医古文老师们走的很急，神色也很急躁，这一幕落到了鲁平的眼中，则是被误认为了愤怒。

　　“看样子，赵元试卷做的不怎么样啊，瞧把老师们气的。”鲁平幸灾乐祸的嘀咕道。

　　又等了几分钟，赵元跟着刘著、王嵘峰和吴岩走出了教室。

　　鲁平立刻跟了上去，偷听他们的谈话。

　　吴岩边走边问道：“三哥，你今天考试怎么做了那么久啊？你看你快到考试结束时，才把卷子给做完。”

　　“没办法啊。”赵元叹了一口气，摇头说道：“也不知道这些老师是怎么想的，昨天的中医基础理论已经够难了，今天的医古文考试居然更难！我卵足了劲，才在考试时间结束前完成试卷……”

　　刘著、王嵘峰和吴岩都惊讶了：“试卷很难吗？我们怎么不觉得？”

　　赵元吐槽道：“你们当然不会觉得难了，你们全程都在作弊好不好！”

　　刘著三人不好意思的吐了吐舌头，没再追问。

　　尾随在后面的鲁平，听到了这番对话，越发肯定了自己的猜测：“赵元绝对是因为太过骄傲而荒废了学业，这次的中医基础理论和医古文，考题都十分简单，他却说相当难！嘿嘿，看样子，他这次多半是要考砸！”

　　想到自己将要力压赵元，重新夺回新生第一的头衔，鲁平就觉得很爽很激动，甚至都有些飘飘然了！


第328章 延续精彩

　　在冲动的驱使下，鲁平快步绕到了赵元面前，指着他，语气激动的下了一封战书：“赵元，这次期末考试，我一定会考的比你好！我要把你压在身下，我要重新夺回本该属于我的荣光，我要让你彻底记住我的名字！”

　　赵元张大嘴巴，都傻了。

　　这是从哪里冒出来的神经病啊？动漫看多了吧？也太中二了！

　　不但是他，刘著、王嵘峰和吴岩也是一脸懵逼，都被这莫名其妙冒出来的人，给搞的很纳闷。

　　气氛一度很尴尬。

　　鲁平并没察觉到这一点，装完逼后，他转身就走，没有丝毫停留。

　　赵元冲他的背影问道：“你哪位啊？”

　　可惜鲁平光顾着跑，并没有听见他的话，也就没做回答。

　　“你们认识刚才那个人吗？”赵元扭头问三个兄弟。

　　“不认识。”三人齐齐摇头。

　　“真是林子大了，什么样的人都有啊。”赵元摇了摇头，没当回事，跟着三个兄弟一起回了宿舍。

　　与此同时，医古文教研组办公室内。

　　被鲁平认定是考砸了的试卷，经过马汉青的复印后，分发到了一群老师的手中。

　　今天这间办公室，简直是人挤人。

　　不但有医古文的老师在，中医基础理论的老师，以及其它几个后面几学期才会开课的专业，诸如中医临床学、针灸学等等的老师，也全都涌了过来，把这里挤了个满满当当。

　　赵元昨天做的那份中医基础理论试卷，如今在全校中医类专业老师们手中，几乎是人手一份！

　　那份试卷，带给了他们太多的惊喜和震撼，也让他们迫不及待的，想要看看赵元在医古文试卷中的解答，会不会同样的精彩！

　　拿到了赵元的医古文试卷后，在场的老师们，包括肖先林和柳铭章在内，都不由自主的爆了句粗口。

　　只因为医古文教研组实在太卑鄙了，居然出了这么多题、搞了这么多张卷子。

　　“你们真狠！这是不把赵元榨干誓不罢休啊！”肖先林冲裘好古竖起了大拇指，由衷的佩服道。

　　裘好古挠了挠头，有些不好意思，干笑着转移话题道：“看卷子，看卷子。”

　　众人纷纷将目光投向试卷，这一看，不但让他们双眼冒光，更让他们再也无法将视线挪开。

　　办公室内，时不时的响起声声惊呼和感叹：

　　“原来这段文章，应该这样翻译啊？我以前所学，竟然是错的！难怪我一直对这篇文章中讲述的理论感到很困惑，总觉得有前后矛盾之感！还是赵元给出的新翻译好啊，一下子就把前后内容都给贯通了起来，再无生涩矛盾之感！”

　　“不是吧？这篇文章竟然是这样断句的？这可是彻底颠覆了中医学界里，对这篇文章的一贯断句方式啊！不过仔细揣摩一下，这样的断句方式，的确是更好。原本生涩的文章，因为这不同的断句方式，一下子就变的易懂了起来！”

　　“赵元的脑袋究竟是怎么长的啊？为什么能够把这些疑难问题全都解开，而且还解答的如此精彩、如此好？我真是彻底的服了他了！”

　　所有的老师，全都看的如痴如醉！

　　就连肖先林和柳铭章等老专家，也在不住的夸赞着：“好文章！好试卷！这份试卷，一点儿不比昨天中医基础理论的试卷差！赵元这孩子，简直是太厉害了！”

　　用了一个多小时，肖先林总算把试卷粗略的看了一遍，想要细细研读、消化吸收，非得花上数日乃至数月的功夫不可！

　　但就是这粗略一看，已经是让他非常的激动了，嚷嚷道：“这样的好试卷，怎么光我们独享？必须要让它也发表在顶级医学期刊上面，让医学界的同仁们，都看看这篇好试卷！”

　　肖先林分明是动了炫耀之心。

　　他要炫耀西华医科大学有赵元这么一个天才，让其它医科院校羡慕嫉妒恨！

　　一想到其它医科院校，看到了赵元接连刊登到《中华医学》上的文章后那羡慕的表情以及酸溜溜的语气，他就感觉很爽很过瘾。

　　肖先林掏出手机，给《中华医学》杂志的主编严世云打去了电话。

　　电话很快被接通，严世云的声音传了出来：“老肖，什么事？”

　　肖先林微微一愣，因为他察觉到，严世云的语气中，含着浓浓的疲惫。

　　他诧异地问道：“哟，老严，你这是怎么了？语气这样疲惫，生病了？”

　　“还不是被你们给害的！”严世云没好气地说。

　　“关我们什么事？”肖先林不解的问。

　　严世云解释道：“昨天你们把赵元的试卷给了我，结果害得我一直研读到现在，饭没吃觉没睡，不疲惫不虚弱才怪！不止是我，另外几位审阅这份试卷的专家教授，都跟我一样，差不多二十四小时没合眼了。”

　　肖先林无语了，他怎么也没想到严世云会这样痴迷。不过这也证明了赵元的中医基础理论试卷，的确是非常的精彩。

　　肖先林劝说道：“老严，该休息还是得休息，这试卷随时都可以看，要是你因此把身体给搞坏，那就不好了。”

　　“你当我不想啊。”严世云没好气地说：“但我只要一合上眼，脑海里面立刻就会浮现出试卷上的内容，就是想睡也睡不着！行了，不说这些废话浪费时间了，你打电话给我，到底有什么事？要是没什么重要的事情，我就挂电话继续研读赵元的试卷了。”

　　肖先林笑着说道：“我这里还有一份试卷要发给你，也是赵元的，不过是医古文试卷，精彩程度，比起中医基础理论那份试卷丝毫不差！”

　　“我靠！”一向风雅的严世云，竟然爆出了一句粗口。“还来？你这是想要收我命啊？”

　　一份中医基础理论试卷，已经让严世云二十四小时没合眼，要再加上一份医古文试卷……严世云想睡觉，不知道得到什么时候才行了。

　　肖先林耸耸肩：“你不要？那我寄给别的医学期刊了。”

　　严世云立马急了，高声咆哮道：“你敢！姓肖的我告诉你，赵元的试卷必须给我们《中华医学》，否则我立马杀到蓉城去找你拼命！”


第329章 个人专刊？

　　肖先林忍不住哈哈大笑，在严世云又威胁又讨好的话语中，把医古文试卷传真到了《中华医学》期刊编辑部，然后问道：“对了老严，你们打算什么时候把赵元的试卷刊登到杂志上去啊？”

　　他没问刊登不刊登，因为他坚信赵元试卷的质量。如此精彩的文章，严世云除非是脑子坏掉了，才会不刊登！

　　听肖先林问到这个事情，严世云苦笑着说：“本来我已经下令，从下期杂志中，给赵元的中医基础理论试卷挪出足够多的位置来。你现在，又把他的医古文试卷发了过来……你这是打算让我把下期杂志，搞成赵元的个人专刊吗？”

　　肖先林则很高兴，边笑边说：“哎，这个提议很不错啊，我觉得你们完全可以这样做嘛。”

　　严世云没好气地说：“你就别瞎起哄了，要真那样搞了，非得引起轩然大波不可！毕竟《中华医学》杂志从创刊以来，就没有出现过这样的先例。别说我们没有，国内外的医学期刊，恐怕都没有出现过这样的事例。”

　　肖先林还在劝说：“没有先例，你们可以当开创者嘛。你自己也说了，赵元的试卷很精彩。这样的试卷要是分开发表，影响力跟合在一起发表，差距可是很大的。再者说了，搞成个人专刊，固然会引起轩然大波，但也能让你们杂志吸引到无数眼球。说不定影响因子一下子就上去了，一举冲出国门，成为在世界医学界里，都有不错影响力的专业期刊呢。”

　　肖先林的话，就像是恶魔的诱惑，让严世云很是动心。

　　冲出国门走向世界，一直是《中华医学》杂志社上上下下所有人的目标。不过严世云并没有立刻答应，而是说：“这事儿，得开会讨论。”

　　肖先林没有继续劝，因为他已经听出严世云动了心，再劝说的话，将会过犹不及。

　　挂断电话，肖先林继续捧着赵元的医古文试卷研读，而严世云则拿着试卷，召集编辑们开会讨论。

　　赵元并不知道自己的试卷，竟是让一票专家教授如此的关注。

　　吃过午饭，休息了一会儿后，赵元又和刘著、王嵘峰以及吴岩，前往教室进行人体解剖学的考试。

　　这一回，赵元终于没有被区别对待，拿到了一份正常的试卷。

　　赵元拿着试卷看了一眼，终于松了一口气：“还好，解剖老师们是正常的，我还以为他们也会出一份超纲的试卷呢。”

　　事实上，不是解剖系教研组上上下下不想给他搞个特殊试卷，是因为没法搞。

　　解剖学的内容不同其它，基本没有什么变化的可能，像心肝脾肺肾这些脏腑的位置、功能，那都是确定了的，不可能有变。所以，解剖系教研组的老师们，只能无奈的接受了现实，给了赵元一份普通试卷。

　　赵元捧着试卷飞快的做了起来。

　　教室里面，其他的同学则是在翘首期盼。

　　余珂眉头一挑，喝斥道：“你们在看什么？赶紧做试卷啊！”

　　同学们不由自主的打了个激灵，纷纷低头做起了试卷。一边答题，他们一边还在心头嘟囔着：“奇怪，解剖考试怎么变正常了？这还让我们怎么作弊啊……”

　　好嘛，敢情前面两个学科的考试，把他们都给惯出来了啊。

　　左等右等，都没有解剖系老师来围观赵元做题，而负责监考的余珂和另外一位老师，也一前一后瞪大了眼睛在监督他们。

　　无奈之下，众人只能接受现实，老老实实的凭本事做题，就算作弊，也不敢像前面的中医基础理论和医古文那样嚣张大胆了……

　　接下来的几天，另外几门非专业类的考试，也像解剖学考试一样回归了正常。

　　虽然这些科目在信息叶上并无记载，但赵元凭借着定神香和凝神术这两个“外挂”，同样是把这些科目学的相当好，考试那叫一个轻松，与前面的中医基础理论和医古文截然不同，也让他找回了一些自信。

　　在所有科目考完了后，赵元他们宿舍的人，跟林雪宿舍的人一起，去湖畔人家吃了顿好的，并打算晚上去KTV嗨歌到天亮。

　　吃饭的时候，刘著他们把赵元考试被老师围观的事情，讲给了林雪等女生，引来了阵阵笑声。

　　“赵元，考试被围观是什么感觉啊？”杨紫好奇问道。

　　“别提了，要多别扭有多别扭。”赵元摇摇头，一副往事不愿再提的模样，再度惹得众人哈哈大笑。

　　吃完饭，赵元他们正准备走，郝理却追了上来，拉住他，神秘兮兮地说道：“赵老弟，你最近有空吗？”

　　“有空啊，怎么了？”赵元说道。

　　现在虽然考完试了，但距离放假还有几天时日，这段日子，基本是闲的无所事事。

　　郝理卖了个关子：“有个好事，但还没有完全确定，过几天再给你打电话细说。”

　　赵元本来是想要追问的，可这时候叫的车来了，刘著等人催着他赶紧走，他便打消了追问的念头，只是说：“行，有什么需要，打我电话。”

　　“好叻。”郝理点头应道，亲自将他送出门送上车。

　　转眼又过了两天，到了查询期末考试成绩的日子。

　　西华医科大学的老师们很勤奋，一般在三天左右便会把成绩录入学校官网的资料库内，供学生们查询，不像大学城里其它学校，要两三个礼拜才能查到成绩，连过年都过不安心。

　　鲁平一大早就起来了，打开电脑登陆学校官网，输入自己的学号。

　　成绩很快便出现在了他的面前。

　　中医基础理论，满分；

　　医古文，满分；

　　正常人体解剖学，满分……

　　一个又一个的满分，让鲁平很是得意，忍不住是哈哈大笑了起来：“果然不出我所料，全部科目都是满分！我就不信，这样的成绩，还拿不到年级第一！赵元呀赵元，你就等着被我踩在脚下吧！我很期待看见你痛哭流涕的表情！”


第330章 古怪的分数

　　得意了好一会儿，鲁平才退出成绩查询系统，点开了学校官网上面的“年级排名查询”。但是进入页面后，却没有看到排名，只有一行字标注在网页上面：“年级排名整理中，请在十二点后进行查询。”

　　“这些老师的办事效率真差劲，都好几天了，居然还没把年级排名给整理出来。”鲁平哼哼着吐槽道。

　　他现在迫不及待的想要看到年级排名，想要看到自己独占鳌头，将赵元踩在脚下的一幕。

　　“罢了，十二点就十二点吧，也不急这几个小时，反正到手的鸽子是飞不走的。”

　　鲁平信心十足，开始畅想起了自己夺得年级第一名后的精彩场景，想必一定会让许多人惊叹膜拜！而赵元，肯定会用羡慕嫉妒恨的目光看到自己。

　　一想到赵元会因此而失落、嫉妒，鲁平就觉得很高兴很过瘾。

　　这种踩着他人上位的感觉，简直是太爽了！

　　关掉网页，合上了笔记本电脑，鲁平冷笑着说道：“赵元呀赵元，你也别怪我，我只是拿回本该属于我的东西而已！中西医结合系新生第一人，只能是我，也必须是我！”

　　可惜鲁平并不知道，赵元从来就没有把中西医结合系新生第一的称号放在眼里。

　　他的目标，是星辰大海……不对，是成为一个像巫彭那样的，超凡脱俗的巫医！

　　跟赵元相比，鲁平的目标，实在是微不足道。

　　就在这个时候，鲁平的手机响了。拿起来一看，却是他的那几个跟班，在中西医结合五班的群里@他：“鲁哥，成绩出来了，你快查查你考了多少分。”

　　鲁平点开班级群，这才看到，已经有不少同学在群里面晒出了成绩单。

　　考出了好成绩的同学，在假惺惺的谦虚，说着“哎呀呀，考的很一般”“就只有两个学科考了满分，真是太丢人了”之类的话。

　　而没考好的同学，一边羡慕嫉妒恨的吐槽“你们考那么好，还说自己不行？能不能别这么装逼、别这么气人啊？”一边哭天喊地的嚷嚷着“完了完了，这个年怕是没法过好了。回家后，非得被爸妈给唠叨死不可！”

　　鲁平嘴角一勾，此时不装逼还等何时？

　　他立刻打出了一行字，@他的那几个跟班，回答道：“考的还行，所有科目都是满分，勉强达到了我的预期。”

　　这话一出，原本热闹的班级群瞬间变的鸦雀无声。

　　所有人都被鲁平的成绩给震惊到了。

　　他的那几个跟班，在呆了几秒后，或是打字或是语音，纷纷拍起了马屁：

　　“鲁哥就是牛！”

　　“全部科目满分？厉害了我的哥，你这是要上天啊！”

　　“这成绩，不拿全年级第一才有鬼！”

　　跟班们的话，带动了班上其他同学的情绪，大伙儿纷纷发言，对鲁平的成绩表示震惊和钦佩。

　　看到这一幕，鲁平越发得意了，嘿嘿一笑，自语道：“你们这些凡人，就在我的成绩面前跪下吧！”

　　忽然，有人在群里面说了一句：“鲁平全科目满分，岂不是能跟赵元一起，并列全年级第一了？”

　　鲁平的脸色刷的一下阴沉了下来，冷哼了一声道：“并列全年级第一？怎么可能！我这次，是要踩着赵元，独享全年级第一的桂冠！这个白痴，真是不会说话！”

　　虽然心中很生气，但鲁平还是假惺惺的，在群里面回复了一句：“能够跟赵元这样的学校之光并列第一，是我的荣幸！”心里面则在吐槽：“荣幸个屁！赵元这次要能跟我一起并列第一，那才是见了鬼呢！”

　　心情变坏的鲁平，将手机扔到了一旁，没心思再跟群里的同学们废话，焦急的等待着中午十二点年级排名的出来。

　　与此同时，赵元他们宿舍，刘著等人也在学校官网上面查询着成绩。

　　“不错不错，除了中医基础理论和医古文外，其它几个科目也都考出了很好的成绩。今年回去，我能多要点儿过年钱了。”看到了自己的成绩单后，刘著笑的很开心。

　　“哎哟喂，我的医用英语居然及格了，我就这门课学的不好，本以为会挂科的，没想到考前复习如有神助，硬是给补了起来！”王嵘峰也对自己的成绩很满意，笑呵呵地说。

　　吴岩纠正道：“二哥，你可说错了，你能复习的好，跟神助没什么关系，全靠了三哥的定神香。”

　　“这倒是。”王嵘峰点了点头，赞同的说：“定神香点上后，不但神清气爽，更能让状态和记忆力大增！这次我们能够考出好成绩，全靠了老三的定神香相助。”

　　吴岩笑着说：“没错没错，对了三哥，今儿中午我请客，答谢你的救命之恩！”

　　赵元愕然一愣：“救命之恩？我啥时候救你命了？”

　　吴岩回答道：“你让我考了个不错的成绩，这不是救我命是什么？我爸前几天还给我打了个电话，说我要是敢挂科，回去就把我吊起来打！”

　　赵元三人齐齐翻了个白眼，异口同声地说：“可以肯定，你爸绝对是你亲爸……”

　　说笑了片刻后，刘著催促道：“老三，你考了多少分？赶紧查查成绩！”

　　“拿我的电脑查吧。”吴岩立刻把自己的笔记本电脑递了过去。

　　赵元也不客气，接过电脑，打开学校官网，输入了自己的学号，成绩很快便出现在了网页上。

　　看到了自己的成绩后，赵元满脸愕然，失声惊呼道：“咦？这是什么情况？”

　　“怎么了？”刘著、王嵘峰和吴岩立刻好奇的围了上来。

　　当他们看到了赵元的成绩单后，反应却是跟赵元一样，都很惊愕。

　　因为在这张成绩单里，只有正常人体解剖学、医用英语等几个科目的成绩，这些都是满分。但偏偏中医基础理论和医古文这两个科目后面，没有成绩，只有一个“——”符号。

　　这是什么情况？

　　就算考的再怎么不好，也该有个分数有个成绩啊，标出个破折号，是几个意思？


第331章 出人意料的第一名

　　刘著猜测道：“难道是没来得及统计成绩？”

　　赵元也是这么想的，这次中医基础理论和医古文的试卷虽然很难，但他做的并不差，不可能没有成绩啊。

　　吴岩提议道：“三哥，你不是有这两门课老师的电话吗？打过去问问他们是怎么回事啊。”

　　“没错，我是该打个电话问问。”赵元摸出手机，先找出了医古文老师马汉青的电话，拨打了过去。

　　彩铃响了没几秒，电话便被接通，不等赵元询问，就听马汉青笑呵呵地问道：“赵元，你打电话过来，是不是想问医古文考试成绩的事？”

　　“是啊。”赵元应道，“我刚才登陆学校官网查询成绩，结果发现医古文和中医基础理论这两门课，都没有统计成绩。马老师，这是怎么回事呢？”

　　马汉青回答道：“没有统计成绩，是因为你这两份试卷，我们没办法打分，索性就不统计了。”

　　赵元的两份试卷，别说马汉青等人了，就连肖先林、柳铭章等医学专家，都为之痴狂、着迷。

　　不打分，也是这两位医学界大神的意见。

　　肖先林和柳铭章原话是这样说的：“赵元的试卷，精妙绝伦！这已经不是试卷，而是一流的医家经典，是为我们指明道路的灯塔！对这两份试卷，我们只有学习的份，实在没有资格给它们打分！”

　　两位医学界大神的话，得到了中医基础理论和医古文两个学科所有老师的赞同。于是赵元这两门科目的考试成绩，便成了破折号——因为没人敢、也没人有资格，为他的试卷评分。

　　可是赵元不知道这些内幕，他纳闷的问：“为什么没办法打分？”

　　马汉青没有把真相讲出，而是卖了个关子：“等到下午你就知道了。”

　　赵元不肯罢休，追问了好几遍，但马汉青铁了心就是要卖关子，他也只能作罢，转而问道：“马老师，你总得告诉我，医古文这门课，我有没有挂科吧？”

　　马汉青差点儿没被他这个问题给乐死，哈哈大笑道：“拜托，别跟我开这样的玩笑好吗。你赵元要是都挂科了，这个世界上，就没有人能在医古文考试中及格了。”

　　“行吧，及格了就好。”赵元无奈的说。

　　挂断了电话后，他又给中医基础理论的老师打了个电话，然而对方似乎跟马汉青约好了，也卖关子不肯告诉赵元真相，只是在他询问是否及格时，爆发出了比马汉青更加激烈的笑声，仿佛是听到了巨好笑的笑话一样。

　　三个兄弟都听到了赵元的电话内容，等他打完电话，便都过来安慰。

　　刘著拍着赵元的肩膀道：“只要没挂科就好。”

　　吴岩则说：“依我看，三哥你肯定是考的极好，所以老师们才不敢轻易给你打分，这是好事情呀。”

　　王嵘峰点头附和道：“我觉得老四说的有道理，你在中医基础理论和医古文上没有分，不是因为你没考完，而是因为考的太好，好到他们没法给你打分的地步。”

　　“希望如此吧。”赵元叹了一口气，随后又琢磨了起来：“马老师说，他们没法给我打分的理由，到了下午便能知道……我实在很好奇，到时候会有什么事情发生。”

　　“我们也很好奇！”刘著、王嵘峰和吴岩异口同声。

　　时间一分一秒的过去。

　　对于等待的人来说，这几个小时，过的十分煎熬。

　　鲁平便是如此，他整个上午都心绪不宁，每隔几分钟，便会拿起手机看下时间，嘴里不停地嘀咕着：“怎么还没到中午十二点呢？时间过的也太慢了吧！”

　　当时间来到了十一点半，鲁平便开始不停地刷新起了网页，期盼着年级排名能够提前偷跑出来，让他可以早点儿看到。

　　鲁平的几个跟班，也在这个时候，陆陆续续跑到了他的宿舍里面，跟着他一起等待年级排名的公布。这群人的心情紧张而又忐忑，就像是在等待着命运的裁决一样。

　　终于，时间来到了十二点。

　　随着鲁平又一次刷新网页，一溜长长的排名表，出现在了网页中。

　　围聚在他身边的跟班们，立刻激动的叫了起来：

　　“出来了出来了！”

　　“年级排名总算是出来了！”

　　“我看到我了，全年级一百七十八名，这排名还算凑合。”

　　“一百七十八名不错了好吧，我才两百三十四名。”

　　鲁平深吸了一口气，将目光投向了年级排名表的最顶端。

　　在那里，他看到了自己的名字。然而名字前面的排名，却不是他想象的“1”，而是“2”。

　　“第二名？怎么可能！”鲁平心中瞬间涌起了一股极大的落差，然后便是浓浓的愤怒。

　　他甚至都没有注意到第一名是谁，就腾的一下站了起来，拍着书桌咆哮道：“我全部科目都考了满分，怎么可能是第二名？就算有人同样也是全科目满分，也应该是并列第一才对的！这排名不合理，我一定要向系里面投诉！”

　　跟班们被鲁平的突然爆发吓了一大跳，慌忙安慰他，并将目光投向了电脑，想要看看排在年级第一名的人，究竟是谁又考了多少分。

　　当他们看清楚了第一名的名字以及分数后，却是齐齐一愣。

　　“这是什么情况？”

　　“第一名居然是赵元？他不是在这次的期末考试中，没能够发挥好吗？”

　　“咦，你们快看，赵元的中医基础理论和医古文这两门学科的成绩，怎么没有分数，而是一个破折号啊？这是什么情况？”

　　听到跟班们的话，鲁平这才将目光投向了压着自己占据了榜首的那个名字。

　　然后，他就看到了“赵元”两个字，以及名字后面，那古怪的成绩单。

　　“这是什么情况？”鲁平张大了嘴巴，很是不解：“年级排名上，其他同学的成绩，都是详细公布了出来的，为什么唯独赵元的中医基础理论和医古文，是破折号？”

　　一个跟班大胆的猜测道：“会不会是赵元两门课考的太差，让老师们不好意思公布成绩，所以给弄了个破折号代替？”


第332章 全科目满分？不值一提！

　　对于这个猜测，有人赞同，但也有人提出了质疑：“不对呀，如果真是你猜测的这样，成绩都差的不好意思公布了，赵元又怎么能排到第一名呢？”

　　之前那个跟班沉吟了片刻后，说道：“这有什么不好理解的？赵元可是被马校长树立为学校之光的，要是他不能在期末考试中占据个好名次，岂不是有辱学校之光的头衔？在打马校长的脸？所以不管赵元考的成绩有多差，他都得是年级第一名。”

　　这个说法得到了全体跟班的认同，纷纷为鲁平喊冤。

　　“靠，这也太不公平了！”

　　“鲁哥辛辛苦苦考了全科目满分，他赵元考砸了，居然还能够拿到年级第一！这简直是对公平的践踏！也是对知识的践踏！”

　　“我们要抗议！我们要向学校讨说法！”

　　鲁平也觉得自己的确很冤，他举起手示意众人安静，面色阴沉地说道：“本来我对年级第一，并不是很在意。如果赵元是以真本事战胜了我，我无话可说。但这一次，他却是靠着卑劣手段夺得了年级第一，我不得不站出来，讨要一个公道！你们几个都是我的朋友，愿意帮我讨回公道吗？”

　　几个跟班的情绪比他还要激动，高声嚷嚷道：

　　“愿意！”

　　“你说吧，要我们怎么做？”

　　“鲁哥你放心，我们永远都是站在你这边的，一定帮你讨回公道！”

　　鲁平眯着眼睛，把自己的计划娓娓道出。

　　“这件事情，光靠我们几个人去反映、去抗议，是没有用的。我们必须把它给闹大！让所有学生都加入到声讨不公的行列中来，才能逼迫学校修改年级排名，把赵元给拿下来！”

　　“现在你们要做的，就是披上马甲到学校论坛上去发帖，但是不要急着攻击赵元，先装出不解的样子，发帖询问赵元为什么会有两科成绩不显示。等到同学们的情绪被调动的差不多了后，再进行下一步行动……”

　　别说，鲁平还是有些小聪明。跟班们按照他的吩咐，披着马甲到学校论坛中去发帖询问后，果然是引来了很多人讨论这一问题。

　　一时间，学校论坛上面，充斥着一个又一个关于赵元成绩的发问贴和讨论帖。

　　眼看着时机差不多了，鲁平亲自上阵，披着马甲装作第三者，发帖询问道：“我看到鲁平同学是全科目满分，为什么他这样的成绩会排在第二名？就算赵元的中医基础理论和医古文是满分，两人也应该并列第一才对的啊！这个期末考试的年级排名，是不是有问题？”

　　这个帖子一出，立马引来了一堆人回帖，大多数都是站在鲁平这边的，认为期末考试的年级排名，应该搞成并列第一才对。

　　等到热度炒了起来，鲁平扭头，冲跟班们吩咐道：“你们现在可以去发帖质疑赵元的成绩，以及学校的不公了！”

　　“明白了鲁哥，瞧我们的吧，保证将舆论炒起来！”几个跟班捧着笔记本电脑，异口同声的应道。

　　很快，一个又一个质疑赵元、质疑学校，宣称期末考试排名有黑幕的帖子，出现在了学校论坛上面。

　　各种所谓的真相、所谓的黑幕，使得学校中很多人，开始跟着怀疑，这次的期末考试，赵元是不是真的考砸了？学校为了维护他，是不是真的不惜践踏公平原则，把考砸了的他，强行放到了第一名的位置？

　　不然的话，为什么赵元的中医基础理论和医古文两科成绩会是破折号而非分数？为什么鲁平全科目满分的成绩，却只能排在第二名，而不是并列第一？

　　学校论坛中群情激奋，都在发帖要求校方给说法。

　　还有不少人表示从今天起，对赵元由粉转黑，甚至还有人嚷嚷出了“英雄已经堕落”的话来。

　　面对这一情况，学校方面终于有人站了出来做解释。

　　这个人，正是西华医科大学的瑰宝，享誉国内外的中医名家肖先林。

　　他用自己的认证帐号，在学校论坛中发了个帖子：“赵元并没有考砸，他的成绩，是当之无愧的年级第一名！学校以前不会，现在也不会，将来更不会践踏公平，把某个人的排名强行提升或压低！”

　　随着肖先林发帖，越来越多的老师，也加入到了为赵元辩护的行列中来。

　　柳铭章也加入了进来，性格暴躁的他，直截了当，完全不给面子的发帖说：“没错，鲁平的确是全科目满分，很厉害。但是他考满分，是因为有满分的本事！而赵元在中医基础理论和医古文这两个科目上没有分数，则是因为他已经超越了评分的标准！他的卷子，已经不是分数能够衡量的了！鲁平的全科目满分，在赵元面前，不值一提！”

　　这话一出，顿时引起了一片哗然。

　　超越了评分的标准？

　　试卷不是分数能够衡量？

　　全科目满分在赵元面前不值一提？

　　要不要这么夸张？要不要这么变态啊？

　　赵元的试卷到底是个什么情况？为什么能够得到这么多老师、专家的交口称赞？还被推崇到了这等夸张的地步？难道他做的卷子，跟我们的有什么不同吗？

　　不少人的脑海中，都冒出了类似的疑问。

　　鲁平被柳铭章的这席话，给气的破口大骂，在强咽下了这口气后，他飞快的敲出了一行字，回复在了柳铭章的帖子下面：“没图没真相，请老师们把赵元的试卷公布出来，让我们看看是不是真有那么好！”

　　片刻过后，柳铭章发了个新帖。

　　这一次，帖子中一个字都没有，只有一段网页地址。

　　“这又是什么情况？”

　　同学们很困惑，不明白柳铭章发这个做什么。

　　有好奇心比较重的人，试着点进了这个网页地址，却发现出现在电脑屏幕上面的，是当期电子版的《中华医学》杂志。

　　粗略的扫了一眼后，他们顿时被惊的目瞪口呆，失声尖叫：“我靠，这尼玛是假的吧？”


第333章 目瞪口呆

　　《中华医学》杂志的封面没什么变化，还是那个从创刊之日起，就没有变过的古人画像。

　　至于这个古人是谁，有说华佗、有说张仲景，也有说李时珍……但究竟是谁，一直没有定论，就连《中华医学》编辑部的人也拿不准。

　　翻开封面是目录。

　　往日《中华医学》杂志的目录，少说也得有两三页，记录着文章名、作者名以及页数。但今天，目录仅仅只有一页！更为准确的说法，是只有区区几行。

　　第一行写的是：“序言——两份惊世骇俗的试卷。作者：严世云。”

　　看到这里，不少点开网页的人，就开始困惑和纳闷了。

　　“序言？杂志什么时候还兴作序了？”

　　“惊世骇俗的试卷？”

　　“这不是《中华医学》杂志吗？怎么还刊登起试卷来了？我该不会是看到了假杂志吧？是不是某个擅自的复习参考资料，在冒充《中华医学》杂志啊？”

　　“冒充你妹，没看到作者的名字吗？那可是严世云！《中华医学》的总编！他居然亲自写序，啧啧，这是多少年没有过的事情了！”

　　人们的好奇心一下子起来了，赶紧继续往后看，然后就看到了第二行和第三行的内容。

　　它们分别写着：“中医基础理论试卷，作者：赵元；医古文试卷，作者：赵元。”

　　“这……这是什么情况？赵元的中医基础理论试卷和医古文试卷，竟然登上了《中华医学》杂志？”

　　“我是眼花了吗？还是产生幻觉了？《中华医学》杂志，不是国内最顶尖的中医学杂志吗？不是出了名的难上吗？为什么赵元的两篇试卷，能登上《中华医学》杂志？这次的考试又不难，就算他答的再好，也不够资格上《中华医学》杂志吧？”

　　“你们的关注点是不是错了？这重点，不应该是两个文章名吗？就算赵元把试卷答的天花乱坠，也顶多是论述题部分有资格被选上杂志吧？可为什么目录上的文章名，直接是两份试卷的名字，而不是论述阴阳、论述五行之类的标题？”

　　“难不成这期的《中华医学》杂志，真的是把赵元两份试卷的内容，全都给刊登了出来？”

　　“不可能吧？这次试卷前面的选择题、填空题，可以说是基础中的基础，课本上一翻就能看到。《中华医学》杂志要真把赵元的试卷从头到尾刊登出来，不被喷死才怪！”

　　人们心中的不解越来越浓。

　　两篇赵元的试卷过后，则是其他人的文章，但仔细一瞧，这些文章，竟是都跟赵元的两份试卷有关。

　　“研读赵元中医基础理论试卷有感。作者：黎和平。”

　　“对赵元医古文试卷中新断句、翻译的研究。作者：乔智学。”

　　“从赵元的两份试卷中，我们能够收获些什么？作者：肖先林。”

　　……

　　几乎每一篇文章，不是在研读、分析赵元的两份试卷，就是在教人们该如何来看这两份试卷、如何来学习这两份试卷。而且每一篇文章的作者，都是国内赫赫有名的中医学专家，哪怕在国际医学界里，也是有身份有地位的！

　　一群中医学的专家、教授，竟是以学习的态度，在研究赵元的中医基础理论试卷和医古文试卷！

　　这事儿简直超乎想像，令人难以置信！

　　当即就有人把这期《中华医学》杂志的目录页给截了图，发到了学校论坛上面去。

　　这个帖子很快就被人顶成了最火，回帖数量不停地飙涨，隔几秒钟刷新一下，就多出了一两页的回复！

　　不少人都在下面膜拜。

　　“我靠，什么情况？试卷也能登上《中华医学》杂志？”

　　“赵元这是开创历史啊！给跪了！”

　　“这还是《中华医学》杂志吗？这是赵元的个人专刊吧？除了两份试卷外，其余的文章，虽然不是赵元写的，但全都跟他有关啊！”

　　“不愧是我西华医科大学之光，果然牛逼，果然厉害！”

　　有膜拜的，自然少不了黑的，何况还有鲁平一伙人在带节奏。

　　很快，诸如“这杂志是PS的吧？”“不但年级排名有内幕，连《中华医学》杂志也跟着堕落了啊！”“学校为了捧赵元，还真是不予余力。但是把试卷发到《中华医学》杂志上去，不嫌丢人现眼吗？”之类的回复和帖子，便充斥在了学校论坛中。

　　不过这些言论，很快就遭到了打脸。

　　不少前往《中华医学》杂志官网围观期刊的同学，在翻到杂志的正文里，看到了赵元的试卷后，纷纷跑回到了学校论坛中，发帖道：“大家快去看赵元的试卷，他做的卷子，跟我们的完全不同！”

　　试卷不同？

　　看到这句话，不管是拥簇还是诋毁赵元的人，全都一愣，纷纷暂停吵架，跑去围观《中华医学》杂志的电子期刊。

　　电脑前，鲁平看到了这个帖子后，不由的皱起了眉头：“试卷不同？这是什么意思？难道老师们，还给赵元单独出了两份试卷？”

　　他越想，越觉得这个可能性很大。

　　如果不是单独的试卷，以赵元的实力，为什么会做那么久才交卷？如果不是单独的试卷，老师们在赵元做题的时候，又何必要去围观呢？

　　可笑自己，居然一直以为赵元是太骄傲没有复习而考砸了。现在看来，人家非但没有考砸，还考的相当好，否则也不可能登上《中华医学》期刊！

　　鲁平忽然觉得心头很痛。

　　自己拼死拼活，绞尽脑汁，也只是在《蜀中医话》等杂志中，刊登一个豆腐块大的文章。可赵元呢？却是登上了《中华医学》杂志！而且还不是写的什么论文，就是做的试卷。

　　这简直难以置信！

　　也让鲁平的心中，生出了一种强烈的无力感。

　　不过很快，他又调整好了心态，不甘心的嘟囔道：“不行，我必须要看看赵元的试卷。我要看看，他究竟是做了些什么题，又做的是有多精彩，竟然能够登上《中华医学》期刊！我要好好的看，我要找出赵元文里的错谬。只有这样，我才能够绝地反击，一举获胜！”

　　直到这一刻，鲁平都还没有放弃，还想要从赵元手里，把新生第一的桂冠抢夺回来！


第334章 不得不服

　　鲁平很快点开了《中华医学》的电子期刊，因为是最新一期，只能免费看到前面几页，刚巧是在严世云的序言那里结束。后面的内容，要么购买实体期刊，要么就得付费后才能继续看。

　　为了弄明白赵元的试卷究竟是什么样的，到底有多精彩，竟能引来这么多名家大神卖力鼓吹，不少西华医科大学的学生，都在《中华医学》杂志的官网上面注册了一个帐号，然后付费购买了这期电子杂志，阅看后面的内容。

　　鲁平和他的跟班也是如此。

　　在付费购买后，他们总算是看到了赵元的试卷。

　　或许是为了保持原汁原味，严世云竟是直接把赵元的试卷从头到尾放到了杂志上，甚至就连“西华医科大学中西医结合系大一期末试卷”这些字样都在上面！令人目瞪口呆的同时，也让人越发好奇。

　　人们纷纷往后看，然后就瞧见了试卷的真容，顿时引来了一片惊呼。人们一边看着试卷上的内容，一边在学校论坛中发帖，阐述着心中的震惊。

　　“我的天，这是赵元做的试卷？这真的不是考取相关专业博士研究生的试卷？”

　　“楼上的你别逗了，考博士研究生的试卷哪能跟赵元做的这份比啊？如果我去年考博士研究生，做的是这份试卷，肯定是必死无疑！”

　　“我大致的翻了一下，中医基础理论试卷从头到尾全是论述题！而且每一道题，都是相当难相当刁钻！我这个中医基础理论的研究生，对这些题目，竟是完全不知道该怎么下手回答！”

　　“这卷子究竟是谁出的啊？简直可以称得上是有史以来最难的中医基础理论试卷了！该不会是老师们，把自己在研究中医基础理论中遇到的问题，都给罗列出来化作了这张试卷吧？”

　　别说，这个人还真是猜中了。

　　赵元做的这两张试卷，可不正是困扰了老师们多年的难题集锦嘛！

　　这时候有人翻到了后面的医古文试卷，顿时又被深深的震撼了一回。

　　“你们快看后面的医古文试卷，出卷子的人，简直是丧心病狂啊！”

　　“我靠，医古文试卷不但难度高，题还多，足足是有好几张……这些卷子，赵元是在一个半小时里面完成的？简直难以置信！”

　　“人比人真的是气死人啊！这些题，我一道都不会做。可人家赵元，不但答的全、答的好，而且还是在短短一个半小时里完成的，简直太变态了！他丫真的是人类吗？不会是外星人冒充的吧？”

　　鲁平也看到了医古文试卷。

　　他的脸色那叫一个惨白，颤声说道：“这就是赵元那天做的医古文试卷？难怪他一直在奋笔疾书，直到考试结束前几分钟才完成……可笑我竟然以为他是太过骄傲没有复习而考砸了。却不知道，赵元做的，根本不是和我们一样的试卷。”

　　这就好比是一个小学生，考加减法得了个满分，就以为自己很牛逼很厉害，拿着试卷跑去跟高考数学满分的人要分胜负一样。

　　这是多么的可笑！

　　多么的……坐井观天！

　　“不！我并不比赵元差！他能够完成的试卷，我一样能够完成，而且还能做的比他更好！”鲁平深深的吸了一口气，感觉胸中有一团火在燃烧，斗志更是在疯狂的往上飙涨！

　　他立刻退回到了前面中医基础理论的试卷，打算仔细看看那些题目，然后自己也做一份答案，传到学校论坛中去，让老师和同学们看到，让他们知道，自己比赵元更强！

　　梦想很美好，现实却是相当的残酷。

　　中医基础理论试卷里的第一道题，就让鲁平熊熊燃烧起来的斗志，如同是遭遇到了绝世大暴雨，瞬间就给浇熄了。

　　“这题……”鲁平张大了嘴巴，仔细的把题目来来去去看了好几遍，最终摇了摇头，呢喃地说道：“这题，到底是个什么意思？”

　　气势汹汹要做题，却发现自己连题目都看不懂……还有什么，是别这更悲催的事情？

　　其实看不懂题目的人，不止鲁平一个。甚至就连一些中医基础理论的研究生、博士生，也不见得能够看懂这些问题。只因为这些问题，全都是浸淫中医基础理论数十年的老师、名家、大神们遇到的难题。

　　不过在看了赵元的解答后，人们不但读懂了题目，更彻底弄明白了这些问题。

　　因为赵元的解答一点儿也不生涩，不但深入浅出，还条理清晰，让人很容易便能看懂，从而学到其中的知识与精髓。

　　鲁平也是在看了赵元的解答后，才弄明白第一道题是什么意思。

　　这对他来说，是又一次的沉重打击。

　　“我最擅长的还是医古文，之前我还写过几篇论文发表在《蜀中医话》等杂志上。中医基础理论的试卷我弄不懂，医古文试卷，我一定能做得了！”

　　鲁平还没放弃要证明自己。

　　不过此刻他内心的想法，已经从要超越赵元，变成了尽量缩短距离……

　　鲁平急忙翻到了医古文试卷，可是一看，他再度傻眼了。

　　这尼玛医古文试卷上面的题，他虽然看懂了，但却不会做啊！

　　一道都不会做！

　　“这尼玛哪里是大一学生做的试卷啊？哪个老师出的这份试卷？也太超纲了吧！”鲁平吐槽道。

　　到了这一步，他就算再怎么不想承认，也不得不承认，自己比赵元，真的是弱了太多、太多！

　　赵元的水准早已经超越了大一，甚至是超越了相关专业的研究生、博士生水平，比老师们不遑多让。

　　可笑自己，居然不自量力，想要去跟赵元比高低决胜负……

　　这简直就是蚍蜉撼大树啊！

　　长长的叹了一口气后，鲁平彻底打消了跟赵元争斗的心。

　　赵元就像是一座巍峨的高山，让他只有仰望的份，根本没法追，也追不上。

　　“我服了！赵元，你丫简直就是个变态！”鲁平苦着一张脸，幽幽自语道。


第335章 如痴如醉

　　身边跟班听见了鲁平的话，开口说道：“鲁哥，你说的没错，赵元这家伙就是个变态，我们根本就没有办法和他比。其实我觉得你要能够做到赵元之下第一人，也是挺不错的。”

　　“赵元之下第一人？”鲁平先是一愣，随后便陷入了沉思。

　　是呀，赵元这个人，就像是挂在天上的太阳，没法比也比不上。

　　既然如此，不如就做仅次于太阳的人！

　　做那一人之下，万人之上的学霸！

　　而且“赵元之下第一人”这个称呼，似乎挺不错。

　　毕竟从这次的《中华医学》期刊来看，赵元在中医基础理论和医古文这两个学科上，可是让肖先林、柳铭章等一群医学界大神都赞叹有加、佩服不已的！再加上他在针灸、方药上面的本事，假以时日，必定能够成为一代医学大家！

　　如此一来，“赵元之下第一人”这个称呼的含金量，可是相当大的！

　　“啪！”

　　鲁平用力的一拍大腿，兴奋说道：“你说的没错，赵元，我是拍马也赶不上。但赵元之下第一人这个称谓，我是无论如何也要争到！”

　　若干年后，鲁平才直到，自己此刻定下的这一目标，是多么的难以达到。但此时他并未多想，很快就将目光重新投向了《中华医学》期刊，研读起了赵元的试卷。

　　这次的研读，让他彻底陷了进去，看的如痴如醉。

　　不仅鲁平如此，西华医科大学内，所有买了《中华医学》最新电子期刊的人，不管他们是抱着好奇、膜拜还是批判心态来的，在认真看了赵元的那两份试卷内容后，全都痴迷了进去。

　　他们或是坐在电脑前，或是捧着手机，全神贯注，浑然忘掉了身边的一切。

　　一时间，学校论坛中鸦雀无声，竟是在无人发帖。

　　因为所有人都在如饥似渴的，学习着赵元的那两份试卷！

　　与此同时，《中华医学》实体杂志，也送到了订阅者的手中。每个拿到杂志翻到目录页的人，都被上面的内容给吓了一跳。

　　“什么情况？这期《中华医学》杂志竟然刊登了两篇试卷？而且还是中医基础理论和医古文？这也太儿戏了吧？等等，后面这些文章是什么情况？肖先林、乔智学……这些可都是医学界的大神啊，他们居然写了文章来分析这两篇试卷？”

　　不少医生、医学生，都被这期《中华医学》杂志大胆的做法给吓到了。甚至有些性急的人，都没翻看后面的内容，便拨打了电话去《中华医学》编辑部抗议。

　　然而得到的答复却是：“您只是看了目录？还没看正文？那请您看了正文后再来向我们投诉。”

　　于是投诉的人们，只能悻悻然的挂断电话，翻看后面的内容。

　　这一看便陷了进去，和其他的人一样，如痴如醉。

　　这一天，凡是看到了《中华医学》杂志的医生、医学生，都被这两份变态级的试卷给吓到了，也被赵元给出的精彩答案给震撼到了。

　　没人再质疑《中华医学》杂志不该刊登这两篇文章，反而都认同了《中华医学》杂志主编严世云在序言里面说的话。

　　“如此精彩的试卷，怎能不刊登？若干年后，我们再回首，或许会发现，正是这两份试卷，让传承了数千年的中医学，有了新的发展和提高。也让每一个看到了这两份试卷的人，有了新的突破！”

　　“严世云不愧是《中华医学》杂志的主编，这番话说的真好，简直是说到了我的心坎里！”之前曾经给《中华医学》编辑部打去投诉电话的人，这会儿却是来了个一百八十度的大转变，对《中华医学》杂志刊登了赵元两份试卷的举动，赞不绝口。

　　他们的同伴，忍不住开玩笑的说：“那你们现在还打电话去投诉吗？”

　　这些人脱口而出：“还投诉个毛啊……”但很快话锋一转，严肃的说：“不对，还是要投诉！”

　　他们的同伴呆住了：“啊？还要投诉？投诉什么？”

　　“当然是投诉试卷太少了！”这些人咬牙切齿的说：“为什么只有中医基础理论和医古文的试卷？其它诸如针灸学、中医诊断学、中药学这些科目的试卷呢？也应该刊登出来啊！”

　　他们的话，得到了不少人的响应。于是大伙儿纷纷打电话给《中华医学》编辑部投诉。

　　听到投诉内容，《中华医学》编辑部的人们，都是哭笑不得。

　　为什么没有其它科目？

　　人赵元刚念大一，哪来的其它科目考啊！

　　事实上，《中华医学》编辑部的人，对此也是倍感遗憾。

　　主编严世云甚至专门给肖先林打去了电话，叮嘱等到明年，赵元再考试，一定不要忘记把试卷发给他们！

　　而本来就打算要向中医基础理论和医古文学习的其它科目老师，更是摩拳擦掌，打算在赵元学了自己科目后，出一份比中医基础理论和医古文更好的试卷！

　　足足过了好几个小时，西华医科大学的论坛，才又再度热闹起来。

　　这次没人再质疑赵元，更没人敢诋毁赵元。

　　所有人都在膜拜他！

　　“赵元同学，我给你跪了，你简直太牛了！”

　　“我是头一回见到，试卷也能登上《中华医学》杂志！你不但开创了这一先例，更让《中华医学》杂志这一期，变成了你的个人专刊！连肖先林、乔智学这些名家，都是给你做陪衬的！简直是前无古人啊！”

　　“何止是前无古人，这样的事情，十有八九，也是后无来者的！”

　　“赵元同学，我错了，我之前不该听信谣言质疑你，还要脱粉转黑，我在这里向你道歉，我发誓，以后绝对不会再怀疑你了。因为你，简直就不是人！”

　　“同意楼上的说法，赵元不是人，丫简直太牛、太神了！”

　　眼看着舆论逆转，校长马国涛在松了一口气的同时，也抛出了一枚重磅炸弹！

　　这炸弹炸的一群人目瞪口呆！受到的震惊，比看到这期《中华医学》时，只多不少！


第336章 大受欢迎

　　在西华医科大学官方网站最显眼的位置上，出现了一条信息：“经学校与赵元同学商议决定，将在下学期，由赵元同学开授《中医理论讲评》选修课。对此感兴趣的同学，可以前往教务处选课系统，选修该门课程。”

　　这条信息立刻被眼尖的同学发现，截图发到了学校论坛中去，顿时引来了一大群人的围观。

　　刚开始，人们对于这个截图持怀疑态度，认为是发帖人PS的。

　　“赵元下学期要开课？要当老师？开什么玩笑呢！”

　　“虽然赵元的确很厉害，但他才刚念大一，学校怎么可能会让他去开课任教？”

　　“以我多年的经验来看，这图绝对是PS的！它要是真的，我就去学校操场裸奔三圈！”

　　就在人们纷纷质疑的时候，学校论坛顶上，也出现了一条官方置顶的信息，内容跟官网主页上面的一模一样！

　　之前遭到怀疑的那个同学，瞧见这一幕顿时乐了，发帖说道：“你们不是在怀疑我吗？不是说我截的图是PS的吗？你们赶紧擦亮眼睛，去看论坛上的官方置顶吧！”

　　不用他提醒，人们早已经看到了这条官方置顶的信息，一个个都被震惊的石化掉了。

　　赵元真的要在下学期开课？！

　　一个刚念大一的新生，竟然要开课当讲师了……我的老天爷，这尼玛是跳了多少级啊？！

　　震惊归震惊，却没有一个人质疑赵元能否开课。

　　毕竟从击败小林原夫，到单挑金陵赵家，再到这次前所未有的考试，赵元早已经证明了自己的能力！大家都相信，他不但有资格开课，更能把课，讲解的非常好！

　　短暂的寂静过后，回过神来的人们，纷纷在学校论坛中发帖，无比激动和亢奋。

　　“厉害了我的哥！刚念大一，就要开课，哪怕是选修课，也是相当的牛逼了啊！”

　　“岂止是厉害，简直是前无古人好不好！真不愧是赵元，真不愧是咱们西华医科大学之光！”

　　“刚才那个叫嚣着要去操场裸奔的人呢？你什么时候去裸奔啊？我等着拍照录像发朋友圈呢！”

　　“赵元同学的试卷已经让我看的如痴如醉，他开的课岂会简单？我必须要上啊！”

　　“说的没错，赵元的课一定要上！不多说了，我要赶紧去报名选课，别等晚了，报不上名，那就真的是欲哭无泪了！”

　　最后这个同学的话，提醒了不少人。

　　刹那间，所有同学，不管是与中医理论有关系的中医系、中西医结合系，还是跟中医理论半点儿关系都没有的临床系、口腔系甚至医学影像系的同学，都纷纷涌向了教务处的选课系统，想要选修赵元开讲的《中医理论讲评》。

　　他们中，有人是真心想要去听赵元的课；也有人是单纯的想要去蹭个热点、凑个热闹；甚至还有一些人，是纯粹奔着赵元充满了肌肉和阳刚之美的肉体去的……这帮人期待着，赵元在讲课的时候，能够玩出爆衣的举动，那就最过瘾不过了！

　　因为瞬间涌入选课系统的人太多，选课系统无可避免的崩溃掉了。

　　看着打不开的页面，同学们纷纷跑到学校论坛中去吐槽。

　　“靠，真不知道教务处请的技术人员是怎么搞的，每年选课的时候，这鬼系统都要崩掉好几次！”

　　“以前崩溃，是因为有很多课选。今天，咱们就只选赵元一个人的课，怎么也能崩？”

　　“看来选赵元课的人实在太多！你们这些小婊子，都给老娘滚开！赵元的肉体……不对，赵元的课，是老娘的，谁都别跟老娘抢！”

　　教务处，负责选课系统的人，这会儿是无比的郁闷。

　　他一边严令技术人员，务必要尽快的修复选课系统，一边也在吐槽：“中医系、中西医结合系以及针灸系等等中医方面的专业，选修赵元的课能够理解。可临床、护理等等专业的人，跑来凑什么热闹？他们根本就不用学中医理论的好吧！”

　　最后这位负责人决定，给赵元的《中医理论讲评》一课，设下选修条件，只允许与中医有关专业的学生选择。

　　之前没做限制，是因为他们害怕赵元的课程没人选，或者选的人太少。可事实证明，他们之前的担心根本是多余的。赵元的课，哪是没人选啊，分明是选的人太多太热情！

　　在技术人员的努力下，选课系统恢复正常重新上线。

　　早就等候多时的同学们，立刻如潮水般的涌进到了选课系统中。然而很快，临床、护理、口腔等等与中医理论关系不大的专业的同学，便发现自己虽然是进到了选课系统里，也看到了赵元的课，却无法选择。

　　顿时，这些同学怒了，或是在学校论坛中发帖谴责，或是直接打电话到教务处去抗议。

　　他们的话异常统一：“反对学校的区别对待！反对学校的专业歧视！我们要选修赵元的课！什么？我们的专业跟中医理论没有多大的关系？专业不需要学习中医理论，我们自己感兴趣，自己想学不行啊？凭什么阻挡我们对学习的渴求？凭什么不让我们学习？”

　　事情闹的越来越大，甚至就连这些专业的老师，都站了出来帮忙抗议。最后教务处不得不认错，取消了选课限制。但这个时候，赵元课程的名额，已经被抢完了。

　　于是同学们又掀起了新一波的抗议，要求增加赵元课程的名额。而此刻，其它医科学院的人，甚至一些早已毕业工作了的医生，也闻讯赶了过来，纷纷要求能够获得一个听课的名额，哪怕是没有座位的旁听也行啊！

　　面对这一群情激奋的局面，教务处的人也没有了主意，只能把这个事情汇报给了校长马国涛，等待他做决断。

　　“赵元的课，还真是受欢迎。”马国涛先是一愣，随后便笑了起来。

　　当初是他，作出决定让赵元开课。现在赵元的课越是受欢迎，就说明他当初的决定越正确。


第337章 宰土豪吃大户

　　马国涛很高兴，教务处负责人却一脸苦相，唉声叹气的说：“校长，您别感慨了，还是赶紧说说怎么办吧！我们教务处，都已经被同学们的抗议声给淹没了。”

　　“这有什么不好处理的？”马国涛笑呵呵地说道：“既然同学们的求学欲望强烈，那就再开放一批名额好了，以咱们学校最大教室的座位数为上限！”

　　“要是……还不够呢？”教务处负责人问道。

　　这回连马国涛也被难住了。

　　的确，以现在的情况来看，就算是学校里最大的教室，恐怕也是不够用的。

　　沉吟了片刻后，马国涛想出了一个新的办法：“你再发一个公告，到时候赵元的课，会在学校网站上进行官方直播。这样就算学生们没能够报上名，也不会有太多怨念了。”

　　“这倒是个好主意。”教务处负责人眼睛一亮，慌忙向马国涛道别，去按照他的吩咐处理此事。

　　随着新一批的名额放出，外加视频直播赵元讲课的承诺，学生们的怒火和不满，总算是被压了下去。而其它医科院校的学生，以及早已经踏上了工作岗位的医生，也都非常的满意。虽然他们不能到现场去聆听赵元的讲课，但是有视频直播可看，也算是意外之喜了。

　　总之，这是一个皆大欢喜的结果！

　　与此同时，在301宿舍里，热闹程度一点儿也不比网络上差。

　　吴岩摇头晃脑的说：“三哥，你真的是太牛了，不但两份试卷登上了《中华医学》杂志，还要在下学期开课……以后咱们是不是该叫你赵老师了啊？”

　　刘著一脸的骄傲和自豪，仿佛下学期开课的人是他一般，笑着说：“老三，你什么时候跟学校商议好了要在下学期开课的？之前怎么都没听你提说过？你嘴巴也太严了吧！”

　　王嵘峰则说：“老三，我没能够在选课系统上面抢到上你课的名额，你是不是应该给我开个后门啊？”

　　面对兄弟们的祝贺与打趣，赵元微笑着一一回应。

　　忽然，宿舍的门被人给推开，“呼啦”一下子涌进了大批人来，这里面不但有中西医结合三班的同学，还有许多住在同一栋宿舍楼里，其它班级、其它专业的同学。

　　这些人进来后，除了向赵元道贺，表达心中的崇拜之情，便是腆着脸问他能否帮忙走后门，弄个听课的名额，哪怕是没有座位站着听的也行啊！

　　面对众人的请求，赵元苦笑连连。

　　你当是在坐火车啊？还要买站票？

　　被人们吵烦了，赵元干脆是把皮球踢给了学校方面，摊开双手，高声说道：“大家听我说，我只负责讲课，其余的事情都是教务处在负责，我也没有办法左右。再说了，就算不能去现场听课，还可以在学校官网上面看直播嘛！至于你们以后在学业上，遇到了什么困难或者不懂的事情，都可以来找我。只要我知道，就一定会给你们做解答！”

　　听到赵元这番话，众人总算是放过了他，没有再继续“压迫”。

　　废了好大一番功夫，总算是把这些人给应付了过去，赵元感觉这比修炼、突破还要来的累，整个人就跟散架了一般，瘫坐在椅子上。

　　没休息两分钟，手机铃声响起，拿出一看，打来电话的不是别人，正是林雪。

　　摁下接听键，赵元有气无力的说：“小雪，什么事？”

　　林雪听出了他的不对劲，立刻紧张了起来，忙问道：“你怎么了？不会是生病了吧？”

　　赵元把刚刚的经历向林雪讲了一遍，最后叹道：“事情就是这样的，我差点儿没被累瘫。”

　　林雪被逗乐了，发出一阵银铃般悦耳的笑声，然后说：“谁让你这次大出风头呢？这就是出名的烦恼。”

　　赵元苦笑连连，他也不想这么出风头，谁知道，学校竟是把他给“卖了”，给了他这么一个“意外之喜”。还好，这次出风头，和以往一样，给他带来了一大波愿力，也算是个补偿吧！

　　开过玩笑后，林雪便道起了恭喜。

　　她恭贺的话刚说完，手机就被等在一旁的杨紫给夺了过去。

　　杨紫并没有在第一时间道贺，而是兴师问罪：“小元子，你好大的胆子，竟然敢不接我们电话！”

　　“我怎么没接电话。”赵元愕然一愣，“手机一响，我立马就接了啊。”

　　杨紫哼道：“好意思说呢，你自己看看，前面我们给你打了多少个电话。”

　　赵元调出通话记录一看，好家伙，这上面竟是有几十个未接来电！除了林雪、杨紫她们打的电话外，还有余珂、潘眉等学校老师打来的电话，以及乔智学、屠教授等在挑战金陵赵家时认识的医学界大神。

　　刚才宿舍里面人太多，又太嘈杂，竟是让耳目聪慧的他，没能够听见、察觉到手机的响动。

　　“抱歉，抱歉，是我的错。”

　　赵元认错的态度，让杨紫非常满意，她笑嘻嘻地说：“光知道错还不够，说罢，你要怎么来弥补改正？”

　　“请客吃饭怎么样？”赵元说道。

　　电话里，杨紫都还没答应，就听见一个声音从门外传来：“请客吃饭？这事儿可不能少了我们啊！”

　　赵元扭头一看，好嘛，原来是自己班上的同学，他们虽然离开了301宿舍，却没有走远，还聚在走廊里面聊天，自己电话里讲的话，立刻被他们听见了。

　　其实班上同学也不是真的要敲诈赵元，只是跟他开个玩笑而已，但赵元却当了真，笑呵呵的点头道：“好啊，大家一起去。”

　　人们升官发财后，可不都喜欢请客庆祝一下吗？虽说赵元没有升官，但以学生的身份开课，也可以称得上是一大升级。既然如此，请客热闹热闹，也没什么不可。何况现在的赵元，也不差这几个钱。

　　倒是那些起哄的同学愣住了。

　　他们不知道赵元开药厂的事情，更不知道定神香、雄风丸和养容丹跟赵元有关，只当他还是几个月前的穷小子，怕他打肿脸充胖子，连忙摆手拒绝。最后还是刘著他们信誓旦旦的说，赵元现在已经有了自己的产业，是个小土豪，同学们这才放下心来，笑着嚷嚷要宰土豪吃大户！


第338章 意外变故

　　等到了晚上饭点时，赵元叫上林雪、杨紫四个女生，又约上了辅导老师潘眉，和中西医结合三班几十号人一起，浩浩荡荡的走出了学校。

　　下午的时候，赵元就跟刘著他们商量过了，这么多人仓促间也不好订饭店，干脆就去吃自助餐好了。

　　不过大学城这边的自助餐，早已经把赵元列上了黑名单，完全不欢迎他，他一走到大门口，就肯定会被店员给拦下。于是众人在商议后，决定去大学城外面的自助餐吃饭。

　　他们在网络上，选了一家距离比较近口碑也比较好的，几十个人，就这么浩浩荡荡的杀奔了过去。

　　当他们来到了这家名为“国际美食盛宴”的自助餐店时，浩大的规模，让店长喜欢的都快合不上嘴了。

　　但很快，他就发现自己欢喜的太早了些。因为这群人中，大部分都还挺正常，但偏偏有那么四个人，就跟饿死鬼投胎的一样，胃口好的让人目瞪口呆！

　　短短十几二十分钟，这五个人桌子上面堆放的餐盘，就已经垒成了一座小山……

　　店长粗略的估计了一下，这四个人的饭量，竟是压过了另外几十人许多，比百人的饭量也差不了多少了。

　　“这四个人是饿了多久啊？也太能吃了吧？他们的胃到底是什么构造的？吃这么多东西，竟然也没给撑饱？”店长满脸黑线，他从事餐饮事业很多年，见过能吃的，可是像赵元、刘著他们四个人这般能吃的，还是头一回见！

　　不仅店长和店员们看傻了眼，潘眉和中西医结合三班的同学们，同样也是看的目瞪口呆。

　　一个同学咽了口唾沫，心有余悸地说：“幸亏咱们是来吃的自助餐，不然以这四个人的饭量，还不得吃出一个天价来啊？”

　　林雪她们四个女生，则是相视苦笑。对赵元四人的离谱胃口，她们早已经是见多不怪，只是觉得最近这段时间，四人的胃口似乎又涨了许多。

　　事实也正是如此。

　　赵元在踏入了洗髓境后，需要先天之精与后天之精，来换髓炼髓。

　　先天之精，是灵气、是愿力，靠着自身的修炼与旁人的感激崇拜能够获得。而后天之精，则是来源于脾胃运化的食物精华！所以赵元的胃口，会远远大于旁人。因为他必须吃尽足够多的东西，才能满足每日的修炼所需！

　　刘著、王嵘峰和吴岩的情况，也是如此。

　　经过这些日子不停歇的修炼四圣诀，他们的实力虽然赶不上赵元，却也都踏入到了易筋境，并于前几天，顺利突破到了易筋中期。修为提升，带来的便是食欲大增！因为他们需要通过进食，吸收食物精华，完成强筋健骨！

　　就在赵元他们吃的过瘾，店长后悔不迭的时候，自助餐店里，忽然发生了一起意外。

　　坐在斜对面的，是一对情侣。两个人本来在你侬我侬的边吃美食边秀恩爱，突然女生神情大变，捂着肚子就开始喊痛，男生赶忙上前关怀，可女生的病情却在顷刻间变的极其严重，直接从座椅上跌落，捂着肚子在地上打滚，声嘶力竭的哭喊着：“好痛，肚子好痛……”

　　她的声音刚开始还很大，可没几秒钟的功夫，就变的虚弱了起来。

　　这个突如其来的变故，把男生吓坏了，一时间他竟是不知道该怎么办才好。

　　自助餐店里面的人，都被这个变故吸引了目光，纷纷围了上去，七嘴八舌地问道：

　　“发生了什么事？”

　　“这个女生是怎么了？”

　　男生颤声答道：“我也不知道她是怎么了，吃的好好的，突然就喊肚子痛，然后就痛成了这副模样。”

　　“哎哟，不会是这里的菜品有问题吧？”

　　“难道是食物中毒？”

　　“看她痛成了这副模样，肯定是食物中毒！快打急救电话，另外还要打电话叫警察！”

　　人们一边说着，一边也开始担心，要真是食物有问题，自己也吃了那么多，不会也跟着发病吧？

　　男生慌忙掏出手机拨打急救电话，而店长在这个时候挤进人群，高声说道：“大家不要乱猜，我向你们保证，本店的菜品，绝对不可能有问题！当然了，这位小姐的病，我们也会全力协助，帮助她早日康复。”

　　潘眉和赵元等人也赶了过来，分开围观人群往里面挤，并高声说道：“麻烦大家让让，都别围着了，让病人能够呼吸到流通的新鲜空气！我们都是西华医科大学的，让我们帮病人看看。”

　　一听赵元他们是专业人士，人们纷纷让出了一条道。

　　潘眉单膝跪地，边为女生做检查，边推断道：“不排除食物中毒的可能，但也有可能是急腹症。”

　　赵元在看到了这个女生后，却是眉头一挑。

　　因为他发现这个女生满脸潮红，伸手在额头上面一摸，温度高的烧手！

　　赵元表情一下子变的凝重了起来，暗道：“高烧伴随剧烈腹痛，难道是之前害死了三个人的诡异生物，钻进到了这个女生的肚子里？”

　　想到这里，他不敢怠慢，急忙开启观气术，望向了女生肚子。

　　果然，在女生的肚子里，翻涌着一团诡异的黑气！

　　这黑气正在吞噬着女生的正气。一旦正气被全部吞吃，那么女生的心脏将不翼而飞，性命也就走到了尽头！

　　“不是食物中毒，也不是急腹症，而是新型寄生虫！”赵元沉声说道。

　　新型寄生虫是疾控中心对外的说法，赵元没法把真相讲出，只能借用这一说法。

　　在最近这几天里，蓉城疾控中心和相关的卫生部门，一直在对居民进行宣传，说市内出现了一种新型寄生虫病，危害很严重，要人们注意卫生等等。

　　此刻一听赵元这么说，人们立马便明白了他说的新型寄生虫，指的是什么。

　　“新型寄生虫？”潘眉微微一皱眉，她也看过疾控中心的宣传单，略作回忆后，说道：“高烧、腹痛……这些症状，的确是新型寄生虫所具有的。赵元，咱们应该怎么做？”

　　面对这种棘手的新病，潘眉没了主意，感觉束手无策，只能将希望寄托于赵元。


第339章 怀疑与相信

　　赵元神情凝重地说道：“必须要开刀，把这新型寄生虫从她肚子里取出来，否则她明天就会死！”

　　这话一出，全场俱惊！

　　只是一个寄生虫病而已，不治疗隔天就会死？用不用这么夸张啊！

　　“你不是在危言耸听吧？”男生瞪着赵元，一脸怀疑的质问道。

　　赵元摇了摇头，沉声道：“危言耸听？并没有！据我所知，在此之前，已经有三个人因为感染了这种新型寄生虫而死。这些人在临死前一天，都有出现高烧、腹痛的症状。其中一个死者的尸体，我也有参与解剖。所以我知道，这种新型寄生虫，是非常的恐怖和厉害！”

　　对于赵元，潘眉、刘著等人，还是非常相信的。毕竟在这之前的一系列事情里，赵元已经证明了他的能力。

　　听了赵元的话后，潘眉、刘著等人便意识到，这个女生的病情，真的是很危急！

　　不过潘眉还是有个问题：“非得要开刀吗？用药物杀灭这种新型寄生虫不行吗？”

　　赵元叹了一口气道：“这不是普通的寄生虫，杀虫类药物对它来说，不一定有效果。万一用了药，非但没将它杀死反而还激怒了它，只会让情况更加的糟糕！”

　　潘眉考虑片刻，点头道：“你说的有道理，这是新型寄生虫，现有的药物不一定有效果！看来，手术取虫，是当前最佳的治疗手段了。只有在得到了这种新型寄生虫的活体标本，对它进行药理实验后，方才能够确定，何种药物对它有效果。”

　　“没错。”赵元赞同道。

　　两人你一言我一语，将事情说的很清楚，也让围观的人们相信了赵元的话，相信了这个新型寄生虫真的很厉害、很恐怖！

　　男生这会儿也不再质疑赵元了，而是着急的恳求道：“求求你们，赶紧帮我女朋友动手术，取出那该死的寄生虫吧！”

　　赵元摇了摇头道：“这里没法做手术，得先把她送去医院！”

　　虽然他前几天，才在一个环境更加恶劣的地方给冯明做了手术，但那是无奈之举，毕竟从山村到县城医院得将近两个钟头，而且一路颠簸，以冯明当时失血虚弱的状态，根本撑不到进医院。

　　而现在是在蓉城，医院离的不远。既然如此，肯定是送往医院，在专业的环境下完成手术最好，风险系数也能降到最低。

　　男生赶忙说道：“我刚才已经打了急救电话，相信很快救护车就会到。”

　　就在这个时候，一个店员冲了过来，嚷嚷道：“来了，来了，医护人员来了。”

　　话音刚落，几个医生、护士便推着担架车冲进了这家自助餐店。赵元帮着他们把发病女生抬上了担架车，一边跟着往外跑，一边从兜里摸出银行卡交给了林雪，嘱咐道：“帮我把单买了，密码等下我发你短信。”

　　“我们跟你一起去吧？”林雪说道。

　　同学们也纷纷表态道：“是呀，赵元，我们和你一起去，说不定能帮上什么忙。”

　　“不用。”赵元摆了摆手，婉拒道：“去了医院，有医生和护士帮忙，你们留在这里继续吃，等我帮这位女士完成了手术，再回来找你们。”

　　听赵元这么说，同学们只能作罢。

　　其实他们也清楚，自己虽然是医学生，却只是念大一，刚学了些基础理论，就算跟着去了，也帮不上什么忙。毕竟不是每个人，都有赵元那么变态。

　　唯独潘眉跟着去了，她在念研究生之前，曾经在医院里面工作过，要理论有理论，要实践有实践。当然，最关键的是，她跟来的这几个医护人员认识。有她在旁边，能少许多麻烦。

　　乘坐电梯下楼的时候，赵元掏出手机，先给林雪发了个银行卡密码，然后给温吉打了个电话，把这边的情况向他简明扼要的讲了一遍。

　　然而温吉在听完后却说：“这事儿你不该找我啊，你应该连续疾控中心那边才对。”

　　很显然，他并不认为这种能够吞噬人心的诡异生物，跟凶杀案有什么关系，只认为是一种寄生虫病。

　　虽然这种寄生虫，比较恐怖比较厉害，但再怎么厉害和恐怖，它也是寄生虫，该医生去管，跟警察沾不上边。

　　“温队长，你真认为这是普通的寄生虫病？”赵元皱眉问道。

　　温吉反问道：“不然呢？难道这些寄生虫还能是人驯养的？可以听人话害人命？”

　　赵元沉声说道：“不排除这个可能！”

　　温吉忍不住笑了，说道：“赵元同学，有想象力是好事儿，但也得从实际出发。驯养寄生虫害人？呵呵，这种小说里面的情节怎么可能会成真？你想多了！行了，我这里还有事，先挂了啊。”

　　听着手机里面传出的“嘟嘟”声，赵元苦笑连连。

　　温吉不相信，也在情理之中。毕竟驯养寄生虫这种事情，实在太匪夷所思。不过赵元却知道，这事儿并不是没有可能的。即便是现在，在苗疆一带都还有养蛊、放蛊的传说。

　　从某种意义上来讲，蛊虫，也算是寄生虫的一种。

　　就是不知道，这个女生肚子里面的诡异生物，是不是蛊虫的一种？

　　又或者是别的什么东西？

　　赵元的直觉告诉他，这吞吃人心的诡异生物，绝对不是自己出来觅食，而是受人驱使的！虽然他还不知道，那个驱使诡异生物害人的家伙，究竟目的何在，但他一定要将这个人揪出来！

　　医生的职责是救死扶伤！这不仅局限在给人治病祛痛上，还得要揪出“病因”，让其受到制裁才行！

　　考虑了下，赵元从手机里，翻出了陆青的电话，拨打了过去。

　　恰好在这个时候，电梯下到了一楼。

　　人们只顾着推病人出去，并未留意赵元。

　　他压低了声音，直奔主题，把这件事情以及自己的发现和怀疑，都向陆青讲述了一遍。

　　和温吉怀疑的态度不同，陆青听完后，毫不犹豫地说：“你们去哪家医院？我立刻赶过来！”

　　赵元不由的一愣：“你相信我的话？”

　　“相信！”陆青说道：“因为我曾遇到过有着类似本事的凶犯！”


第340章 遭到质疑

　　陆青的语气有些阴沉森然，显然是有故事。

　　可惜这会儿不是盘根问底的时候，赵元虽然好奇，也只能将疑问按下去，等到以后再问。

　　他快步追上了推着担架车的医护人员，看了眼他们白大褂上面夹着的工作牌后，说道：“市二院，知道地方吧？”

　　陆青回答说：“知道，我会尽快赶过来的。”

　　打完电话，赵元跟着到了急救车旁，帮着医护人员把已经痛晕过去的女生抬上了急救车。

　　“谢谢你们的帮忙。”其中一个叫关涛的医生，是潘眉的朋友。在道谢过后，就要请赵元和潘眉下车。

　　“我们跟着一起去医院。”潘眉说道，“这不是一般的急腹症，也不是食物中毒，很可能是那种新型的寄生虫病，需要尽快手术取虫。对这种新型寄生虫，赵元比较了解，手术的时候，说不定能帮上忙。”

　　“新型寄生虫？就是最近疾控中心一直在宣传的那个？”关涛惊讶的问道。

　　“就是那个。”潘眉点点头。

　　关涛在考虑了一下，答应道：“行，你们就跟我们一起回医院吧。”旋即便关上了急救的后门。

　　司机拉响警报，驾驶着急救车，往距离最近的市二院赶去。

　　与此同时，急救车上，关涛则在打量着赵元：“我怎么觉得你有些眼熟？咱们是不是在哪里见过？”说到这里，他猛地想起了潘眉刚刚的介绍，一拍大腿道：“赵元！你是赵元！那个西华医科大学的变态！”

　　什么？变……变态？

　　赵元脑门上面，顿时浮现出了道道黑线。

　　关涛反应过来自己说错了话，忙改口道：“抱歉，抱歉，我没有别的意思，就是说你厉害。”

　　赵元苦笑着说：“没事儿，我已经习惯了。”

　　的确是习惯了，自从斗败了金陵赵家后，他便听到了不少这样的评价。

　　关涛虽然是西医，但对赵元的本事，还是有所耳闻的，当即便说：“有你帮忙，咱们治疗这个病人，就要有把握多了。哎对了，她患的真是新型寄生虫病？”

　　“百分百是！”赵元回答的斩钉截铁。

　　十多分钟后，急救车驶入了市二院，停在了门诊大楼急诊科外。

　　众人一起努力，把担架车抬下了急救车，推进了急诊科，男生则快步跑去缴费办手续。

　　一个年龄在四十余岁的中年医生，走了过来问道：“这个病人是什么情况？”

　　关涛赶忙回答道：“宋主任，我们接到病人的时候，她已经因为剧烈腹痛昏迷了过去。在急救车上，我们给她测量了血压、心跳等等，发现这些生命体征有升有降，都不在正常范围内。我们在车上给她抽了血，正准备送去化验。据赵元推断，这个病人很可能是患了最近疾控中心在宣传的那种新型寄生虫病！”

　　宋主任愕然一愣：“赵元？哪个赵元？”

　　关涛回答道：“就是西华医科大学的赵元，中医很厉害的那个。”

　　宋主任对赵元这个名字有所耳闻，皱眉问道：“新型寄生虫病？确定吗？”

　　“确定！”赵元站了出来，说道：“宋主任，我可以向你保证，她患的就是新型寄生虫病，必须要尽快动手术，把寄生虫给取出来，否则将会有性命之忧！”

　　“你是谁？”宋主任的脸上闪过一丝不悦。

　　赵元自我介绍道：“我就是赵元。”

　　宋主任上下打量了赵元几眼，对他的年轻有些惊讶。宋主任学的是西医搞的是急诊，对中医并不感兴趣，虽然听过赵元的事迹，却没有看过他的视频，所以并不认识他。

　　“原来你就是赵元，我听过你的事迹。不过病人患的是不是新型寄生虫病，不是你说了就能作数的。”宋主任教训了赵元几句后，扭头冲关涛吩咐道：“给病人做个血检和粪检，看看她患的是不是寄生虫病。”

　　“是。”关涛应道，就要准备去下医嘱。

　　赵元却说：“没用的！这种新型寄生虫，跟普通的寄生虫不一样，血检和便检，恐怕是查不出它来的。”

　　关涛停下了离开的脚步，宋主任则是一挑眉道：“那你是怎么诊断出，病人患的是新型寄生虫病？”

　　赵元在心头苦笑，总不能告诉对方，自己是通过观气术诊断出来的吧？只能说：“我是通过病人的症状、面相、脉象等等情况，四诊合参，判断出来的。”

　　“血检、便检都没有用，你的那什么四诊合参就能有用了？年轻人，要脚踏实地，要从事实出发，不要乱吹牛逼！”宋主任摇了摇头，并不相信赵元的话。

　　宋主任本来就对中医有些偏见，再加上赵元太过年轻，便越发的怀疑和不信任了。

　　赵元察觉到了这一点。

　　他知道在这个时候，言语的解释是没有用的，必须要拿出一些真材实料来。否则一旦耽误了治疗时机，便会付出一条鲜活人命作为代价！

　　赵元脑筋飞快转动，想出了一个办法。

　　他一个箭步，冲到了护士正推着的担架车旁，一手抓住了担架车，一手飞快的探入衣服包里，借着掩护，取出了一枚细长的金长针来。

　　推车的护士很惊愕，因为赵元抓住了担架车后，就像是压了千斤重担，让她们无法再推动一尺一寸。

　　宋主任、关涛等人也很惊愕，因为他们不明白赵元要做什么。

　　但下一秒他们就知道了。

　　只见赵元右手飞快探出，金长针以迅雷不及掩耳之势，扎进到了昏迷女生的肚子里。

　　看到这一幕，宋主任出离愤怒，一个箭步冲到赵元身边，就要去扯他扎针的手，同时喝斥道：“你在干什么？赶紧给我住手！保安呢？保安在哪里？快来把这个伤害病人的家伙给我抓起来！”

　　赵元持针的手，稳如泰山，任凭宋主任怎样用力，都没有挪动一下。

　　不仅如此，赵元更是扭头冲他说道：“宋主任，你先别着急，看病人的肚子。”

　　看病人的肚子？

　　宋主任微微一愣，下意识就将目光投向了昏迷女生的肚子。

　　这一看，竟是让他神色大变，失声惊呼道：“这是什么情况！？”


第341章 惊变连连

　　宋主任的这声惊呼，把周围所有人的目光，都给吸引到了昏迷女生的肚子上。

　　顿时，阵阵惊呼响起。

　　“怎么会这样？”

　　“她肚子里面真的有东西！”

　　“我的天，这真的是寄生虫？不是被异性之类的玩意儿钻进到了肚子里？哪有寄生虫能够折腾成这样的啊！”

　　除了医生和护士，其余人都被自己看到的情景，吓的连连后退。

　　只见昏迷女生的肚子上面，鼓起了很多的凸起，明显是有东西在她的肚子里面翻腾，将肚皮给撑了起来。

　　这些凸起的体积都不小，普通的寄生虫，哪能搞出这样大的阵仗？以至于不少人都在怀疑，这个女生的肚子里面，是不是钻进了小蛇、黄鳝之类的东西。

　　“宋主任，你现在相信，病人肚子里面真的是有寄生虫了吧？”赵元沉声问道。

　　宋主任张大了嘴巴，想要说话，却感觉嗓子干涩发不出声音，只能点头表示自己相信了。

　　这么大、这么古怪的寄生虫，他还是头回见到。

　　赵元催促道：“既然不再怀疑，那还等什么？赶紧将病人送往手术室，尽快开刀动手术，把她肚子里的寄生虫给取出来吧！”

　　宋主任咽了口唾沫，努力让自己镇定下来，招呼道：“听赵元的，立刻给病人做术前准备，联系手术室那边，告诉他们，我们有台手术需要立刻进行！”

　　事实摆在眼前，就算宋主任之前对赵元持有偏见，这会儿也得相信他的话，按照他的吩咐行事。

　　“是。”关涛高声答应，立刻去下医嘱，联系手术室。

　　见宋主任终于肯相信自己，赵元也松了一口气，把金长针从女生的肚子里起了出来。

　　“嗯？”

　　看到起出的金长针，赵元脸色瞬间黑沉了下来。

　　金长针的针尖，竟是被那墨绿色的液体给腐蚀了！甚至就连小半截针身，也被腐蚀的不见了踪影。

　　那墨绿色的液体，不但黏性十足，竟然还具备着极强的腐蚀性！

　　这一点，是赵元没有料到的。

　　就在他发愣的这短短一刹那，昏迷的女生忽然坐了起来，双手闪电般的探出，抓住了他持针的右手，就要往肚子上按。同时，肚子上那些由诡异生物折腾出来的凸起，鼓的更加出来，让人着实担心，会不会把女生的肚皮给扯爆！

　　这个突如其来的变故，出乎所有人预料，就连赵元也没有想到，事情会有这样的发展。

　　不过乍逢惊变的他并未慌乱，冷静的察觉出了古怪。

　　这个女生虽然坐了起来并抓住了他的手，但双眼依旧紧闭，应该是还处在昏迷状态！

　　很显然，这不是女生的自我意识，而是被她肚子里面的诡异生物给操控了身体！诡异生物的目标也不是赵元的手，而是金长针。

　　因为刚才，赵元为了让诡异生物有反应，特地送了一丝愿力在金长针上。

　　这愿力对于普通人来说，是看不见摸不着的。可是对于某些能够吞噬愿力的邪物来说，却是上等的美味！

　　所以，金长针才会被毁掉了一截。这不是被腐蚀毁掉的，而是被诡异生物给吞吃掉了！并且在赵元起出了金长针后，诡异生物还不满足，想要把整根金长针都吃掉！

　　赵元岂能让这诡异生物如愿？

　　冷哼一声，他直接开启纳戒，将只剩了半截的金长针收入到纳戒空间里，旋即左手将辟邪符和无畏珠同时取出，往女生脑门上面一拍。

　　赵元不知道这两件法器中，到底哪一样对女生有用，干脆就全用上了。

　　两件法器齐上阵，效果出奇的好。

　　前一刻还如疯似癫的女生，立马安静了下来，“砰”的一声，仰头栽倒在了担架车上。肚子里面闹腾的诡异生物，也在瞬间回归了安静。

　　“呼……”赵元吐出一口浊气，暗道：“看来我的法器，对这些诡异生物还是挺有用的。”

　　趁着没人发现他手里面的东西，他赶紧又给收回到了纳戒空间里，然后冲着被惊呆了的护士说道：“别愣着了，赶紧把她退去做术前准备啊！”

　　担架车两侧的护士这才醒过神来，有些担忧的问：“她待会儿，不会又要坐起来伤人吧？”

　　“放心吧，暂时不会。”赵元说道。

　　女生肚子里面的诡异生物，已经被他的法器给镇住了，短时间内，应该都不能掀起什么风浪。现在要做的，就是趁着它们被镇住，赶紧开刀把它们给取出来。

　　得到承诺，护士们放心不少，推着昏迷的女生走了。

　　宋主任凑了上来，好奇问道：“赵元，刚才那是怎么回事？病人怎么就突然坐起来袭击你了呢？”

　　“我也不知道。”赵元没说实话，也没法说实话。

　　宋主任不罢休，又问道：“那她是怎么变老实的呢？”

　　赵元编了个借口道：“我摁了下她脑袋上面的穴位，让她恢复了镇定，所以就老实了。”

　　“原来是这样。”宋主任不疑有他，反而在心里面嘀咕着：“看来中医，的确是有着它非凡之处，我以前瞧不起它、对它持偏见态度，都是错的啊！”

　　别说，从这次的事情过后，宋主任还真是开始自学起了中医，并在以后，以中西医结合的疗法给病人诊治，大大的提升了治疗效果。

　　术前工作很快完成，手术室也准备妥当。

　　赵元在这个时候，提出了由他来主刀的建议，得到了众人的一致赞同。

　　虽然赵元只是一个医学生，尚未获得医师资格证，按理说是没有资格给人看病、做手术的，但这个时候，人们都有意无意的忽略了这一点。

　　一方面，是因为赵元展现出了令人信服的本事；另外一方面，则是因为这个新型寄生虫病实在太过诡异、太过古怪，其他人不敢轻易施治。

　　消毒换衣后，赵元走进手术室。宋主任和潘眉跟着他一起进来，担当助手。

　　接过潘眉递来的手术刀，赵元小心翼翼的划开了女生的肚皮。忽然，一道绿芒从划开的肚子里射了出来，直奔赵元面门！


第342章 恐怖痋蛾

　　“小心！”

　　宋主任和潘眉的提醒，与护士的尖声惊叫，齐齐在手术室里响起。

　　赵元的反应，比他们要快的多！

　　事实上，早在他们还没有看到墨绿色光芒的时候，赵元就已经察觉到了不对劲。

　　面对突然袭击，赵元没有丝毫慌乱，盯紧了射来的墨绿色光芒，飞快的将手术刀一横，又快又准的将其挡了下来。

　　“嗤！”

　　一道如同水烧开了的声音，在手术室里响起。

　　众人清楚看见，赵元手中握着的手术刀，竟是在一团墨绿色黏液的包裹下，飞快的腐蚀、消融。仿佛它不是钢做的，而是蜡烛制成，正在高温的炙烤下融化了一样。

　　宋主任、潘眉以及护士，都被这一幕给吓坏了，齐齐后退了好几步，生怕藏在病人肚子里面的诡异寄生虫，会再喷吐出一团黏液来袭击他们。

　　这黏液实在太可怕了，连钢铁都能消融，要是沾染上一丁半点，他们的肉体，还不是秒秒钟被腐蚀个骨消肉融来？

　　只有赵元没有退后！半步都没有！

　　他手一松，腐蚀坏掉了大半的手术刀，“当啷”一声掉落在了地上。

　　“普通的器具，对这个寄生虫来说，是没有用的。”电光火石间，赵元脑海中转过了好几个念头，他再度开启了纳戒空间，从里面取出了石质的手术钳。

　　这套石质的手术器具，严格来说，已经是一套法器了。赵元相信，诡异寄生虫的毒液就算再厉害，也不见得能够伤到它！

　　持着手术钳，赵元闪电般的探出手，伸向病人的腹腔，打算将藏在里面的诡异寄生虫给夹出来。

　　诡异寄生虫显然智商很高，察觉到了赵元的企图，立刻又是一道毒液喷出，打算故技重施，就算伤不到赵元，也要把他手里的手术钳给毁掉。

　　然而这一次，诡异寄生虫却是打错了如意算盘。

　　“噗嗤”的闷响中，毒液命中了手术钳。然而这石质的手术钳，并未像刚才的手术刀那般腐蚀融化，愣是一点儿影响都没有。

　　赵元嘴角一勾，在心头暗道：“我这手术钳，可是灵药石制成的，是法器，你的毒液就算再怎么厉害，也休想伤到它分毫。”同时，他催动了一股愿力到手术钳中。

　　毒液和愿力，就像是水与火。之前金针上面的愿力少，所以毒液占据了上风，将金针和愿力一起腐蚀，被诡异寄生虫吞吃。而此刻，手术钳上的愿力，明显压过了毒液，于是这毒液就被蒸腾，化作了一片刺鼻的恶臭烟气。

　　在这个过程中，赵元手术钳的速度，丝毫没受影响。

　　毒液刚被蒸腾，手术钳便伸进到了病人的腹腔里，将目标紧紧夹住。

　　幸亏之前赵元用辟邪符和无畏珠震住了诡异寄生虫，让它只能呆在原地，没法往病人身上其它部位钻，同时也极大的削弱了其实力，否则赵元是不可能这么顺利将其夹住的。

　　随着手术钳从病人腹腔内拿出，众人总算是看到了这个既诡异又恐怖的寄生虫的模样。

　　它大概有半截筷子那么长，拇指粗细，通体血红，身上长满了尖锐的凸起，乍一看，颇有点儿像是加长加大版的毛虫！

　　它全身的凸起都能够自如的舞动，就像是一条条缩短了的手臂。在它的头部，生着两只螺旋纹的眼睛，此刻正瞪视着赵元。在这眼睛中，竟是有着智慧动物才具备的愤怒与怨恨！

　　这个发现也再度印证了赵元之前的猜测，诡异寄生虫是有智慧的，而且还很聪明！

　　眼睛的下方是嘴巴，也是喷吐毒液的器官，此刻正被赵元的手术钳死死夹着，让它开不了口。

　　诡异寄生虫身上的凸起，不停地朝着头部挥动，想要把手术钳给弄开，只可惜太短了够不着。不过它立刻又采取了新的办法，整个身体猛地弯曲成了球状，尾部的凸起朝着手术钳和赵元的手，袭击而来。

　　半道上，这些凸起中，猛地冒出了一根又一根的尖刺！

　　从诡异寄生虫的特点分析，这些尖刺，十有八九也是含有剧毒的。一旦被刺中，就算是赵元，也不敢保证自己不会有事。

　　危急时刻，赵元也顾不上其它，立刻打开纳戒空间，又取了一只手术钳在左手，赶在诡异寄生虫尾部刺中右手之前，将其夹住。

　　两只手术钳，一头一尾将诡异寄生虫夹住，然后用力一拉，它立马就老实了，再也无法弯曲身体。

　　也就是在这个时候，信息叶上，出现了这个诡异寄生虫的信息：

　　痋蛾的幼虫，需要寄生在哺乳动物体内，吸食哺乳动物的血液滋养自己。

　　吸食到了足够的养分后，它会化为虫茧。仅需一日，便可由虫变蛾。破茧后，会吞吃掉宿主的心脏，然后从嘴巴或者魄门（菊花）离开宿主身体。而在吞吃心脏时，痋蛾会释放出一种麻痹毒素，让宿主在无痛苦中失去生命。

　　赵元眉头一挑，暗道：“原来这东西是痋蛾的幼虫，那么痋蛾又是什么东西？”

　　心思刚动，信息叶上，立马又出现了一段新的消息：

　　痋蛾，邪蛊的一种，多是采用性格残暴带有毒性的飞蛾，与其它毒虫养在一起进行厮杀。

　　由此存活下来的飞蛾，继续相互厮杀，最终万里挑一，施以秘术，让最终活下来的飞蛾，吸收其它毒虫的精髓与毒素，产下虫卵。

　　虫卵需要种在人体内，待幼虫破壳出来后，会将寄主的精血吸尽。

　　被痋蛾卵所寄生的人，死状极惨，形如干尸！

　　随后养蛊者会再度为幼虫选择人类寄主，让其继续吸食精血成长，直到破茧成蛾为止！

　　痋蛾生性残暴，速度快毒性强，身体坚硬不惧刀枪，并且十分听话，能理解蛊主意图。唯独怕白磷，遇白磷即焚！如若在人在体内，可用蜀椒化虫丸，将其驱赶出身体，再以白磷灭杀！

　　有了信息叶上的这些资料，赵元不但知道了痋蛾的来历，也知道了对付它的办法。既然如此，这只痋蛾幼虫，便没有必要再让它存活了！


第343章 差点露馅

　　赵元扭头，冲旁边被吓傻了的护士喝道：“你们派个人，去给我弄点儿白磷来。”

　　护士们这才回过神来，也没问赵元要白磷做什么，当即就派了一个人去弄。其余的人则用好奇并畏惧的目光，打量着被赵元手术钳给控制住的痋蛾幼虫。

　　宋主任和潘眉也相继回过神，小心翼翼的围了上来。

　　“这就是新型寄生虫？”宋主任看着痋蛾幼虫，啧啧称奇：“这么大的寄生虫，我还是头一回见呢。”

　　忽然他的表情大变，说道：“等等，我记得之前你给病人扎金针，她肚子里面出现了好几个鼓起。会不会，她这肚子里面还藏着有其它的新型寄生虫啊？”

　　“放心吧，她肚子里面，就只有这么一只寄生虫。”赵元回答道。他早就通过观气术，确定了这一问题。“刚才病人肚子上面出现的鼓起，都是这寄生虫身上凸起搞出来的。”

　　“原来如此。”宋主任越发的惊讶了，“居然还懂得使诈，这种新型寄生虫，难不成还有智慧？另外它喷吐的毒液，也太恐怖了，连钢铁都能腐蚀，简直不敢想象！我还从来没有听说过，有哪种寄生虫，能像它这么恐怖……哎对了，既然它能够喷吐毒液，那为什么没把病人的脏器和肌肉皮肤给毁掉呢？”

　　赵元回答道：“因为它的目的是寄生，不是搞破坏。它蛰伏在寄主体内，吸食寄主的精血，然后化蛹。等到破蛹成蛾后，才会吞吃掉寄主的心脏，然后飞出寄主的身体！”

　　“化蛹？成蛾？”宋主任张大了嘴巴：“这是蛾子的幼虫？”

　　“没错。”赵元点了点头。

　　“什么蛾子，能有这样恐怖啊？”宋主任咽了口唾沫。蛾子见的多了，可这么诡异、这么恐怖的，还是头回见。而这，也让他日后对飞蛾产生了心理阴影……

　　“这叫痋蛾，一种……”赵元本来详说这是一种“蛊虫”，可话到嘴边又给咽了回去，改口道：“一种极其古怪的寄生虫。”

　　他决定还是采用寄生虫的说法比较好，也更容易让这些医生、护士接受。

　　宋主任念叨了几遍“痋蛾”的名字，摇摇头道：“怎么从来没有听说过这种寄生虫？赵元，你是从哪儿知道这些的？”

　　赵元回答道：“《南滇医话》中看到的，哦，这是一本中医古籍，上面有记载痋蛾这种寄生虫的信息，并且还总结出了驱虫、杀虫的办法。”

　　《南滇医话》这本书并非他杜撰出来的，而是真正存在的。其书中，也的确是有着关于痋蛾的记载。当然了，赵元并没有看过这本书。他能知道这些，都是因为信息叶上有记载。

　　宋主任本来就对中医有了改观，此刻听了赵元的话后，更是赞叹不已。

　　潘眉则提起了另外一个问题：“赵元，你这两只手术钳，是从哪儿拿出来的呢？怎么还是石头材质的？”

　　赵元早就猜到会有人这么问，编了个蹩脚的谎言，回答道：“这是我仿造砭石器具制作出来的，平时一直揣在兜里。刚才事发突然，再加上这痋蛾的毒液能够腐蚀钢铁，我便将这石质的手术钳拿了出来，没想到，它真的不惧毒液，一举夹住了痋蛾。”

　　“是吗？”潘眉依旧很怀疑：“可刚才，我并没有看到你伸手入兜啊。而且你现在穿的是手术衣，也没兜啊！”

　　“这个……”赵元脑门上渗出了一层蒙蒙细汗，在心头埋怨道：“潘姐呀潘姐，你要不要这样打破沙锅问到底啊？”

　　他脑袋里面闪过一道灵光，想到了个借口：“潘姐，你忘了吗？我可是精通魔术的人！我连学校草坪上的雕像都能变到大礼堂里去，变个手术钳，还不是轻而易举的事情？其实我早就把它藏在手术衣里了，只是你们都没有发现罢了。”

　　这个答复虽然不能让潘眉满意，但也足以蒙混过关了。

　　赵元夹着痋蛾，不能撒手。

　　这邪蛊还没有完全丧失战斗力，甚至还在不停地扭动，赵元不敢保证，自己撒手后，它会不会挣脱手术钳的束缚，暴起伤人或逃跑。

　　所以他只能吩咐旁人：“宋主任，病人的胃和心脏，都受到了不同程度的损伤，你赶紧给她进行修复手术。潘姐，你给宋主任担当助手，帮他完成手术！”

　　这番话，让宋主任和潘眉顿时严肃了起来，埋首寻找病人胃和心脏破损的部位。

　　赵元的声音再度响起：“胃部的伤口，在幽门附近。心脏的创口，则是在左心室的位置。”

　　按照赵元的指示，两人果然是在胃部幽门和左心室下方，找到了破损的创口。

　　两人惊呆了。

　　他们怎么也想不明白，赵元是如何确定出了伤口位置的，而且还是这样的精确！

　　简直不可思议！

　　虽然满心疑惑，两人却也没有再发问。因为当务之急，是给病人做手术。虽然痋蛾已经被取出，但病人心脏和胃部的损伤犹在，要是不能尽快修复，将会引发一系列连锁并发症！所以他们没有时间去考虑别的问题。

　　宋主任和潘眉静下心来，为病人做手术。那几个被痋蛾吓的花容失色的护士，也纷纷回到了工作岗位。只不过她们或有心或无意，都不愿靠近赵元，生怕会被痋蛾给伤到。

　　赵元察觉到了这一点，主动的站到了手术室角落处。

　　等了一会儿，派出去的护士，带着白磷回来了。

　　赵元瞄了一眼手术床，宋主任和潘眉他们正在专心致意的给病人做手术。

　　很显然，这里不是一个杀灭痋蛾的好地方。因为痋蛾被白磷焚烧后，会产生出刺鼻恶臭，万一影响到宋主任和潘眉他们，导致手术出现意外就不好了。

　　赵元问送来白磷的护士：“现在有没有空着的手术室？”

　　“好象有吧。”护士不敢确定。

　　赵元吩咐道：“帮我问问，有就给我安排一间，我有急用。”

　　见他说的着急，护士不敢怠慢，立刻出去问了相关负责人，帮着给安排了一间手术室。

　　赵元带着痋蛾大步走了进去，护士犹豫了一下，也跟着进去了。


第344章 再遇鬼灵

　　赵元回头，看着跟随他一起进到手术室里的护士，有些诧异地问道：“你怎么跟进来了？”

　　护士回答道：“我想你可能会需要人帮忙，就跟着进来了。”

　　“你不害怕？”赵元问道。

　　“害怕。”护士有些不好意思地说。

　　赵元哑然失笑，摇摇头，吩咐道：“行了，这里不需要你帮忙，把白磷放下就出去吧。”

　　护士本来是想要答应的，可话到了嘴边，不知道怎么就给咽了回去，低着头，眼眸中闪过一道诡异的光芒。

　　紧接着，她不动声色的说：“好的，白磷给你。”

　　一边说着，一边就伸出手，要将白磷递给赵元。

　　赵元不疑有他，随口吩咐道：“放在托盘架上就行。”

　　然而护士并没有听从他的指挥，伸向他手的速度陡然一快。

　　赵元这才反应过来，护士是要抢夺被他制住了的痋蛾。他急忙后退、侧身，避开了护士伸来的手，喝斥道：“你疯了？”

　　“把它给我！”护士开了口，声音与之前截然不同，无比阴森，让人听的头皮发麻，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“嗯？”赵元察觉到了不对劲，心中猛然闪过了一个猜测，忙开启观气术一看，结果发现，在这护士的眉心处，翻涌着一团带着浓烈死意的黑气。

　　他立刻回想起了，元旦假日那天晚上，在老家看到的事情，脱口叫道：“鬼灵上身？”

　　护士脸上闪过一丝惊愕：“没想到，你居然能够看出我的底细！赶紧把痋蛾给我，不然，休怪我会对你下杀手了！”

　　“你是赢姬的鬼灵？”赵元沉声问道。

　　倒不是他看出了这只鬼灵的身份，纯粹是因为他只知道赢姬有鬼灵，所以才会这么问，想要看看能否诈出这只鬼灵的来历。

　　被鬼灵附身的护士表情骤变，惊问道：“你是什么人？”

　　看它这反应，赵元便知道猜对了。这个鬼灵，正是赢姬豢养的那只！他猛地想起了赢姬巫祝修行者的身份。而巫祝其中一个本事，可不正是豢养蛊虫吗？

　　难道这只痋蛾，就是赢姬豢养的吗？

　　他的表情瞬间变的严肃并凝重了起来。

　　见赵元没有回答自己的问题，鬼灵发出一声怒吼，被它附身的护士，如扑食的饿虎一般，冲向了赵元。

　　“把痋蛾给我！快点！”

　　在鬼灵的操控下，护士爆发出了惊人的速度，快的不似人类，瞬间就到了赵元身前。

　　这一回，赵元没能够料到护士的速度能这样快，仓促间，竟是没能够避开她伸来的手，一下子就被抓住了臂膀。

　　“嘶！”

　　赵元咧嘴，倒吸了一口凉气，感觉到一股钻心剧痛从臂膀处袭来。低头一看，被护士抓住的部位，竟是冒起了一股股冉冉青烟，肌肉更是出现了腐蚀的情况。

　　“尸毒？！”赵元的脑海中，猛地闪现出了这么一个词。

　　尸毒是鬼灵的一种攻击方式，是以死气、鬼气化作的剧毒。

　　赵元的反应也是极快，第一时间便催动愿力，使之遍布在了臂膀处，挡下了鬼灵尸毒的后续伤害，同时开启了纳戒空间，因为腾不出手，他直接用口，从纳戒空间里面取出了一颗无畏珠，喷向面前的护士。

　　这样的攻击方式，来的极为突兀，等到鬼灵察觉时，无畏珠已经命中了护士眉心。

　　“啊！”

　　一声尖锐刺耳的嘶吼，在这间手术室里响起。一团黑色的死气，从护士体内窜出，让手术室里的温度瞬间陡降，冷若冻库！

　　护士身体一软，倒在了地上。

　　她是普通人，鬼灵附体，将她体内的正气、阳气都给耗损了大半，因此一下子陷入了昏迷状态。

　　鬼灵离体后，并没有逃遁，而是盘旋在赵元身边，寻觅着袭击的袭击。

　　很显然，鬼灵并没有料到赵元能够洞察到自己的行踪，它把自己当成了猎手，却不知道它眼中的猎物，将它的一举一动，都看的清清楚楚。

　　赵元不动声色，装出一副看不到鬼灵的样子，一边警惕的环顾四周，一边故意将后背暴露在了鬼灵面前，引诱它进攻。

　　鬼灵能飞，而且行动迅捷，轻易发动进攻的话，不见得能够击中对方，唯有用这种示敌以弱、诱敌深入的方式，才能够将其制服！

　　同时，赵元悄悄的打开了纳戒空间，随时准备从里面取出辟邪符和无畏珠。

　　鬼灵果然上当！

　　它以为自己窥见了赵元的破绽，大喜之下，立刻发动进攻，将鬼气凝聚于一点，形成一个无形的尖刺，刺向了赵元背心。

　　鬼刺锐利无比，外加蕴含剧毒，一旦被刺中，就算是听炁境的修行者，也是凶多吉少！在鬼灵看来，自己这一杀招，必定能够击杀赵元。

　　然而事情的发展，却是完全出乎它的预料！

　　就在它扑到了赵元身后，杀招即将命中的时候，赵元猛地转身，张口一喷。

　　一颗金光璀璨的无畏珠，从他口中射出，以迅雷不及掩耳之势，命中了鬼灵的眉心！

　　“啊——”鬼灵发出一声凄厉的悲鸣，这才知道自己是上当了，它想不明白，为什么赵元能够洞察到它的行踪？是巧合，还是赵元真的能够看见它？

　　就在它满心困惑的时候，赵元发动了后续进攻。

　　因为双手要控制痋蛾，赵元只能用口喷、用脚踢，将一颗颗无畏珠砸向了鬼灵。

　　鬼灵大惊，急忙闪躲避让。而这也让它意识到，赵元是真的能够洞察自己的行踪，而非巧合！

　　“难道这小子，竟是听炁境的修行者？”鬼灵心头一颤，以它现在的状态，要击败听炁境的修行者根本不可能。

　　只能撤退了！

　　鬼灵当机立断，转身就跑，无形的身体穿过墙壁，瞬间消失的无影无踪。

　　赵元没有追，因为他知道，追是没用的，就算自己能够洞察到鬼灵行踪，也没办法像它那样穿墙穿物。再说了，自己有寻踪术，鬼灵就算跑的再远、藏的再隐秘，他也可以将其找到揪出！

　　当务之急，是灭掉痋蛾幼虫，救治耗损正气和阳气昏迷不醒的护士。

　　同时他的心中也在纳闷，上次见赢姬的时候，虽然感觉这女人有些诡异，但也称不上歹毒，怎么会饲养如此邪恶的蛊虫呢？


第345章 灭杀邪蛊

　　这些疑问，或许只有在找到了赢姬后，才能得到解答。

　　赵元低头看了一眼痋蛾幼虫，或许是预料到了自己即将迎来的结局，也可能是无畏珠的镇压效果正在减弱，它挣扎的比之前还要剧烈，甚至就连赵元，也有些控制不住它了。

　　必须要立刻将它消灭，否则必生变故！

　　赵元用脚一踩一磨，立刻就把袋子弄破了，白磷从中散落出来，释放出一股类似于大蒜的气味。

　　闻见这气味，痋蛾幼虫越发惊慌，挣扎的更加厉害，同时还发出了阵阵如同婴儿啼哭的声音，极其的诡异和恐怖。

　　赵元没有被它吓到，更没有被它挣脱，一俯身，就把痋蛾幼虫摁到了白磷粉堆里。

　　“哇哇哇——”

　　痋蛾幼虫顿时爆发出刺耳悲鸣，挣扎的更加离开，可惜没有用，赵元的双手就像是有着千钧之力一般，死死的摁住了它。很快，痋蛾幼虫的身上便爆发出了一团绚烂的火光，散发出了极其刺鼻的恶臭气味，熏的赵元差点儿没有背过气去。

　　火焰足足持续了七八分钟，当它熄灭时，痋蛾幼虫已经成了一堆黑灰，而手术室里，则被刺鼻的恶臭气味充斥，就算赵元闭住气，也被熏的头痛眼花，十分难受。

　　赵元实在不想在这里再待下去，抱起昏迷不醒的护士，摁了下门旁的开关，手术室的铁门立刻自动打开。赵元一个箭步冲了出去，然后赶紧转身，从外面摁下开关，又把门给关上了。

　　不关不行，否则那恶臭气味会弥散出来。

　　“怎么回事？什么味道这么臭？”一个手术室的医生奔了过来，捂着鼻子询问道，紧接着又看到了赵元怀里的护士，诧异问道：“她怎么了？”

　　赵元并没有把全部的事情经过讲出，而是选择性的说：“这恶臭气味，是那新型寄生虫被杀灭后产生的。现在这间手术室里，已经被这股恶臭气味充满了，你可千万别开门！这位护士姐姐，也是被这恶臭气味给熏晕了的。”

　　医生不疑有他，光是弥散出来的这点儿恶臭气味，便已经熏的他恶心想吐，所以他觉得，护士被熏晕并不奇怪。

　　“不行，我必须把这间手术室里的换气效果开到最大！”医生扔下这句话，转身就跑到了手术室入口处，在那里有工作台和电脑，能够操控到每个手术室。

　　赵元抱着护士，跟在他身后，一起到了工作台那边，这才将护士平放到了地上，然后从纳戒空间里面取出金针，给护士的印堂、合谷、足三里等穴位扎针行针，补益她的正气与阳气。

　　十多分钟的施针后，护士小姐姐睁开了眼睛，但还是很虚弱，惊讶地问道：“我刚才是怎么了？怎么就睡过去了？”

　　对自己被鬼灵附体的事情，她毫无记忆。

　　赵元说道：“没事，你只是被痋蛾幼虫死亡时产生的恶臭气味给熏晕了而已，休息一下，吃点儿山药、大枣之类的东西，隔两天就没事了。”

　　“是这样的吗？我怎么一点儿记忆都没有呢？”护士皱着眉头道。

　　“你刚刚才恢复，没有记忆很正常。”赵元含糊的说，“行了，你也别多想，到椅子上坐会儿，好好休息。”

　　“嗯。”护士小姐姐点头应道，她现在就算有心做事也没那个力气。

　　赵元拜托工作台的医生照顾这个护士，然后重新去洗手消毒，更换了一身新的手术衣后，重新进到了之前那间手术室。

　　宋主任和潘眉还在埋首做手术。

　　“手术进行的怎么样了？”赵元问。

　　“很顺利。”潘眉抬起头来回答道，“胃部幽门的伤口已经修复完毕，心脏处的损伤有些麻烦，但进行的还算顺利。”

　　赵元点点头，开启观气术一看，病人的正气正在渐渐恢复，这也应了潘眉的话，但他还是问了句：“手术需要我帮忙吗？”

　　“不用。”宋主任抬起头来说，“这台手术不算难，我完成的了，你就瞧着吧。”

　　他不想让赵元小瞧了自己，有心要展现一下自己的本事。

　　“行，她就拜托给你了。”赵元也不坚持，点头应道。

　　再怎么说，宋主任也是市二医院急诊科的主任，要是没有点儿真本事，怎么可能坐到这个位置？而且现在，赵元还有其它的时间要办。

　　交代了几句后，赵元再度走出手术室，换上了自己的衣服。这才看见，揣在兜里的手机上，已经有了好几个未接电话。

　　这里面有林雪和刘著打来的，也有陆青打的。

　　赵元先回了个电话给陆青，“到医院了吗？”

　　“到了，我在手术室外面候着呢，你手术做完了？”陆青问道。她在来的时候，已经让急诊科的医生和护士，打听过了消息，知道赵元在给病人做手术取虫。

　　赵元回答道：“邪蛊已经取出来了，但手术还在进行中，因为病人的胃部和心脏受到了一些损伤。不过后续的手术，有其他医生完成，我立马出来，跟你去找那个施蛊的人！”

　　陆青忙问：“你知道施蛊的人在哪儿？”

　　“知道，等我出来告诉你。”

　　挂断电话，赵元又给林雪打了个电话，简单说明了下这边的情况，让他们别等自己了，吃完要么回学校，要么自个儿找个地方玩。随后，他揣起手机，从纳戒空间里面取出笔纸，趁着更衣室没人，施展出了寻踪术，默念道：“告诉我，刚才偷袭我的那只鬼灵的主人赢姬，此刻在什么地方！”

　　赵元握在手里的笔，自行动了起来，在纸上写出了一段话：长顺路217号木苑别墅区，31栋。并在这个地址的后面，画出了该小区的方位图。

　　拿着这份资料，赵元奔出了更衣室，在手术室外的等候区里，见到了陆青，还有那个女病人的男友。

　　“我女友的情况怎么样了？”见赵元出来，那个男生立刻扑了过来询问。

　　“她体内的寄生虫已经取出，正在进行后续手术，放心吧，已经脱离生命危险了。”赵元安慰了男生几句，让他留在这里耐心等待，然后冲迎上来的陆青说：“我们走，去木苑别墅区！”


第346章 陆青的往事

　　“目标在木苑别墅区？”陆青小声问道。

　　“没错。”赵元点点头。

　　陆青也没问他是怎么知道目标位置的，直接就说：“走，去停车场！”

　　两人奔到停车场，上了陆青的车，朝着木苑别墅区的方向驶去。

　　路上，赵元将四颗无畏珠取了出来，用被朱砂染红了的墨斗线，将他们串联起来，做成了一条长鞭。

　　想了想，他又取出了两枚辟邪符，一枚绑在了长鞭的鞭梢，另外一枚递给了陆青，吩咐道：“把这个带上。”

　　“这是什么？”陆青不解的问。

　　赵元回答道：“辟邪符，我从庙里面向高僧请来的，很灵验，能辟邪挡灾报平安。”

　　陆青一愣：“你还信这个啊？我以为你们学医的人，都不信这些呢。”

　　赵元苦笑道：“这跟学什么没有关系吧？”心里面则在嘀咕：我以前的确是不信这些，但在经历了一些事情后，却是不得不信。再说了，这辟邪符是我亲手制作的，它的效果如何，我很清楚。

　　陆青收下了赵元送的辟邪符。她对符咒之物没有偏见，因为她知道，在这个世界上，的确是有着效用神奇的符咒。

　　只不过，她并不认为赵元送的，就是那种神奇的符咒。因为那种符咒实在是太少见、太难得了，只有精通符咒之术的修行者，才能够画制的出。

　　陆青不觉得赵元会认识那种人，更没有想过，他实际上就是那种人。

　　所以在收下了辟邪符后，陆青随手就把它放到了车上的杂物格里。

　　赵元见状提醒道：“别放车上，随身带着。”

　　陆青没有忤逆他的好意，在下个路口等红灯的时候，依言把辟邪符揣进了衣服内兜。

　　赵元这才满意。

　　陆青瞄了眼他手中的古怪鞭子，不解的问：“你串这么一根东西做什么？”

　　赵元编了个借口：“这些都是我从庙里请来的宝贝，待会儿或许能够派上用场。”

　　陆青不疑有他，苦笑着摇了摇头，觉得赵元被骗了。现在的好多庙宇，都充满了商业气息，里面出售的所谓开光护身符、法器、法宝，都是忽悠人的假货。

　　她指了指后座：“想要东西防身？我车后面有警棍，你可以拿上一根。”

　　“不用了。”赵元婉拒道，“我还是感觉这东西用的跟顺手。”

　　一边说，他一边试了试无畏珠串成的长鞭。一股股精纯的能量在上面荡漾着，让赵元能够清楚感觉到它的力量和强大。

　　之前与鬼灵的战斗，无畏珠已经证明了实力。现在四颗无畏珠外加辟邪符串成的长鞭，肯定比单独的无畏珠要强上许多！就算赢姬还有什么别的手段，赵元也不畏惧！

　　陆青却误解了他的意思：“你练的是长鞭？我认识一个鞭术大师，以后介绍给你认识。”

　　“行啊。”赵元点点头，没有拒绝陆青的好意。他想起了陆青之前说的事，好奇问道：“陆警官，你之前说，曾经遇到过一个施展邪蛊的凶犯，能给我说说，是怎么一回事吗？”

　　陆青沉默了片刻，缓缓讲述道：“那是三年前的事情，当时我还没有毕业，被分配到一个山区县城里面实习。有一天，县城里面忽然发生了凶杀案，我和警局同事一起去调查，就在我们看到了死者的时候，他的皮肤忽然块块龟裂掉落，无数类似于马蜂的飞虫，从尸体里面飞了出来……”

　　说到这里，陆青声音变得有些颤抖。很显然这段回忆，即便时隔数年，依旧让她感觉恐惧和害怕。

　　略作调整后，陆青继续说道：“你没有看到，所以不会知道当时那一幕，是多么的恶心和恐怖！最恐怖的是，那些飞虫一出死者身体，便向四周的人发起了袭击！它们带有剧毒，一旦被蛰，立刻就会感觉到呼吸受制，无法再吸入一口空气。我的许多同事，就是因为反应不及，被这些飞虫蛰中，活活憋死！”

　　“当时有同事躲到了车子里去，结果这些飞虫极其聪明，竟然能够通过换气系统钻进到车内。结果躲在车子里的同事，连逃都没法逃，成了瓮中之鳖！最后是一个同事想到了办法，用杀虫剂加打火机，搞出了一个简易的喷火装置，烧杀了几只飞虫后，才将这些畜生给震慑住，并将它们吓跑。”

　　“我们幸存的人，在感觉侥幸的同时，也很愤怒。死了那么多的战友，事情绝对不能就这样算了！全县警察总动员，根据凶杀案现场的情况，多方调查取证，追查到了幕后凶手。”

　　“为了防备凶手还有别的诡异招数，我们不但配了枪，还带上了喷火装置。然而到了后，各种各样的邪蛊，还是让我们死伤惨重。等到杀灭了蛊虫后，我们才发现，凶犯早已经逃的不见了踪影。这事让省公安厅和国家公安部都很震惊，发下了通缉令，但几年过去，仍旧没有凶犯的消息，直到今天你打电话通知了我。”

　　赵元眉头一挑：“你怀疑驱使痋蛾害人的蛊主，是当年那个凶犯？”

　　陆青点头道：“当年我们虽然没能够抓到凶犯，却在他的家中搜出了一个日记本。在那上面，他兴奋的记载着，自己找寻到了培养痋蛾的办法，打算依照古方培育出一批痋蛾，为己所用。并且他还宣称，痋蛾极其厉害，他能用这种邪蛊，获取到自己想要的一切！”

　　“原来如此。”赵元恍然大悟，旋即一脸严肃的说：“陆警官，你放心，就算这次驱使痋蛾的人，不是当初的凶犯，我也会帮你把当初的凶犯揪出来，让你能够为自己的同事和战友，报仇雪恨！”

　　赵元看的出来，陆青对当年那个凶犯充满了恨意！

　　恐怕当年那个凶犯，不仅是伤害了她的同事、战友，也害死了她心中那个极为重要的他！

　　“谢谢。”陆青轻声说道，眼眶中有泪水滚动。

　　说话间，车抵达了木苑别墅区。

　　陆青本想直接把车开进去，却在大门口，被人给拦了下来。


第347章 步步陷阱，处处邪蛊

　　“这里是私人住宅，非请勿入。”木苑别墅区的保安虽然客气，但望向陆青和赵元的目光中却充满了审视的味道。

　　“我是警察，来这里查一桩案子。”陆青将自己的警官证拿了出来，递给保安。

　　在仔细的检查过了警官证后，保安这才放行，并问道：“陆警官，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　陆青说道：“暂时不用，有的话，我会找你们物业的。”

　　她发动汽车，开进了木苑别墅区。

　　木苑别墅区占地面积很大，里面环境极佳，不但绿树成荫，更有着漂亮的人工湖和假山园林，乍一看，就像是公园般漂亮。

　　当然了，环境好，也使得此地房价极高。能够在这里买房的人，非富即贵！

　　而能在人工湖内岛屿上面买房的人，更是富豪中的富豪，贵族中的贵族！因为那里，是整个别墅区里风水和景色都最好的地方，而且仅有三十六栋别墅，暗合天罡之数。

　　湖中岛上的别墅，不但价钱贵的吓死人，更对购房者的身份有着要求。普通的暴发户，是没有资格在那里买房的！

　　赵元和陆青要去的31栋别墅，就在那湖中岛上。虽然别墅内，有路直通湖中岛，可在上岛的时候，赵元和陆青又遭到了保安的盘查，在确定了他们的身份后，这才放行。

　　不难看出，在木苑别墅区里，湖中岛上居民的地位，远比其他居民高。

　　车在距离31栋别墅几十米外停了下来。

　　下车后，赵元张望了一眼。

　　这是一栋三层尖顶的欧式别墅，看着就像是一座缩小版的城堡。别墅四周是一大片的绿地和花园，虽然是寒冷的冬日，但这里面的花草树木却是一点儿枯黄的迹象都没有，郁郁葱葱，跟别处萧条衰败的景色截然不同。

　　陆青下了车，将手枪拔了出来，检查了一下没问题后，又给插回到了枪套里，表情很是严肃和凝重，小声问道：“确定是这里吗？”

　　“确定。”赵元点头答道。

　　他已经通过观气术，将别墅内外的情况打量了一遍。

　　虽然这栋别墅看上去很安静，除了花草树木比别处长得好外，似乎并没有什么不同，但在赵元的观气术下，还是露出了破绽。

　　这些旺盛的花草树木中，翻涌着一团团黑色的阴气。

　　很显然，这些看上去漂亮的花草树木，绝对有问题！

　　除此之外，在别墅里面，阴气也要比别的地方更强！如此种种，再加上寻踪术给出的答案，让赵元确定，赢姬绝对是在这栋别墅里。

　　“我们怎么进去？”陆青一边思索一边说：“要不，我冒充物业人员，把门给叫开？”

　　赵元考量了一番后，摇头说道：“恐怕很难，你身上并没有物业的工作证，就算我们叫来一个物业的工作人员帮忙，只怕也不容易将门给骗开，甚至还有可能会打草惊蛇。”

　　“那我们直接潜入？”陆青眯着眼睛，估量了一下别墅外围的栏杆，说道：“栏杆墙不算高，上面也没有铁丝网之类的东西，应该很好翻进去，咱们只需要避开这些摄像头就行。”

　　“不要冲动！”赵元喝足道。

　　他知道，这些栏杆墙，不过是让人掉以轻心的把戏，那些藏在花草树木里面的阴气，才是赢姬真正用来防备敌人的手段！虽然还未看到具体情况，但赵元猜也能够猜的出，这些阴气，绝对不是来自普通的花草树木，而是来自蛊虫！

　　这栋别墅四周的绿地和花园中，藏着不计其数的蛊虫，贸然进入，立刻就会被这些蛊虫发现，通知给赢姬。一旦她下令进攻，这些蛊虫将会如潮水般涌向入侵者，将其吞噬的连骨头渣都不剩！

　　“怎么了？”陆青不解的看着赵元，“难道你翻不过这些栏杆墙？不应该呀，你和赵家武者搏斗的视频我见过，你展现出来的可是洗髓境的实力。这些栏杆墙，根本就对你构不成障碍啊。”

　　赵元解释道：“栏杆墙很简单，但它后面的花草树木却有问题。”

　　“什么问题？”陆青问道，很快就反应了过来，神色一变。“难道你怀疑，这些花草树木中，藏着有蛊虫？”

　　赵元点了点头。

　　“那怎么办？”陆青急了，蛊虫的厉害，她在三年前就已经有过深刻体会。

　　“先别着急，让我看看这些蛊虫都是些什么来头。”赵元眯着眼睛，一边打量一边说。

　　陆青则转身从车上拿了一个望远镜：“这个给你，看能不能帮上忙。”

　　有了望远镜，再加上敏锐如鹰的视力，赵元很快就在花草树木中，发现了一只又一只的蛊虫。

　　信息叶上面，也及时出现了这些蛊虫的资料：

　　百虫蛊，以秘法将百虫培育成蛊。该类蛊虫单体战斗力不强，但胜在数量多，无论是侦查、对敌，都能收到奇效！百虫蛊嗜食川穹，食用一定量后，会进入睡眠状态。惧怕柳叶煮出的水，沾上即刻消亡！

　　“柳叶煮出的水？”赵元眉头微皱。

　　这个时节，到哪里去弄柳叶？就算弄到了，也没地方熬水。而且这些百虫蛊，十有八九是跟赢姬建立了特殊联系，一旦死亡，赢姬立马就会感应到！

　　相比起来，用川穹让百虫蛊昏睡，无疑是更好的选择。

　　想到这里，赵元说道：“陆警官，你在这里盯着，我去弄点儿对付这些蛊虫的药。”

　　“好。”陆青点头应道。

　　赵元转身就跑，到了陆青看不到的地方，立刻打开纳戒空间，从里面取出了一袋打成粉状的川穹。略等了几分钟后，回到了陆青身旁。

　　“这么快？”陆青愕然一愣。

　　“嗯，运气好，在这小区里面就有卖药的地方。”赵元撒了个谎。

　　陆青探头一看，皱眉道：“这是川穹粉？”

　　她是习武之人，对药物也有接触和了解，认识川穹并不稀奇。

　　“这玩意儿，能用来对付蛊虫？”陆青一脸怀疑。

　　“瞧着吧。”赵元没做解释，伸手抓了一把川穹粉，抛洒进了栏杆墙里。

　　原本安静的别墅，瞬间风起云涌！


第348章 赢姬的自信

　　密密麻麻、不计其数的虫子，从花草树木和泥土中钻出，如潮水般涌向了赵元洒出的那把川穹粉，瞬间将其淹没！

　　这些虫子模样不同种类也不一样，但却都对川穹粉表现出了极大的兴趣。甚至为了争抢一口川穹粉，它们还厮打了起来，完全不讲同伴之谊。

　　陆青都看傻了。

　　她怎么也没有想到，这个看似正常的草地和花园中，竟是藏着这么多的蛊虫！

　　虽然她没有密集恐惧症，却依旧头皮发麻，忍不住打了个哆嗦。

　　同时她也有些后怕，要是赵元没有发现这个院子里的情况，他们贸然翻过栏杆墙进去，恐怕瞬间就会被这些蛊虫爬满全身，活活咬死！

　　这一幕，也让她回想起了三年前，抓捕凶犯的那一刻。

　　警方的计划本是很隐秘的，但在行动的时候却发现，凶犯对他们的计划非常了解，全程都布下了针对性的陷阱，让他们伤亡惨重，而凶犯却嚣张的、从容的撤离。当时他们一直在怀疑，是警队里面出现了内鬼。现在想来，通报给凶犯消息的，恐怕不是什么内鬼，而是这些虫子！

　　蛊主既然能够驯养、驱使蛊虫，就一定有办法能够跟其沟通交流！

　　陆青被惊呆了，赵元却还保持着镇定。

　　害怕百虫蛊自相残杀会引起别墅里赢姬的察觉，他赶紧又抓了几把川穹粉扔出，同时还不忘催促道：“别愣着了，快来帮忙啊！”

　　“哦哦，好。”陆青赶紧点头答应，学着赵元的样子，伸手抓了一把川穹粉，扔进了栏杆墙后的院子。

　　这把川穹粉，瞬间就被百虫蛊给抢吃干净了。

　　接下来的时间里，赵元和陆青不停的往院子里面抛洒川穹粉，直到所有的百虫蛊都吃到了川穹粉昏睡过去为止。

　　陆青又抛洒了一把川穹粉，见百虫蛊没有动静，这才停手，好奇地问道：“这些虫子都死了？”

　　“没有，它们只是昏睡过去而已。”赵元解释道，“我怕蛊虫和蛊主之间有着特殊联系，要是杀掉蛊虫，引起蛊主察觉就不好了。”

　　“原来如此。”陆青这才恍然大悟，同时也明白了，为什么当年那个凶犯会派出蛊虫到警局进行侦查。恐怕早在他们杀灭那些从死者体内爬出来的飞虫时，那凶犯就已经有了察觉，并作出了相应的准备。

　　陆青忍不住叹息，当年要是有赵元这样一个知晓蛊虫底细的人该多少，就不会死那么多的战友！而那个人，也一定还能活着……

　　“走吧，咱们进去。”赵元招呼了一声，又扭头瞄了眼不远处的监控摄像头，问道：“陆警官，你确定这个位置，监控摄像头看不见咱们？”

　　陆青收拾好心情，回答道：“放心吧，肯定看不见，否则你还能够这样轻松自如的抛洒川穹粉？早就被人给发现了好吧。”

　　“也是。”赵元不好意思的笑了笑，双手一抓栏杆墙，双脚一撑腰部用力，一下子就翻了过去。

　　陆青也用类似的方法，翻进到了院内。

　　与此同时，在别墅二楼的一个房间里，遮光窗帘紧紧拉上，隔绝了阳光的射入，唯有四根蜡烛，点在房间的四个角落处，释放出微弱的光芒，随着火苗摇晃，光芒的强弱也在不停变幻，让这间本就诡异的房间，更显古怪。

　　房间中央的地板上，用不知名的材料画出了一个大型的符文，暗红的颜色见阴暗的环境，让它看上去，就像是一只大张着的恶魔之口！

　　赢姬这会儿，就坐在符文的中央处，面色惨白如纸，气喘吁吁，极为虚弱。

　　“没想到那个人，竟是如此厉害，不但能够看到你的踪迹，还通过你，把我也给伤到了。”赢姬擦了擦嘴角流出的鲜血，轻声说道。

　　原来，鬼灵之所以能够在白天跑到医院去，不是因为它等级提升到了不惧阳光的地步，而是赢姬借助身下这个符文法阵，用自身的阳气，在鬼灵头顶化作了一把无形的气伞，替它遮挡住了阳光。

　　在赵元击伤鬼灵之际，也伤到了无形气伞，从而伤到了她。

　　这个时候，四周的烛火忽然摇晃了起来，一个飘渺阴沉的声音，出现在了赢姬耳边：“那人的实力至少是在听炁境以上，否则不可能察觉到我的行踪。此外，那人身上还带着有好些佛门宝贝，我被那些宝贝一砸中，顿时感觉灵体不稳，差点儿就涣散了！”

　　赢姬眉头微皱，自言自语的说：“佛门宝贝？难道那人还是个佛家的修行者？不对呀，佛家的修行者，怎么会跑去研究邪蛊？”

　　鬼灵的声音再度响起：“小姐，我怕那个人会跑来对你不利，你可得提前做好准备才行啊！”

　　赢姬对此毫不在意，摇摇头，信心十足的说：“你逃的快，那人也没有追上来，不可能知道我住在这个地方。再说了，我在别墅外面布下了百虫蛊，他就算真的来了，只要一踏入别墅区域内，立马就会被百虫蛊发现，反馈给我。”

　　鬼灵说道：“小姐，还是小心点为好，我总感觉事情不会这么简单就结束……”

　　“当然不会这么简单就结束！”赢姬咬牙切齿的说：“这个人不但让你伤上加伤，还把我也给伤到了，我非得让他付出惨痛的代价不可！等会儿，会有一个修行同道过来，两两联手，就算那人真的是听炁境的修行者，也能跟其一决高低！”

　　满心想要复仇的赢姬，怎么也没有想到，赵元已经摸进到了她的别墅院子里。

　　而被她视作天罗地网的百虫蛊，非但没有给她示警，反而还被赵元用川穹粉给全部放倒了……

　　进到院子里，赵元和陆青小心翼翼的避开了昏睡的百虫蛊，来到了别墅门口。

　　陆青本来是想要开锁的，可低头一看，这别墅用的是防盗级别最高的指纹锁，她学的开锁技巧，对这玩意儿根本没用。

　　赵元仰头寻觅了一番，指着二楼一个敞开着的窗户，说道：“从那里翻进去。”


第349章 真正的朋友

　　陆青也看到了二楼敞开的窗户。

　　只是在这窗户四周，没有可以踩着借力的地方，对于普通人来说，想要在不借助工具的情况下爬到二楼窗户，是很难的事情。

　　但陆青并没有被难倒。

　　她在心中权衡了一下，说道：“我学过一点儿壁虎游龙功，应该能够爬得上去。你呢？要是你爬不上去，就等我上去后，找到东西扔下来拉你上去。”

　　“只要你能上去，我就能。”赵元回答说。

　　他虽然不会什么壁虎游龙功，但是没关系，只要看陆青使用一次，信息叶上立刻便能出现全套功法。

　　虽然仓促，不可能马上将这套功法学到炉火纯青，但只要学到点皮毛，再加上自己洗髓中期的实力，应该不难爬上二楼。

　　“那我先上去，你在下面掩护我。”陆青自告奋勇。

　　“好。”赵元点头答应。

　　陆青想了想，又把配枪拔了出来递给赵元：“这个给你，会用吗？”

　　赵元没接，摇头说道：“枪还是你自己拿着，我枪法不行，拿着也是白搭。”

　　陆青没有多做劝说，将配枪收进了枪套里，深吸了一口气，猛地纵身一跃，手脚并用，在不借助工具的情况下，飞快的朝着别墅二楼敞开的窗户爬去。

　　乍一看，爬在墙壁上的她，还真有点儿壁虎的感觉。难怪这个功法，叫做壁虎游龙。

　　赵元眯起了眼睛，仔细观察，而信息叶上，也立刻出现了壁虎游龙功的相应信息。

　　壁虎游龙功，属于轻身功法之一，关键在于手指和足尖。使用这个功法，只需要墙壁、岩壁上面有一点点的缝隙，便可以牢牢抓住、自如攀爬。

　　赵元心中默念着壁虎游龙功的口诀，手脚不停舞动，飞快的进行着学习。

　　几分钟过后，陆青爬上了二楼窗户，翻身钻了进去，旋即探出头，冲赵元做了个“上来”的手势。

　　赵元回了个“OK”的手势，纵身一跃，施展出了刚刚才学到的壁虎游龙功，朝着二楼窗户爬去。

　　因为是初学，赵元的动作并没有多标准，有几次甚至还出现了失误，差点儿掉落下去。还好他实力达到了洗髓中期，身体的反应力和敏捷性都很强，这才避免了此类事情的发生。

　　花了近十分钟，赵元才爬进敞开的二楼窗户。还好别墅里的摄像头，都是对着外面的，没有监控房屋四周，否则赵元非得被发现不可。

　　陆青拉了赵元一把，有些诧异的问：“没想到你也会壁虎游龙功，只是你的壁虎游龙功，怎么跟我学的不太一样啊？”

　　赵元回答道：“大概是因为我初学，用的不怎么标准吧。”

　　“不对。”陆青摇了摇头，“你用的壁虎游龙功，明显比我学的，要更为精妙。”

　　赵元一想就明白了，自己学的壁虎游龙功，是经过信息叶改良的。

　　而信息叶，是巫彭残存的神识所化，带着巫彭毕身的知识和经验，要对壁虎游龙功进行改良，简直是轻而易举。

　　于是赵元说：“等以后有机会，我把这功夫教给你。噢，对了，还有你上次教我的玉环步鸳鸯腿，我也有了一些新的想法，到时候一并教给你。”

　　陆青愕然一愣，没想到赵元竟然肯教自己功法。要知道武者对于功法，都是视为珍宝的，如果不是至亲家人，或者拜师学艺，又或者是拿出功法、东西做交换，根本不可能获得真传。

　　她有些难以置信：“你真的肯教我？”

　　赵元点点头：“当然肯啦。”

　　“为什么？”陆青又问。

　　“因为我们是朋友啊。”赵元回答道，“既然是朋友，相互帮助不是应该的吗？你的职业是警察，要是能够学到的更好的壁虎游龙功和玉环步鸳鸯腿，无论是对你自保还是抓捕坏人，都有极大助益。”

　　朋友？

　　这个词，让陆青有些恍惚。

　　她虽然有很多的朋友，可像赵元这样的朋友，还是独一份。

　　现在这个社会，多的是酒肉朋友，肯为朋友两肋插刀的人，少之又少。

　　但赵元，无疑就是肯为朋友两肋插刀，能够彻底信任的真朋友！

　　面对赵元的友谊，陆青展颜一笑，没做拒绝：“那我先谢谢你了！”

　　“说什么谢啊，咱们是朋友。”赵元也笑了。

　　“对，我们是朋友！”陆青用力的点了点头，旋即环顾四周。之前她一直看着赵元，只是粗略的扫了眼房间，并未仔细打量，直到此刻才这么做。

　　一看到屋内的情况，她顿时被吓了一大跳，要不是赵元及时伸出手捂住了她的嘴巴，只怕她已经叫出了声。

　　这间屋子，估计是赢姬的储物间或者陈列室。只是这里面摆着的东西，岂不是书本，也不是生活杂物，而是一只又一只的玻璃罐子。

　　在这里玻璃罐子里，泡着各种动物的幼体标本，有老虎、狼，也有老鼠和兔子等等。但其中最多的，还是人类婴孩的幼体标本。

　　这些玻璃罐子，看似摆放的杂乱无章，实际却是暗合着某种特殊的规律，让人感觉这些标本的眼睛似乎都在盯着自己，让人毛骨悚然。

　　“吓我一跳，我还以为这些标本都是活着的。”陆青镇定下来，长松了一口气，推开了赵元的手吐槽道。

　　赵元表情凝重，盯着这些标本看了一圈后，缓缓说道：“你说的没错，这些标本从某种意义上来说，的确是活着的！”

　　陆青愕然一愣，不解的问：“什么意思？”

　　赵元回答道：“这些标本，被人以秘法制作成了尸傀。”

　　陆青更为好奇：“尸傀？那是什么？”

　　赵元回答说：“这是一种远古时期传下来的秘术！养尸傀的人，或是用鬼灵、或是用蛊虫，将它们寄生在尸体里面，再以秘药养炼尸体，让它们变得刀枪不入、水火不侵，非常的难缠难对付！”

　　“嘶。”陆青倒吸了一口凉气，忙问道：“这些全都是尸傀？”

　　“不。”赵元摇了摇头，“那些人类婴儿的标本不是尸傀。”

　　他的心中很困惑，为什么赢姬不把人类婴儿的标本做成尸傀呢？按照信息叶上的介绍，人类尸体制成的尸傀，要比动物的更加厉害啊。


第350章 中计了！

　　陆青表情骤变，赶紧将手枪拔了出来，一边警戒的环视四周，一边小声问道：“既然这里有尸傀，那我们的行动岂不是已经暴露了？”

　　赵元也是脸色一变。

　　之前他们对付百虫蛊的时候，并没有踏入百虫蛊的监控范围，所以并不会惊动赢姬。可是现在，他们已经进入了尸傀所在的房间，暴露是肯定的。

　　赵元沉声说道：“难怪其它地方的窗户都紧闭着，唯有这里打开，原来不是赢姬疏忽大意，而是故意搞了个陷阱，引诱我们上当啊！”

　　话音刚落，房间的门“嘎吱”一声开了，穿着一席黑红相间大衣，涂着血色口红的赢姬，出现在了门外。

　　如此装扮，搭配上苍白如纸的俏脸，让她看着冷艳妖异，就跟夜空下的吸血鬼一样。

　　“没想到，你们居然能够闯进到我家中来。”赢姬的脸上满是惊讶。

　　她刚刚才在对自己的鬼灵吹嘘，说百虫蛊有多么多么厉害，就跟天罗地网一样，绝对没有人能够闯的进来，结果转眼就被抽了一耳光。

　　这脸打的，简直太酸爽了！

　　说完话，赢姬才看清楚闯入者居然是赵元，愕然道：“居然是你？！”

　　之前在山上，她曾对赵元进行过观察，最后得出赵元就是一个普通人的结论。但是现在看来，她错了，而且错的很离谱。

　　普通人可没办法在不惊动百虫蛊的情况下，摸进到她的屋子里来。

　　鬼灵跟着进来了，一看到赵元，立刻在她耳边尖叫道：“就是这个人！在市二医院，用佛门宝贝击伤我的就是他！”

　　赢姬又是一惊，脸色越发难看。

　　赵元虽然听不见鬼灵的声音，但通过观气术却看到了鬼灵的身影，手一伸，将临时制作的长鞭拿了出来，以防不测。

　　看到赵元手中的长鞭，鬼灵被吓了一跳。

　　它还记得自己被无畏珠砸中的感觉，跟暴露在太阳底下被阳光灼烧一样，太痛苦了！而现在，赵元竟是把几颗无畏珠和辟邪符串到一起做成了长鞭。这一鞭子抽到身上会是个什么感觉？简直不敢想！

　　赢姬也被吓了一跳。

　　她是识货的人，一眼就看出了无畏珠和辟邪符都是货真价实的好法器。

　　法器的价钱，都是极高的，何况是好法器？普通修行者能够得到一两样，已经很不容易了。可赵元竟然是将四颗无畏珠和一块辟邪符串起来做成了长鞭……

　　这尼玛简直是壕的没有人性啊！

　　“他从哪里弄到了这么多的好法器？还好这里是我的地盘，他就算有再多的宝贝，也只有落败的下场！”

　　赢姬妖艳的脸上闪过一抹冷光，厉声说道：“赵元，没想到我们这么快又见面了。痋蛾幼虫呢？赶紧给我！”

　　赵元答道：“痋蛾幼虫已经被我灭掉了，你休想再打它主意。”

　　“灭掉了？”赢姬根本不信：“你会舍得灭掉痋蛾幼虫？当我是三岁小孩子吗？不交是吧？没关系，等我把你制服了后，有的是法子让你听话！”

　　她从怀中摸出了一只骨笛，含在口中用力一吹。

　　尖锐的笛声响起。

　　赵元和陆青紧张戒备，等待着袭击的来临。

　　可是当笛声结束后，却什么事情都没有发生。

　　“这是什么情况？”赵元一头雾水。

　　赢姬吹响骨笛，是在召唤她手下的邪蛊，可为什么会一点儿反应都没有出现呢？是她学艺不精，还是她手下的邪蛊出了什么意外？

　　赢姬也是满心困惑：“我的百虫蛊究竟是怎么了？之前有人闯入没作示警，现在我吹响了骨笛居然也没有立刻赶过来。”

　　她一抬头，冲赵元质问道：“你对我的百虫蛊做了什么？”

　　赵元这才知道，原来赢姬是在召唤百虫蛊。他哈哈笑道：“想要让你的百虫蛊过来帮忙？别做梦了，它们已经全都被放倒了！”

　　赢姬误会了赵元的意思，惊呼道：“你杀了我的百虫蛊？这怎么可能！我的百虫蛊不但数量多，而且不惧刀枪不畏水火，根本灭不了啊！”

　　“灭不了？开什么玩笑。”赵元嗤笑道，“亏你还擅长蛊术，难道不知道，百虫蛊最怕柳叶熬成的水，只要沾到一点儿便会完蛋吗？”

　　“什么？百虫蛊怕柳叶熬成的水？”赢姬张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　她自诩对蛊术深有研究，尤其是在百虫蛊等几个蛊术上面，更是有着丰富的经验和心得，却从来不知道，被她视作无可破解的百虫蛊，竟然还有这样的弱点。

　　赵元一看赢姬的反应，就知道她没有撒谎，是真的不知道百虫蛊的弱点。其实这也正常，赵元能知晓，是因为有巫彭留下来的传承，赢姬可没有这样的外挂级东西。

　　虽然不愿相信，可百虫蛊不听骨笛召唤是事实，赢姬只能接受现实。

　　她愤怒的咆哮道：“先伤我的鬼灵，又灭我的百虫蛊，简直不可饶恕！”

　　“尸傀，给我上，杀了他！”赢姬一声厉喝，就听到“砰砰”五声炸响，房间里面摆放着的玻璃罐立刻碎了五个。

　　强烈的福尔马林气味扑面而来，呛的陆青差点没背过气去。更让她惊恐的，是五个本该死了的动物标本，竟然动了起来！

　　它们从碎裂的玻璃罐里钻出，活动了一下四肢，以迅雷不及掩耳之势，向着她和赵元冲了过来。

　　“砰砰砰！”

　　陆青毫不犹豫的扣动扳机，连开数枪。

　　她的枪法很好，几乎枪枪都能命中尸傀，可是中了枪的尸傀，只是身形微微顿了顿，便又继续扑了上来。

　　手枪对它们来说，竟是毫无伤害！

　　眨眼的功夫，五个尸傀已经冲到了身前。

　　“退后，让我来！”赵元前踏一步，手中长鞭挥出，攻向尸傀。

　　尸傀对长鞭很惧怕，慌忙躲闪，不敢靠近，发出阵阵渗人的嘶吼。

　　瞧见这一幕，赢姬非但没有着急，反而还涌出了一抹冷笑，暗道：“你们中计了！”

　　一道阴影出现在了赵元和陆青身后，悄无声息的朝着他们伸出了死亡之爪！


第351章 擒贼先擒王

　　阴影速度极快，杀招瞬间就到了陆青后背。

　　直到这一刻，陆青方才有所警觉，急忙转身，只见数条尖细的触手袭来，想要闪避，却是来不及了！

　　她再次扣动扳机，手枪喷射出灼热的火光，一根触手被打断，但更多的触手却席卷到了她的面前！就在这千钧一发之际，一道璀璨的光亮，在她衣服中绽放，触手一接触到这光芒，立刻像是被烈焰灼伤了一般，迅速的缩了回去。

　　虽是躲过了一劫，可陆青还是心有余悸。她定睛一看才知道，刚刚袭击自己的并不是什么触手，而是一只只尖细带刺的长叶，来自于窗户旁边，一盆足有半人高的植物！

　　陆青很惊讶：“植物怎么会袭击人？难道是传说中的食人花？可它也没有花啊。”

　　赵元说道：“这是捕人藤！没想到这种只存在于巴拿马原始森林里面的肉食类植物，居然会出现在这里。更没有想到，它竟然也被制作成了尸傀！植物类的尸傀，还真是少见。”

　　他看似冷静，可心里面却后怕不已。幸亏在来的路上就把辟邪符给了陆青，不然刚才捕人藤的偷袭，陆青就算不死也要重伤！

　　赵元的表现落在赢姬的眼中，就成了胸有成竹、早有准备。

　　这让赢姬恨的直咬牙。

　　“可恶，没想到在这个女人身上，竟然也带着法器！不过有法器就想要安然无恙？不可能！”

　　她深吸一口气，一边驱动尸傀展开猛攻，一边从怀中掏出了一只不知道是用什么动物骨头制成的小刀，用力在自己手臂上一划。

　　猩红的鲜血涌出，被赢姬用骨刀沾着，在半空中飞快的画出了一个又一个的符文图案。

　　“咦？！”

　　赵元忽然感觉到一股虚弱感袭来，竟是让他全身乏力，连鞭子也舞不快了。

　　“诅咒术？”

　　他忽然想起了信息也上记载的，关于巫祝本领的内容。这巫祝除了擅长养蛊、下阴之外，还擅长诅咒术！

　　自己此刻的虚弱状态，应该就是诅咒术造成的！

　　赢姬也是一脸的惊愕。

　　她的诅咒术不该这么弱啊！

　　以前哪一次施展诅咒术，不是让人立刻丧失战斗力的？像今天这样，一个诅咒术施展出来，却只是让人略感虚弱的情况，简直是前所未有过的！

　　“肯定是他的这些法器，替他挡下了大部分的诅咒！”赢姬转念一想，便明白了其中的关键。

　　她并未懊恼，自我安慰道：“没关系，就算仅仅只是虚弱一点儿也足够了！我的尸傀肯定能够把握住这个机会，一举将他击败！”

　　几乎就在同时，五个尸傀和捕人藤，从不同的方向，齐齐向赵元发动了进攻，打算趁他病要他命！

　　“来得好！”赵元咆哮一声，强行催动炼髓术，将愿力化作体力，盖过了诅咒术的效果。随着手腕抖动，长鞭闪电般的击出，“啪啪”两声响就将正面袭来的两头尸傀击退。

　　旋即他力透墨斗线上，生生将坚韧的墨斗线震断，四颗无畏珠和一枚辟邪符，如散弹般射向了另外三头尸傀和捕人藤！

　　赢姬制造出来的合围攻势，瞬间被破！

　　“现在，该轮到我反击了！”

　　赵元咆哮一声，趁着尸傀被击退出现的空档，纵身一跃，如苍鹰扑兔，冲向了赢姬。

　　赢姬大惊。

　　她是巫祝，擅长的攻击手段是施蛊和诅咒。换句话来说，她就是个魔法师，对肉搏并不精通。看到来势汹汹的赵元，她慌忙想要逃。

　　“休想！”赵元第一时间开启纳戒空间，从里面取出了缩地成寸符和迷魂符。

　　两道符箓同时启动。

　　缩地成寸符让赵元速度倍增，快如鬼魅！而迷魂符虽然没能够完全的控制住赢姬的神识，却也成功的影响到了她，让她逃跑的脚步顿时一缓。

　　赵元抓住机会冲到了她身边，一把制住了她。手掌一翻，从纳戒空间里，将手术刀取了出来，架在了赢姬的脖子上。

　　“只要你敢乱动，我保证会划破你的脖子，让你在出血和窒息中死去！”赵元沉声说道。

　　一旁的鬼灵见主人受制，不禁勃然大怒，想要施展营救。然而它刚一动，就被赵元察觉到了，也不管对方听不听得见自己的话，厉声喝道：“你个鬼灵别乱动，否则我杀了她！”

　　说话之时，手上猛地用力，锋利的石刀立刻刺破了赢姬脖子上的肌肤，渗出了一缕猩红的鲜血。

　　鬼灵立刻老实了，不敢乱动。

　　五个尸傀和捕人藤本来打算卷土重来，把陆青抓住作为人质，来和赵元交换赢姬。可是陆青身上有赵元给的辟邪符，短时间内它们近不了身。另外赢姬也落入赵元掌控，它们投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　赢姬肠子都悔青了。

　　要是早听鬼灵的话，早做准备，她又怎么会落得现在这样一个下场？

　　同时她的心中，也对赵元充满了好奇。

　　从赵元刚才展现出来的实力来看，并没有达到听炁境，可为什么他能够瞧见鬼灵的踪迹？还有他又是怎么知道自己居住在这里的？又是怎么知道柳叶熬成的水能够杀灭百虫蛊？

　　一个又一个的疑问，浮现在了赢姬的脑海中。只可惜她受制于人，这些疑问没法询问。

　　见控制住了局面，赵元暗松了一口气，心中感觉有些侥幸。

　　也就是赢姬不清楚他的实力和本事，否则他就算能制服对方，也得付出惨痛代价！毕竟对方在养蛊和诅咒上面，的确是有着真本事的！

　　等陆青过来后，赵元不再浪费时间，直接问道：“老实交代，你培养痋蛾这种邪蛊，到底是有什么企图？除了现在已知的三个死者和一个被我救了的受害者外，还有没有其他人，被你养的痋蛾幼体给寄生了？”

　　“啊？”赢姬愕然一愣。

　　赵元皱眉催促道：“啊什么啊，赶紧回答！”

　　赢姬挑眉反问道：“那痋蛾不是你养的吗？”

　　赵元冷笑道：“怎么，敢做不敢认，还想要倒打一耙污蔑我？”

　　赢姬眉头微皱，正待开口，一阵悦耳的门铃声，忽然响了起来。


第352章 误会？

　　屋里的人都是一愣。

　　赢姬脸上闪过一抹喜色，张口就要呼救，但赵元的反应比她快，一把就捂住了她的嘴巴，没让她叫出声。

　　“你还有同伙？”赵元小声质问道。

　　赢姬闷哼了一声，没作回答。

　　陆青一手持着枪一手握着辟邪符，小心翼翼的朝着窗户走去。沿途中，五个尸傀和捕人藤虽然很想要袭击她，却又不敢轻举妄动，只能在一旁干着急。

　　很快陆青就走到了窗户旁。

　　朝着外面望了一眼，她愕然惊呼道：“咦，怎么没人？”

　　“没人？”

　　赵元猛地想到了一个可能，慌忙转身，就看到一抹璀璨的刀光，带着雷霆之势直劈过来，刺的他颜面阵阵发痛。

　　果然有同伙！

　　赵元冷哼一声，将赢姬拉到了身前，抵挡那抹璀璨刺眼的刀光。

　　对方果然投鼠忌器，慌忙收刀，攻势和身法都因此陷入了混乱。

　　赵元等的就是这一刻。

　　他踏步从赢姬身后窜了出来，飞起一脚，踹向了这个不速之客。

　　对方显然没有料到赵元的速度如此快，“砰”的一下被踹中了胸口，强大的力道，击的他倒飞了出去，“轰”的一下撞断了二楼栏杆，直接跌落到了一楼。

　　陆青飞快的冲了出去，用枪指着躺在一楼地上，又痛又难堪的偷袭者，厉声喝道：“不许动！我是警察！”

　　“警察？”偷袭者愕然一愣，旋即破口大骂：“你也好意思自称为警察？身为警察，你们竟然做出这种歹毒残忍的事情，简直是在给警察抹黑！”

　　陆青冷冷的回答道：“如果抓捕烦人，也是在给警察抹黑的话，那我愿意天天都这么抹黑！”随后又威胁道：“就那样躺着，不要动，否则我是会开枪的！”

　　偷袭者明智的怂了。他虽然也是修行者，但暂时还停留在炼体阶段，没法无视子弹。

　　赵元眉头一挑，感觉这个偷袭者的声音很耳熟。略作回想后，他出声问道：“你是郝理？”

　　赵元判断的没错，刚刚以声东击西之法偷袭他的，正是湖畔人家的老板，鼎食流派的修行者郝理。

　　之前他只知道，郝理的厨艺很厉害，没想到刀法也是一绝。刚才要不是拉了赢姬当挡箭牌，凭自身实力，想要躲开或挡下郝理这雷霆一刀，相当困难！

　　胖乎乎的郝理躺在一堆烂木中间——他刚才被赵元踹落到二楼的时候，不小心把赢姬摆在客厅里面的钢琴给压坏了。

　　原本他眼珠咕噜噜直转，在心头琢磨着脱身的办法，听到了赵元的话，不禁一愣，愕然道：“咦，你认识我？你是谁？等等，你声音听着很耳熟……啊，我想起来了，你是赵元！”

　　刚才一个攻的突然，一个防的仓促，都只看到了对方的出招，并没有看清楚对方的容貌。直到此刻相互听到声音，才认出对方是谁。

　　赵元下意识问道：“郝大哥，你怎么会跟这个邪恶巫祝有瓜葛？你没有助纣为虐，帮着她培养痋蛾吧？”

　　郝理也在同一时间开了口：“赵老弟，你怎么跟赢姬发生冲突了？难道她要追杀的那个邪蛊师就是你？”

　　话音落下后，两人齐齐一愣，随后异口同声：“怎么可能！”

　　赵元心中忽然冒出了一个猜测：难道弄错人了？

　　郝理这个人，他接触的时间虽然不长，但却知道，这人的心肠绝对不歹毒！否则自己当初找他帮忙烹饪蛇肉、蛇胆的时候，他也不用讲什么规矩，直接杀人越货就行了！

　　以他刚才展现出来的凌厉刀法，在当时，绝对能够干的掉自己！

　　但郝理没有那样做，因为他是一个讲规矩、讲道义的人！后来的接触，让赵元发现，郝理身上还有着古人的侠义和豪迈！

　　这样的人，不可能跟邪魔歪道沾边才对！

　　赢姬的心中，也出现了类似困惑。

　　她和郝理是多年的同道好友，知道郝理的脾气，如果不是看上了眼的人，是绝对不会跟其称兄道弟的。想要被他看上，修为还在其次，品性脾气最为重要！

　　一时间，两人的眉头都皱了起来。

　　“赵老弟，这到底是怎么回事啊？”郝理高声询问道，同时想要从地上爬起来。

　　“别动！别逼我开枪！”陆青喝令道。

　　郝理赶忙说道：“哎呀这位警官，你先不要这么紧张吗，这事儿十有八九是个误会！”

　　赵元沉吟了一下后，说道：“我们是在追查抓捕用痋蛾伤人的凶犯！”

　　“你们怀疑赢姬是凶犯？”郝理惊讶地问。

　　“没错！”赵元说道，“我今天遇到了一个被痋蛾寄生的病人，帮她取出了痋蛾幼虫，正准备将这邪蛊消灭之时，赢姬的鬼灵忽然闯进了手术室，附在一个护士身上向我发动袭击，想要夺走痋蛾幼虫！能做出这种事情的人，除了培养、驱使痋蛾的凶犯外，还能有谁？”

　　赢姬挣脱了赵元的手，为自己辩护道：“你胡说！我是因为通过占卜得知了痋蛾幼虫的藏身之处，这才派鬼灵去消灭它的！这种凶残歹毒的邪蛊，不惧刀枪不怕水火，只有让鬼灵潜入到它体内吞噬灵魂，才能将它消灭！你说你要消灭痋蛾幼虫？开什么玩笑！你没有鬼灵，怎么消灭？”

　　“谁说消灭痋蛾，必须要用到鬼灵？”赵元冷哼道：“亏你还是巫祝，看来蛊术之道研究的并不怎么样嘛！对付痋蛾，最简单最有效的方法，是用白磷！”

　　“白磷？”赢姬一愣，“那东西能有什么用？”

　　赵元嗤笑道：“痋蛾一遇白磷即焚！连这都不懂，你还想要杀灭痋蛾？”

　　赢姬不相信，质疑道：“痋蛾怕白磷？真的假的？我怎么不知道还有这回事？”

　　赵元冷声道：“你不知道的事情还多着呢，百虫蛊怕柳叶熬出的水，你不是也不知道吗。”

　　自从踏入修行的门槛，赢姬一直被视作天才，何曾像今天这样连连受挫吃瘪？尤其是赵元带有鄙夷的口吻，更是让她无比愤怒。

　　但愤怒也没有办法，事实摆在眼前，这个叫做赵元的家伙，好像真的是比自己懂得多……

　　“误会，赵元，这件事绝对是个误会。”

　　郝理生怕两人吵起来，赶忙打起了圆场。

　　“我可以保证，赢姬绝对不是痋蛾的主人。相反，她一门心思想要将那个人找出来，绳之以法！”


第353章 你他喵的是外星人啊？

　　难道真是误会？真是弄错了？

　　赵元眉头微皱，没有急着下结论，悄悄的从纳戒空间里面取出了一道迷魂符，架在赢姬脖子上的石刀刀尖，往头顶的百会穴上一扎，迷魂符同时启动。

　　一旁的鬼灵见状，不由的勃然大怒，还以为赵元是要杀害自己的主人，尖啸一声，竟是带起了一股强大的劲气涟漪，将房间里面其它的玻璃罐全都给震碎了！

　　鬼灵俯身就要冲向赵元，拼着被赵元的法器重创，也要救出赢姬。

　　面对暴怒的鬼灵，赵元没做防御，只是厉声喝道：“你要敢乱动，我这刀就直接捅进她的脑袋！”

　　声势浩大的鬼灵一下子怂了，乖乖后退，不敢轻举妄动。

　　这种投鼠忌器的感觉，真的是太憋屈了。如果赵元能够看清楚鬼灵的模样，必然可以发现，它此刻正在吹胡子瞪眼，都快被气炸肺了。

　　陆青愕然一愣，还以为赵元是在对楼下的郝理说话，立刻紧张了几分。倒是郝理反应了过来，赶忙解释道：“警官，不要冲动，千万不要冲动，赵老弟说的不是我，他是在冲赢姬的鬼灵说话！”

　　“鬼灵？”陆青眉头一挑，作为一个武道修行者，她也有听说过鬼灵的传说，只是一直没有遇见过。此刻听了郝理的话，她下意识的回头，望向了身后的房间。可她实力有限，根本就看不见鬼灵的踪影。

　　“这个世界上，真的有鬼吗？”陆青很茫然，但转念一想，连尸傀这样的玩意儿都出来了，有鬼灵也不奇怪。

　　与此同时，赢姬则在迷魂符和刀刺穴位的作用下，被彻底的催眠了。

　　赵元抓紧时间问道：“痋蛾是不是你养的？”

　　赢姬双目发直，面无表情的回答道：“不是！”

　　赵元紧接着又问：“你有害过无辜的人吗？”

　　“没有！”赢姬回答道，“我养蛊、炼尸、育鬼，只为自保和提升修行，从来没有用它们害过人，也没有拿人做饲料来饲养过它们。相反，我还通过蛊，救治过不少人。”

　　赵元抬手指了指飘浮在半空中，对他虎视眈眈的鬼灵，询问道：“那么这只鬼灵，又是怎么炼养出来的？”

　　赢姬回答道：“他本是一个罹患绝症的病人，我用蛊虫替他续命，让他能够安排好后事，与家人能够从容道别。他死后，放弃了转世投胎的机会，自愿要做我的鬼灵，我本来是不想接受的，可它却一直赖在我身边不肯走，为了不让他魂飞魄散，我答应了他的请求，用秘术将它炼养成了我的鬼灵。”

　　对于这些话，赵元是相信的。因为此刻赢姬处在被催眠的状态，不会撒谎也不可能撒谎。

　　赵元脑海中，忽然浮现出了他曾在杂学中看到过的一段资料，脱口问道：“难道你学的，是春秋战国时期传下来的，正统的巫祝修行方式？”

　　春秋战国时期的巫祝，同样精通蛊术、下阴、占卜和养尸等术，但他们并不像后来的巫祝那样走上了偏道邪路，以这些术来害人，做损人利己的事情。

　　因为春秋战国时期的巫祝地位崇高，自诩为神灵的代言人，不会做也不屑做邪事坏事。他们多是用自身的本事，造福国民、抵抗外侮，从而收获国民的崇拜愿力进行修炼！

　　只是后来巫祝渐渐没落，一些心怀不轨的巫祝才走上了损人利己的道路。可即便如此，仍旧有不少巫祝修行者坚持本心、坚持古法！看来赢姬，便是其中之一！

　　果然，赢姬回答道：“是！我家族代代相传的，都是上古巫祝的修炼之法！我赢氏族人从踏入修行的那一天起，便立下了誓言，不能草菅人命，不能为了个人的修行去残害他人！”

　　“你们祖宗是明白人啊。”赵元感叹道。

　　损人利己，虽然可以加快修炼速度，但也容易让人走火入魔。走正道，修炼的速度比较慢，但胜在稳妥，很难会有走火入魔的事情发生。

　　迷魂符的功效在这个时候结束。

　　赢姬恢复了神识，对刚刚发生的事情，她有着记忆，因此非常的震惊：“你竟然能够催眠我？”

　　要知道，赢姬可是巫祝修行者，心志极其坚定，否则在下阴请灵上身的时候，很容易就会出意外，甚至是被鸠占鹊巢遭到夺舍！

　　可赵元却催眠了心知坚定的她！

　　如果说赵元的实力，远在她之上，那还能够理解。但赵元展现出来的水平，也就是洗髓中期，比她还要弱上一级，竟然能够催眠她，简直不可思议！

　　赵元笑道：“我在催眠术上，小有造诣。”随后收起了石刀，致歉道：“对不起，这次的事情，是我误会你了。”又冲房间外面的陆青喊道：“陆警官，收起枪让郝理上来吧。我已经弄清楚了，痋蛾不是赢姬养的。”

　　“我早就说了是场误会，警官你现在相信了吧？”郝理长松了一口气，屁颠屁颠的跑上了楼。

　　赢姬眉头紧锁，盯着赵元看了好一会儿，才问道：“痋蛾真的不是你养的？”

　　赵元摇了摇头道：“真不是。你如果不相信，可以去市二医院，找急诊科的人求证。”

　　赢姬最终还是相信了赵元，如果他是痋蛾的主人，自己现在多半已经丧命了。

　　“这次之所以会造成误会，我也有错，向你和这位警官说声对不起。”赢姬说道，心里面则在感叹，要是鬼灵没去那么巧，又或者鬼灵去的时候把目的说清楚讲明白，或许事情就不会演变成现在这样。

　　见赵元和赢姬握手言和，郝理长松了一口气。

　　两人都是他的好朋友，他可不希望两人继续斗下去。

　　“只可惜了我的百虫蛊啊……”赢姬叹了一口气，心痛不已。

　　可就在这个时候，一阵虫鸣声，却从窗户外面传了进来。

　　赢姬愕然一愣，旋即大步奔到窗户旁，探头看到了外面的情况后，又惊又喜：“我的百虫蛊没有死？！”

　　赵元说道：“我没杀它们，只是拿川穹粉把它们给‘灌醉’，让它们死死的睡了一觉而已。”

　　“啊？”赢姬又是一愣，“川穹对百虫蛊还有这种效果？”

　　“当然了。”赵元点点头，反问道：“怎么，你不知道吗？”

　　我特喵的知道才怪！

　　赢姬瞪大眼睛望着赵元，就像是望着一个外星人。

　　你丫到底是从哪里冒出来的啊？为什么会知道这么多我不知道的蛊术知识？我们两个到底谁才是巫祝流派的修行者啊？


第354章 被小瞧了

　　郝理一脸惊讶：“赵老弟，没想到你除了懂得厨艺外，还懂蛊术啊？”

　　“略懂一点儿。”赵元很谦虚，但他的这个谦虚在赢姬看来，却是一种无形的装逼。

　　妈了个蛋蛋的，你略懂一点儿，就比我懂的多，要是不略那一下，得懂成什么样啊？你能不能别这样谦虚？要知道有时候，谦虚比装逼还要可怕！

　　吐槽过后，赢姬忍不住问：“赵先生，你是从哪里知道的百虫蛊怕柳叶水和川穹，以及痋蛾遇到白磷就会焚烧的？”

　　“不用这么客气，叫我名字就可以了。”赵元摆了摆手，然后才说：“这些知识，我是从一本名为《巫祝秘录》的书中看到的。”

　　这书并非他杜撰出来的，在信息叶对痋蛾、百虫蛊以及尸傀这些东西的介绍资料中，都有提到一句话：“源于《巫祝秘录》，该书在世上已失传。”所以赵元就把这本书抬了出来当挡箭牌。

　　赢姬一听大惊失色，尖叫道：“什么？《巫祝秘录》？这本传说中的巫祝圣典竟然真的存在？！你真的有看过《巫祝秘录》？！”

　　巫祝圣典？

　　赵元表情一下子就僵住了。

　　本来是想要拿《巫祝秘录》当挡箭牌，可是这个挡箭牌，似乎有点儿级别过高？

　　没等他后悔，激动的赢姬已经抓住了他，连声追问道：“你在什么地方看到的《巫祝秘录》？能不能也给我看一下？哪怕是只给我看十分钟都行！你要什么，我都可以拿来做交换！我这把骨刀怎么样？是用上古时期剑齿虎的牙，磨砺制成的，对念咒施术有很大助益！你看不上？那这个玉圭你觉得怎样？它能提升佩戴者的精神力，有助于佩戴者跟鬼灵进行交流……”

　　为了能够一睹《巫祝秘录》真容，赢姬把自己的宝贝一一拿了出来，让赵元随便挑选。

　　赵元暗叹道：“只是借出去看十分钟，就能够收获一堆的宝贝，这买卖简直太好做了，可惜我身上并没有《巫祝秘录》。不过这书虽然在世上失传，但信息叶上肯定记载的有，可惜我现在的修为还不够，没法解锁这本书，如此好的买卖，只能看着却做不成……”

　　他摆了摆手，说道：“《巫祝秘录》并不在我身上，我也是偶然看过一点。拥有那本书的人，早已经不知所踪。要不这样吧，等以后有机会，你把你所会的各种术法，一一展示给我看，我帮你指出其中的不足和修改的方法。”

　　赵元有信心，只要赢姬在他面前演练一遍术法，信息叶上就能有相应的资料出现。当然，他肯帮赢姬改良术法，并非是有多无私，更多的还是想要通过这个法子，从赢姬身上学到巫祝流派的知识。

　　无论是蛊术、下阴还是养鬼或诅咒，都是不错的术法，尤其是对缺乏攻防手段，只会一点儿拳脚功夫的赵元来说，非常有用。

　　“这样啊，那我先谢谢你的好意，等以后有空了再说吧。”赢姬遗憾的说，语气中带着浓浓的敷衍。

　　她显然不认为赵元有那本事，能够帮着自己改良所学秘术！

　　开玩笑，她学的这些秘术，不管是蛊术、诅咒术还是养鬼驭鬼术，都是传承了上千年，经过家族历代高手不断改良、打磨出来的！说是完美无瑕也不为过，怎么可能会存在缺陷？

　　退一万步说，就算有缺陷，也不可能是赵元能够看出来的啊！

　　赵元有些遗憾，但也没有多劝，反正这会儿吃亏的不是他！

　　刚才赢姬施展过的虚弱术、百虫蛊、尸傀等等的资料，早已经详细的出现在了信息叶上。这几个术法，足够他钻研一段时日。

　　更何况在以后的日子里，他有的是机会看到巫祝流派的术法，想要获得相关的修炼方法，简直不要太容易。相比起来，赢姬拒绝才是吃亏最大的！

　　一旁的郝理不停的冲赢姬眨眼睛、使眼色，意思分明在说：赶紧答应，千万别错过！

　　他是受过赵元指点的，所以很清楚，这个看上去挺年轻的人，其实很厉害、很博学。

　　虽然郝理不清楚，赵元对巫祝了解的有多深，可既然他敢开口说要指点赢姬，帮其改良术法，就肯定不会差！

　　答应这样的提议，对赢姬来说，有百利而无一害。

　　可惜赢姬并没有注意到他给出的暗示，还在为不能看到《巫祝秘录》一书失望。

　　陆青走到赵元身旁，小声问道：“你相信他们的话？”

　　赵元点点头道：“实不相瞒，我对催眠术很有研究，刚才就是用的催眠术在审问她。在被催眠的状态下，她绝对不可能撒谎。所以我相信，他们说的话都是真的。”

　　旋即赵元一拍额头，暗自懊恼：“我刚才用寻踪术追查的，是鬼灵主人的地址，而不是痋蛾主人的地址，难怪会被带到这里来。”

　　恰好在这个时候，陆青开口问道：“那么，用痋蛾伤人的凶犯，又在什么地方呢？”

　　赵元说道：“别着急，给我几分钟时间，便能查出他的行踪。”

　　这句话不但让陆青很惊讶，也让赢姬和郝理，冲他投来了惊愕的目光。

　　三个人都想不明白，赵元能用什么方法，确定出凶犯的行踪。那凶犯可是相当狡猾，很少留下蛛丝马迹，否则赢姬也不可能追查这么久，还是一无所获。

　　赵元没作解释，扭头问赢姬：“能给我安排一个安静的房间吗？”

　　“可以。”赢姬点点头，她和陆青一样，都想要赶紧追查出凶犯的行踪，将其绳之以法！因为正邪两道的巫祝修行者，一直就是死对头。

　　在赢姬的带领下，赵元走进了二楼的茶室。这个装璜复古的房间，是赢姬平时煮茶品茶的地方。

　　“你看这里怎么样？”赢姬问道。

　　“可以。”赵元点点头，然后对三人说：“麻烦你们都先出去一下，给我几分钟的时间。”

　　三人很想要留下来看看赵元要做些什么，但赵元都开口赶人了，他们也不好意思死皮赖脸的待在这里，只能满心遗憾的退出了房间。


第355章 越猜越牛逼

　　一出门，郝理就埋怨起了赢姬：“赢姐，刚才赵老弟提议帮你改良术法，你怎么就不答应呢？”

　　赢姬瞄了一眼旁边的陆青，小声说道：“你当我傻啊？我家传下来的术法，是经过无数代人打磨的。那赵元就算再厉害，也不可能给得出改良方案。依我看，他十有八九是想要通过这种方法，偷学我家传的巫祝术法！”

　　别说，赢姬还真是挺聪明的，一下子就猜出了赵元的企图。

　　但郝理并不这样想，他摇头说道：“赢姐，你误会赵老弟了。他既然敢开口，就有把握能够替你改良术法！你有所不知，之前他曾在鼎食一道上，给了我很多的建议，我试过之后，的确是比以前好出很多……”

　　郝理把之前赵元给他指点的事情讲了出来，让赢姬听的十分动心，再联想到他看过《巫祝秘录》，忍不住在心里面嘀咕：“难道这小子真有办法能够帮我改良术法？”

　　郝理在这个时候，给她提了个建议：“赢姐，你要是心头有怀疑，不如先给赵老弟展示一两种不算太隐秘的术法，等他真的给出了好的改良提议后，再把其它术法展示给他看，请他帮忙改良。”

　　赢姬一琢磨，这办法很是不错，便点头答应道：“好，就照你说的办！”随后又皱起了眉头，困惑的嘀咕道：“哎你说，这个赵元肯帮我改良术法，不可能没有所图吧？他到底是想要得到什么？”

　　郝理摇摇头道：“这个我就不知道了，到时候你自己问他吧。”

　　就在两人窃窃私语到时候，茶室里，赵元开启纳戒空间，从里面取出了笔和纸，旋即催动寻踪术，在心头默念道：“告诉我，今天被我灭掉的痋蛾的主人，现在的地址！”

　　在寻踪术的作用下，赵元手中握着的笔，自行动了起来，在纸张上面画出了一幅地图，并写出了一段话。

　　“咦？”

　　看见了这段话后，赵元愕然一愣，脸上写满了惊讶。在确定自己没有看错后，他将笔收入纳戒空间里，推开门，拿着记载有地址的纸张走了出去。

　　陆青三人立刻围了上来，异口同声的询问道：“怎么样，有追查到凶犯行踪吗？”

　　“地址在这，你们自己看吧。”赵元把手中的纸递给了陆青。

　　陆青展开一看，说道：“荷塘月色小区？这地方我知道，也是一个高档小区，离着木苑别墅区很近！”

　　郝理和赢姬探头凑了过来，好奇打量着纸上的内容。

　　“咦？你们快看，这后面还写着一行字。”郝理忽然发现，在地址后面还有一段话，他将这话念了出来：“此人已死……这是什么情况？凶犯已经死了？不会吧？他什么时候死的？”

　　三人齐齐抬头望向赵元。

　　“别看我。”赵元苦笑着摆手，说道：“我也不知道这是怎么一回事，只有等去了荷塘月色小区后，才能弄明白整件事情。”

　　陆青点点头道：“事不宜迟，我们现在就过去吧！”

　　“我跟你们一起去！”赢姬自告奋勇。

　　“我也去，我也去。”郝理跟着凑热闹，他对凶犯是死是活不在乎，纯粹是被这一波三折的事情，给勾起了好奇心。

　　四人走出别墅，院子里面的百虫蛊尚未完全苏醒，看着它们一个个跟醉了酒似的东倒西歪，赢姬忍不住在心头啧啧称奇。她养蛊这么多年，还是头一回见到这么奇怪的情况呢。

　　这也让她对赵元的轻视，稍微减轻了一些。

　　赢姬拿出骨笛吹了一声，已经苏醒的百虫蛊，立刻拖着还在呼呼大睡的同伴，潜入到了花草树木和泥土中，顷刻便不见了踪影。

　　做完这一切，她快步跟上队伍，一同上了陆青的车。

　　等人到齐，陆青立刻发动汽车，朝着荷塘月色小区驶去。

　　路上，郝理按捺不住心头好奇，询问道：“赵老弟，你到底是怎么确定出凶犯地址的？”

　　赵元笑了笑，吐出两个字：“秘密。”

　　见赵元不肯说，郝理也不好追问，只能在心里面好奇猜测。

　　陆青和赢姬也在猜测。

　　赵元给出的地址，不仅详细到了门牌号，甚至还把地图也给画了出来，可不是一般线人能够提供的。

　　赢姬瞄了眼赵元，暗暗嘀咕道：“难道他也精通下阴之术？不对呀，我之前曾经下阴问过鬼魂那凶犯的地址，却一无所获。因为那凶犯也是巫祝流派的修行者，懂得躲避鬼魂搜寻定位的秘法……”

　　忽然，赢姬心中冒出了一个新的念头：“难道他下阴请的，不是鬼魂，而是鬼神？”

　　鬼魂和鬼神，仅有一字之别，但威力却是全然不同！如果赵元请的是鬼神，那么能够得到如此详细的地址，便不足为奇了！只不过，下阴请鬼神的方法早已失传了，赵元真的懂这门秘术？

　　赢姬实在按不下心头疑惑，开口问道：“赵元，你是不是懂得下阴请鬼神的方法？”

　　“下阴请鬼神？”赵元愕然一愣，旋即摇头道：“不会！”

　　“不会才怪！”赢姬并不相信赵元的话，暗道：“你肯定懂得下阴请鬼神，只是不想让人知道罢了！对了，你看过《巫祝秘录》，知晓这个秘术并不奇怪！”

　　赢姬忽然想到，既然赵元懂得下阴请鬼神，那么他在巫祝流派上的造诣和知识量，比自己只高不低！说不定，他真能给予自己不错的改良建议。

　　想到这里，赢姬暗暗决定，等到这件事情结束后，一定要拿个术法出来，试试赵元是否真的能够给出改良方法。只要能，不管赵元要什么宝贝，她都会毫不犹豫的答应！

　　宝贝虽然好，可是跟改良的术法比起来，就远远不如了。

　　荷塘月色小区离着木苑别墅区果然很近，十来分钟后，小车便驶进了荷塘月色小区，停在了凶犯所在的C号楼楼下。

　　四人下了车，乘坐电梯上了17楼，来到了17D号房间门口。

　　房门紧闭着，里面静悄悄的，但四人却闻到了一股淡淡的血腥味和腐臭味，从门缝中穿出来。

　　这间屋子里，真的是有问题！


第356章 宛如鬼屋

　　陆青瞄了一眼门锁，小声说道：“我来开锁。”

　　“你能行吗？”赵元问道。

　　陆青胸有成竹的说：“放心好了，这种老式锁，要打开很简单的。”

　　“行，你来吧。”赵元点头同意，左手握了颗无畏珠，右手则捏了一块辟邪符。

　　郝理随身背着一只小木匣，此刻他将木匣放下，从里面取出了一把剔骨刀，全神贯注的警戒。赢姬把骨刀拿了出来，随时准备念咒。可惜，因为大白天不方便，她并没有把尸傀带来。

　　陆青从兜里面掏出了一根细铁签，伸到钥匙孔里面捣鼓了几下，只听“咯噔”一声轻响，门锁真的被打开了。

　　在将手枪拔出来后，陆青回头冲赵元三人比了个手势，旋即猛地一把将房门推开。

　　顿时，一股浓烈的血腥味和腐臭味，从屋子里面席卷涌出，熏的四人差点儿没有背过气去。

　　强忍着恶心难受，四人缓步走进了这间屋子。

　　屋子里面一片漆黑，窗帘紧拉着，遮光效果极佳，唯有大门因为被打开，有一点儿光亮透射进来。靠着这光亮，四人看到这屋子里面竟是猩红的一片！

　　墙壁、地面和天花板上，都被涂了红红的一层，也不知道是油漆呢，还是血液。

　　赵元找到开关，将屋里的灯摁亮。

　　直到这一刻，四人方才看清楚这间屋子里的情况。

　　屋里面没什么家具，很是简陋。地面上摆着好几个大瓷缸，里面装着的应该是活物，感觉到赵元四人进入房屋后，它们在缸子里面拼命折腾，将瓷缸撞的“咚咚”作响，要不是瓷缸上面贴着有不少符咒，只怕里面装着的东西，早就已经破缸而出了。

　　客厅的正中央，摆着一张神龛，里面供奉着一尊有着三个面孔、青面獠牙的神像。这神像的气质极为阴暗诡异，让人一看就觉得浑身不舒服。显然它不是什么正道神灵，多半是生行残暴的妖鬼邪神！

　　神龛前面的案桌上，摆放着孝敬它的贡品，不是常见的瓜果香蜡，而是一盆红彤彤的东西。仔细一瞧，竟是心肝脾肺肾等物，也不知道是动物的呢还是人的！

　　纵然陆青见过不少凶杀案，也被眼前这一幕给吓到并恶心到了。

　　赢姬和郝理同样也不例外，赵元更是死死捂住了嘴巴，生怕会忍不住吐出来。

　　客厅里面，并没有凶犯的影踪。

　　四人拉开窗帘，打开窗户，一是增减房间里的光线，二是散味。

　　屋子里的血腥味和腐臭味实在太浓了，让四人都受不了。

　　旋即四人继续搜索其它房间，并在卧室里面看到了一具尸体。

　　赵元开启观气术一瞧，这人已经没有了生机，百分之百是死了。不过在他的身上，却还有着无数的阴阳二气存在。

　　“难道……”赵元脸色一变，慌忙喝止住了想要上前探看的陆青，面色凝重地说道：“不要过去，这个人的体内，很可能有蛊虫存在！”

　　话音刚落，就听到一阵嗡鸣声，从尸体里面传了出来。然后四人就看到，尸体的皮肤块块龟裂掉落，在他红彤彤的肌肉上面，竟是密密麻麻，爬满了类似马蜂的蛊虫！

　　这一幕，当真是令人毛骨悚然头皮发麻！

　　哪怕是赢姬也一下子变了脸色，失声惊呼道：“这是吸血蜂，从小用人血喂养出来的邪蛊，不但行动迅捷、攻击性强，更蕴含有剧毒。一旦被蛰，很快就会被毒素麻痹失去行动，成为它们的美食！”

　　陆青也在惊呼：“就是这种怪虫！当初害死了我们不少战友的，就是这种怪虫！”

　　“退！快退出房间！”赵元神色大变，没想到凶犯死了，居然还给他们留了道难题。

　　赢姬、陆青和郝理不敢怠慢，赶紧退出了房间，赵元“砰”的一声将房门关上。但这并没有多大用处，那些吸血蜂嗅到了活人的气味，就跟打了兴奋剂一样，疯狂的发动进攻。

　　只听门上立刻传出了无数“啪啪啪”的撞击声，一个又一个的裂纹出现在了上面，这门显然是撑不了多久。同时更有好些吸血蜂，从房门上下方的缝隙中钻了过来。

　　陆青想起了之前对付这些邪蛊的方法，高声叫道：“这些吸血蜂怕火！用火可以烧死它们！”

　　“可是现在从哪里弄火啊？”赢姬苦着一张脸说。

　　郝理一刀劈死了两只吸血蜂，从兜里掏出一只打火机来，说道：“我这里有打火机行吗？”

　　陆青和赢姬不约而同的瞪了他一眼，意思分明是：你丫能靠谱点不？这都什么时候了，还开玩笑！

　　赵元却是眼睛一亮：“有打火机？快给我！”

　　郝理赶紧把打火机扔给了他。

　　赵元接住打火机，从纳戒空间里面取出了一瓶医用酒精，张嘴喝了一口含住，选准了方向后，摁下打火机，同时把口中的医用酒精喷出。

　　“轰！”

　　医用酒精遇火即燃，熊熊烈焰从赵元口中喷出，直冲吸血蜂，立刻就把一大群飞来的吸血蜂给引燃，很快就烧成了灰烬。

　　看到这一幕，赵元放心了。这些吸血蜂虽然凶狠残暴，但真的是怕火！

　　接下来，赵元化身为人形喷火器，连着喷了好几口火，烧灭了不少的吸血蜂。

　　陆青、赢姬和郝理也没有闲着，将窗帘扯了下来，拿刀裁成几条，每人拿上一条，回到赵元身边后，将医用酒精泼洒在上面，然后拿打火机点燃，化作了一条条“火棍”，抡起来就往吸血蜂群里面砸。

　　四人联手，医用酒精用了七八瓶，总算是将这屋子里面的吸血蜂全都给烧灭了。

　　陆青、赢姬和郝理很好奇，赵元究竟是从哪里拿出了这么多的医用酒精？但此刻不是提问的时候，他们也只能暂时按下心头的疑惑。

　　“哎哟我的妈呀，总算搞定了。”赵元长松了一口气，感觉自己的嘴巴都已经麻了……医用酒精浓度很高，就算不喝下肚含在嘴巴里面，也让人很难受。

　　陆青不敢掉以轻心，一边环顾四周，一边说道：“吸血蜂全都死了？大伙儿小心点，千万别留下残余，不然就麻烦了。”

　　她的这句话，得到了其余三人的赞同。

　　四个人立刻对房间内外展开地毯式搜索，果然是找到了几只藏起来的残余吸血蜂，将它们一一消灭。

　　做完这一切后，四人来到了面目全无的尸体面前。

　　一个疑问，涌现在了他们的脑海中：“这人就是我们要找的凶犯？他为什么会突然暴毙？又为什么会成为吸血蜂的食巢？”


第357章 因果循环，报应不爽

　　赢姬在尸体旁边蹲下身，仔细的检查了一番后说道：“我明白了！他之所以会死，会变成吸血蜂的食巢，都是因为走火入魔！而导致他走火入魔的原因，十有八九，是赵元灭杀了痋蛾！”

　　“为什么这样说？你有什么发现吗？”赵元好奇问道。

　　赢姬点了点头，抬手一指尸体胸口，“你们看这里，是不是有个符文图案。”

　　赵元、郝理和陆青齐齐探头张望。

　　虽然尸体的肌肤已经腐坏掉落，身上的血肉也被吸血蜂给啃噬了不少，但依然能够看到，在尸体胸口有着一个符文图案。只是这符文图案，已经变的模糊不清、残缺不全了。

　　郝理和陆青看的一头雾水，他们搞不明白这符文图案到底是什么意思。

　　赵元的信息叶上，则是出现了与这个符文图案相关的资料信息，于是他脱口而出：“这是附蛊符！”

　　赢姬扭头望着赵元，目光中闪过了一丝诧异，但很快又平静了下来，暗道：“这小子连痋蛾、百虫蛊怕什么都知道，会知道附蛊符，并不奇怪。”

　　郝理和陆青却是不懂，好奇问道：“附蛊符是什么？”

　　赢姬开口解释道：“这是一种特殊的符文，能够让蛊主的神识附着在蛊虫身上，由此来控制蛊虫的行动，并且还可以吸收蛊虫获取的能量与养分！大多数时候，这种符文是被巫祝用来吸引信徒和香火愿力的。”

　　赵元接过话题说道：“比如乡下很多地方信仰的黄大仙、蛇仙、蜈蚣仙等等，其实都是巫祝捣鼓出来的。当地人不明就里，只知道这些动物很通灵，就把它们当成了妖神膜拜，不但修庙塑像，还香火不断日夜供养。实际上，这些香火愿力，都被巫祝通过附蛊符，吸收到了自己体内。”

　　“我明白了！”

　　陆青不愧是办案经验丰富的警察，弄清楚了附蛊符的作用后，她立刻就把事情的前因后果想清楚了。

　　她分析道：“凶犯肯定是通过附蛊符，将自己的神识附身在了痋蛾幼虫的身上，控制着它害人，并借此将吞噬到的人血、生机阳气等等，转化成了自己需要的能量和养分，以提升修为。结果这次痋蛾幼虫被赵元用白磷给烧毁，使他的神识受到了损伤，从而引发了走火入魔，吸血蜂便趁虚噬主，将他给咬死了！”

　　“十有八九便是这样。”赵元点头附和。

　　“不对呀。”郝理却提出了一个异议：“当痋蛾幼虫被赵老弟抓住的时候，凶犯为什么不暂停附蛊符，把神识收回？”

　　赢姬摇了摇头道：“他不是不想收，而是没法收。因为不管是神识附身还是收回，都必须要蛊虫在自己面前，通过一番复杂的仪式，才能够完成的了。”

　　“原来是这样，那就难怪了。”郝理点点头，望向面目全非的尸体，轻叹道：“一个擅长用蛊的巫祝，最后竟是死在了自己养的蛊虫口下，真是够讽刺的！”

　　“这就叫因果循环，报应不爽！”陆青咬牙切齿的说。

　　虽然没有证据，但直觉告诉陆青，眼前这具尸体，就是当初害死了不少战友，以及她男友的凶犯！

　　现在这个凶犯，也死在了吸血蜂的口中，这不是报应又是什么？

　　或许也是她的男友，以及那些死去的战友，在通过这种方式报仇？

　　一时间，陆青泪如泉涌，无声的哭泣了起来。

　　郝理瞧见这一幕，按捺不住心中好奇，用手肘捅了捅赵元，好奇问道：“她这是怎么了？”

　　赢姬也是满脸的好奇。

　　赵元轻叹道：“她曾经和一群警察试图抓捕这个凶犯，结果被我们刚才遇到的吸血蜂袭击了，死伤惨重。今天看到凶犯遭到天谴，战友的血仇得报，她的心情一定很激动，咱们别去打扰她，让她一个人待会儿。”

　　郝理和赢姬齐齐点头。

　　同时赢姬小声的嘀咕道：“哭成这样，当初死的那批人里，肯定有对她非常重要的人在。说不定，就是她的男友。”

　　别说，女人的直觉真的很可怕。

　　赵元三人没有打扰陆青，而是在屋子内外搜寻了起来。

　　除了客厅里面的几缸蛊虫外，他们还在其它地方，找出了一本残破的羊皮古书，一个日记本，和几件法器。

　　古书是郝理找到的，他没有在第一时间给赢姬，而是交到了赵元手中：“赵老弟，你看看这书上写的都是什么啊？我怎么一个字都看不懂？”

　　赵元接过古书，刚翻开，赢姬便探头凑了过来。不过她看到上面的字，同样也是一头雾水。

　　这些文字太奇怪了，就跟一条条的爬虫，弯弯曲曲爬满了羊皮卷，让人根本看不懂它写的究竟是什么意思。

　　赢姬自诩见多识广，却也从来没有看到过这般古怪的文字，忍不住嘀咕道：“这是文字？分明就是鬼画符好吧！能有人认识才怪！”

　　话音刚落，就遭到了打脸。

　　只听赵元说道：“这是古滇国巫祝祭祀鬼神时用的文字。”

　　“啊？”赢姬脸上一红，刚说了没人认识，赵元便讲出了这文字的来历，这不是打脸又是什么？但她还是有些怀疑：“你确定这些文字，是古滇国巫祝祭祀用的？”

　　“当然确定。”赵元诧异的看着她，问道：“怎么，你不认识？不应该呀，你不是巫祝吗？”

　　赢姬差点儿没被他这句话给气炸肺。

　　谁规定的，是巫祝就要什么东西都知道啊？我也想要认识古滇国巫祝祭祀用的文字，可没有人教，我想学也学不了啊！

　　她不爽的哼哼了一声，没有吭声。不过她这表情，已经是作了回答。

　　郝理好奇问道：“赵老弟，你认识这文字？能给我们说说，这上面都写了些什么？”

　　赵元大略的翻了翻，点评道：“这上面记载的，是古滇国一些巫祝的修行方法。看来凶犯应该懂得一些古滇国巫祝祭祀用的文字，从这本书中学到了巫祝的修行方法。只可惜他放着书中的精髓不学，却只学了歹毒的糟粕。这就跟放着《九阴真经》不练，只学拿人脑袋修炼的九阴白骨爪一样，简直是本末倒置！”


第358章 分赃

　　“原来这家伙在巫祝一道上的本事，都是来源于这本书。”赢姬啧啧称奇，望向羊皮书卷的目光中充满了好奇与期待。

　　她跟这个凶犯明争暗斗，算是打了个平手。如此看来，羊皮书中记载着的巫祝知识，绝对非比寻常！要是能够将它与自己家传的巫祝知识相互印证、相互交融吸收，必然能让自己家传的巫祝知识，获得一个大的提升！

　　想到这里，赢姬很激动，但同时也很头疼。

　　因为她看不懂这些古滇国巫祝祭祀用的文字！她家里面，也没有人能够看懂这些诡异的爬虫形文字。

　　“只能靠赵元……”赢姬犹豫了一下，开口说道：“赵元，我有个请求，不知道你能否答应？”

　　赵元没有急着表态，而是说：“什么请求？你先说来听听。”

　　赢姬说道：“我想要请你，帮忙把这卷羊皮书翻译一下。当然，我绝对不会让你白出力。我身上的法器，你看上了哪样随便挑！又或者说，你对我所会的某一门术法感兴趣，我也可以传授给你。”

　　赵元笑着说：“嗨，我还以为是什么大不了的事情呢，原来就是这个呀。行，我答应你了，会帮你把这本书中内容，翻译一遍的。”

　　“太好了！”赢姬大喜过望，忙不迭的说：“你想要什么东西作为交换？说吧，我一定会竭尽全力满足你的！”

　　赵元本来想说算了，可话到嘴边又给咽了回去。

　　一方面，自己要是不收报酬，肯定会让赢姬想岔，说不定就会怀疑自己的企图。另外一方面，赢姬身上也的确是有几个东西让他感兴趣。

　　考虑了一下后，赵元说道：“这样好了，把你那块能够提升精神力，帮助佩戴者与鬼魂交流的玉圭，拿来做交换，怎么样？”

　　他没有要术法，因为没那必要，他只需看赢姬施展一次，信息叶上便会出现详细的修炼、施展方法，说不定比赢姬会的还要好，所以不如要法器。

　　之所以选择玉圭而不是骨刀等其它法器，则是他在这卷羊皮书上，看到了一个下阴通灵的术法。虽然不一定会用，可一旦使用的话，有玉圭在，效果无疑会好很多。

　　“没问题！”赢姬答应的很爽快。

　　一件法器，换一本古滇国巫祝的修炼手册，这买卖非但不亏，反而还是大赚！

　　双方当即交换了联系方式，只等赵元将羊皮书卷翻译完毕，就交换书和法器。

　　把羊皮书卷揣进了兜后，赵元又翻看了日记本。

　　这是凶犯的日记本。

　　在里面，凶犯详细记录了自己每次驯养蛊虫、祸害人命的事情。言辞中，他对自己的歹毒行为，感到非常的满意与骄傲。不仅如此，在这本日记中，还夹杂着许多的照片。多是被害者，在遭到了蛊虫袭击或者寄生后的惨状！

　　看来这个凶犯不但心肠歹毒，还极其变态！

　　也是在这本日记中，赵元找到了凶犯自己记录的，三年前设伏用吸血蜂袭击警察的事情。字里行间，透着浓浓的骄傲与得意！

　　而最近这段时间的日记，则记录了他通过痋蛾，四处寄生害人的事情。并在其中一段日记的最后，这样写道：“要不了多久，我就能过成为痋人，这是成为妖神的第一步，也是最基础、最重要的一步！我一定要成功，也一定会成功！”

　　“痋人？妖神？”赵元皱着眉头，纳闷的嘀咕道：“这都是什么啊。”

　　看到他这反应，赢姬长松了口气，暗道：“原来也有你不知道的事情啊？我还以为你真是外星人，什么都懂呢。”

　　她解释道：“痋人，是一种把自己养成蛊虫的方式，就算是邪派的巫祝修行者里，也鲜有人会尝试这种修炼方法！因为这种修炼方法，对他人、对自己都很残忍，很少有人能够坚持到成功。一旦失败，就会让修炼者变成不人不鬼的怪物，同时也会丧失神智，成为一具行尸走肉！不过一旦成功，变作痋人后，各方面的实力都会成倍提升！”

　　“原来如此。”赵元恍然大悟，“难怪这家伙会用附蛊术，把自己的神识附在痋蛾身上，原来是想要加快修炼，成就痋人之身啊！为了力量，把自己搞成怪物一样，值得吗？”

　　摇了摇头，赵元拿着日记本走到陆青身旁，说道：“这是我们搜出的日记本，上面记载了凶犯历次作案害人的经过，证明了他不但是最近痋蛾伤人案的凶犯，也是三年前害死了你战友的那个人！”

　　陆青擦了擦脸上的泪水，接过日记本，翻阅了几下后说：“这个日记本，将会成为非常重要的证据！我得立刻打电话通知所里，让他们赶紧派人过来处理这个案子。我现在的状态，不太适合继续办案。”

　　赵元拍了拍她的肩膀，没有多做劝慰，一方面是他不知道该说些什么才好，另外一方面则是他相信陆青能够自己调整好心态。

　　赢姬和郝理走了过来，将搜出的几件法器一一摆出，说道：“赵老弟，这里刚好有四件法器，按照规矩，咱们一人一件。你出的力最大，所以由你先选！”

　　陆青犹豫了一下，本想说这些东西是证物，应该要交工，但话到了嘴边，却又给咽了回去。

　　她不是那种死板的人，这次的案子，要不是赵元他们帮忙，根本不可能这么快破解的了！甚至连是否能够破解，都是个问题。再说了，这些法器落到了不识货的普通人手里，多半是销毁的下场，那多可惜？还不如拿来分掉呢！

　　赵元扫了眼四件法器。

　　郝理热情的介绍道：“赵老弟，我给你说，这四件法器都是好东西！这个骨哨，可以号令附近的虫子，让它们听你指挥；这个石牌能让人百毒不侵、万鬼难近，凶犯能够躲过赢姬的搜寻，都是靠了它；至于这把铜刀，自带诅咒术效果，在与敌交战的时候，能够让敌人在不知不觉间中招，实力大减。而最后这个铃铛，可以释放出铃声，引来四周的虫子……”


第359章 这个装逼给满分

　　听郝理的介绍，这四件法器中，最好的是哪一件暂时没法确定，但最差的，似乎是那件铃铛。

　　可赵元并不这么认为。

　　因为在信息叶上，也针对这四件法器给出了相应的介绍。前面三件法器，功效与郝理介绍的大致无误，唯有这只铃铛差别比较大。

　　按照信息叶的介绍，铃铛名为“阴铃”，摇动它，会暂时改变一地的风水，让其化作极阴之地！

　　这极阴之地，可不仅能用来召唤虫子，还可以召唤阴灵亡魂！当然，对赵元来说，吸引他的，还是这极阴之地，可以孕育出许多喜阴怕阳的极品药材来！比如人参、黄精、玉竹等等。用在自己的中药材种植基地，简直最合适不过。

　　至于唤来的虫子会不会伤害到药材？对此赵元并不担心。中药材种植基地里面有法阵，虫子根本就不可能进的来！

　　于是，赵元毫不犹豫的选择了铃铛。

　　这个选择令郝理和赢姬大感意外，他们怎么也没有想到，赵元居然是选择了“最没用”的一件法器。

　　郝理赶忙劝说道：“赵老弟，可能是我刚才没把话说明白，四件法器中，就数这个铃铛没什么用处。我建议，你还是另选一个吧。无论是铜刀、还是石牌，都相当不错。哪怕这骨哨，效果也要比铃铛好啊。”

　　“是呀，赵元，你就重新选一个更好点的吧。”赢姬也跟着一块儿劝说，她感觉赵元出了那么多的力，就拿一个如此差劲的法器，实在说不过去，她自己也觉得不好意思。

　　赵元却不这样想。

　　一方面，他并不认为其它三件法器就比这铃铛好；另外一方面，他认为其它三件法器对自己用处不大，还是这铃铛更有用。

　　他笑着摇头，婉拒道：“不用重选，我就要这个铃铛。在我看来，法器好坏不重要，关键是合适不合适。再好再高级的法器，不合适，还是白瞎。而一些看似差劲的法器，只要合适，发挥出的威力和作用，不见得就有多弱。”

　　这番话，让三人不约而同的陷入了沉思，都觉得赵元说的有理，同时也觉得他这个逼装的简直可以给满分……

　　赵元拿走了铃铛后，赢姬选走了骨哨，铜刀则被陆青给选了，她走的是武道路线，有这样一把自带诅咒效果的刀在手，跟人斗起来，能占到不少便宜！

　　至于石牌，被郝理收入囊中。这胖子很满意，笑嘻嘻的说：“我缺的就是防身法器，有这石牌在，以后也能安心多了。至少不用担心，随时都会被赢姐的鬼灵找上门。”

　　这话一出，惹得众人哄堂大笑。

　　分赃完毕后，四人没有再乱动现场，一起出了房间，守在门口。

　　大约十多分钟后，鲜洪带着一队警察赶了过来，看到赵元便说：“我就知道，这事儿准少不了赵元。”然后又向陆青问道：“这里到底发生了什么案子？”

　　陆青把日记本递给了鲜洪，说道：“这是凶犯自己写的日记，你看看。”

　　“日记？”鲜洪一脸诧异的接过了日记本，翻看了几页后，表情顿时变的严肃和凝重了起来。“这上面记载的，都是真事？”

　　陆青回答道：“别的不知道，但有两件事情，我可以证明。一个是三年前伏击警察的事情，我是亲身经历者；另外一个则是最近在蓉城出现的几起寄生虫害死人事件，那并非偶然疾病，而是凶犯故意为之！日记最后两页记载的，痋蛾吸人血吞人心，就是此事。赵元可以佐证！”

　　鲜洪不敢怠慢，立刻带着警察进入到了房间里。

　　一进去，几个警察立刻被房间里面血浆遍布的一幕给吓到了，甚至有人当场就忍不住，“哇哇”呕吐了起来。等到他们看见了凶犯尸体的惨状后，又一次被深深的吓到了。

　　鲜洪强忍着恶心，找到了赵元和陆青，问道：“凶犯怎么会变成这副模样？”

　　“都是因为他咎由自取。”赵元把事情的经过，向鲜洪讲述了一遍，但把其中大部分内容都给隐瞒了，只是告诉鲜洪，这人擅长施蛊，死亡的原因，也是因为被蛊虫反噬。

　　鲜洪并未怀疑，只是啧啧称奇。

　　赵元四人在做了一番笔录后，获准离开。剩下的事情，将由鲜洪带队来完成。

　　这件离奇的案件，很快便在蓉城警界传开了，大部分警察只知道，鲜洪又一次破获了大案要案，唯有刑警队队长温吉，猜出了这事儿跟赵元有关。

　　因为赵元在去找凶犯之前，曾给他打过电话寻求帮助，可惜他并未相信赵元的话。这也让温吉无比后悔，当初自己要是相信赵元，破获大案的奇功，就是自己的了！可惜呀，自己当初怎么就要怀疑呢？

　　走下楼，四人上了车，不过这一回，开车的人不再是陆青，而是换做了赢姬。因为陆青现在的情绪状态，不适合开车。

　　赢姬先把赵元送回了学校，分别之际，赵元不忘安慰陆青，而赢姬则提醒他道：“赵元，你可千万要记得帮我翻译那卷羊皮书啊。”

　　赵元点头答应：“放心吧，不会忘的，等我翻译完了就联系你。”

　　郝理则冲他挤眉弄眼：“赵老弟，过几天我联系你，有好事儿。”

　　“行。”赵元应道，跟三人挥手道别后，走进了学校。

　　这会儿天色已经彻底的暗了下来。

　　赵元一边走，一边摸出手机，给林雪打了个电话。

　　不知道林雪是不是一直守着手机等电话，刚响了一声就被接通。

　　然后便是一连串的问题：“赵元你回来了？手术完成了？病人救回来了？”

　　赵元嘴角微勾，这种被人惦记和挂念的感觉，真的是太好了。

　　他微笑着说：“手术已经完成，病人救回来了，同时还帮着警察破获了一起大案。”

　　“太好了！”赞叹了一声后，林雪又问：“你人没事吧？”

　　“放心吧，好着呢，屁事没有。”赵元笑着回答道。

　　“那就好。”林雪这才彻底的放下心来。

　　说话间，赵元回到了宿舍，但并未结束电话粥，两人又煲了一会儿，才挂断电话。

　　宿舍里的三个兄弟，在他挂断电话后围了过来，询问起了事情经过。

　　眨眼间，又是两天过去。

　　这天，赵元忽然接到了杨敬博的电话，让他到办公室去一趟。


第360章 奇怪的态度

　　“奇怪，这都要放假了，杨主任还叫我去他办公室做什么？”

　　挂断电话，赵元一头雾水。杨敬博在电话里面语焉不详，只说有好事情让他到办公室一趟。具体是什么事，他问了，可杨敬博却卖了个关子没作回答。

　　“是不是给你发放奖学金啊？”刘著凑了过来，一脸羡慕的说，“你这次期末考试，不但拿到了全年级第一，更把试卷都刊登到了《中华医学》杂志上去，这可是前所未有过的事情！咱们学校也因为这，大大的出了一次风头。我听说马校长最近最喜欢做的事情，就是找其它医科学校的校长聊天炫耀。”

　　赵元摇摇头道：“不可能吧，奖学金不是要到新学期开校才发放的吗。”

　　“或许是因为你而改变了呢？老二，要真拿到奖学金，可别忘记请客啊！”王嵘峰也凑了上来，要宰大户。

　　赵元笑着说道：“没问题，只要发了奖学金，肯定请你们。”

　　和兄弟们聊了几句后，赵元就要离开宿舍。可就在这个时候，他的手机又一次响了起来。

　　这回打来电话的人，是中药系的马主任。

　　“马主任，你有什么吩咐？”赵元接通电话后问道。

　　马主任似乎很开心，隔着手机也能听到他欢快的笑声：“吩咐谈不上，就是有个好事情要告诉你，你赶紧到我办公室来一趟。”

　　“嗯？”赵元愕然一愣，这套路、这台词，怎么听着如此的耳熟？刚才杨敬博打来电话，可不就是这样说的嘛。

　　赵元好奇问道：“马主任，到底是有什么好事情啊？先给我透个底行吗？”

　　马主任也卖起了关子，笑呵呵的说：“别着急呀，你到办公室来，来了就知道。”

　　挂断电话后，赵元摇头苦笑，心说这两个人什么情况？越好了的吗？不过想来，两位系主任也不会调戏自己，那就去看看吧。

　　刚走出宿舍，电话又响了。

　　赵元都无语了，宿舍里的刘著、王嵘峰和吴岩则忍不住哈哈大笑。

　　吴岩开玩笑的说：“三哥，你现在真是成大忙人了啊，电话不断。”

　　赵元摇摇头，拿起手机一看，这次打来电话的人，是医古文教研组组长裘好古。

　　一接通电话，赵元便问道：“裘老，您不会也是有好消息要告诉我，让我去你办公室吧？”

　　电话那头，裘好古明显一愣，然后诧异的说：“咦，你怎么知道的？”

　　赵元解释道：“刚才杨主任和马主任也给我打了电话，说了类似的话。裘老，到底是有什么好事儿，让你们接二连三给我打电话啊？”

　　“什么？小杨和小马也给你打了电话？这两个家伙，动作还真是快！”裘好古咬牙切齿的说，竟是对杨敬博和马主任相当不满。旋即，他又说：“赵元，你别管小杨和小马了，赶紧到我的办公室来……唔，算了，还是我来找你吧，你在哪儿呢？”

　　“呃……我在宿舍。”赵元挠了挠头，不明白裘好古为什么会这样急切，甚至是要主动来找他。“裘老，到底是什么好事情啊？”

　　裘好古说道：“电话里面，三言两语说不清楚。你在宿舍里面待着，哪儿也别去，我马上就到。到了后，再给你细说。对了，等会儿无论是谁再给你打电话，你都不要接，就等我，知道了吗！”

　　赵元越听越糊涂，还想要再问，可裘好古实在太急切，没等他把问的话讲出口，便直接挂断了电话。

　　“这都什么跟什么啊……”赵元忍不住吐槽，想了想，还是回到了宿舍。毕竟人家裘老都亲自赶过来了，他要再走掉，可就太没有礼貌了。

　　“（老三）三哥，你怎么回来了？”宿舍里面，三个兄弟见他去而复返，纳闷的问道。

　　赵元苦笑着说：“别提了，几位主任、教授接连打电话，让我去他们办公室，偏偏不肯说到底是什么事。裘老更直接，听到说杨主任和马主任也给我打了电话，便要到宿舍来找我。”

　　“能让裘老亲自跑一趟，在学生里面，恐怕就只有老三你了。”刘著一脸的佩服。

　　王嵘峰则说：“哥几个还愣着做什么？赶紧把宿舍收拾收拾，给裘老留个好印象。咱们不像老三，才大一就要开课当讲师了。以后咱们要考研究生、博士生，最好是给裘老留下一个好印象。因为学校里很多的研究生导师、博士生导师，都有听过裘老的课，他肯帮忙说点儿好话，还怕选不到好导师？”

　　刘著和吴岩一听，的确是这个道理，于是三个人立马热火朝天的干起了清洁工作，愣是赶在裘好古抵达宿舍之前，把宿舍里面收拾的干干净净，一尘不染。

　　在这个过程中，赵元也帮着干了一些活。

　　他的手机，也再次响了好几次。他没有按照裘好古说的，不接这些电话，毕竟打来电话的这些人，都是院系主任。

　　电话一接通，对方就问他为什么还没到。赵元也不隐瞒，把裘好古要来找自己的事情，向他们讲述了一遍。

　　杨敬博和马主任在听了赵元的话后，吼出了同一句话：“什么？裘老直接去宿舍找你了？可恶啊，这个老狐狸，真的是太狡猾了！”

　　老狐狸？

　　赵元摸了摸鼻子，四十五度仰望天空，权当没有听见两人说的这话。

　　两人在“批评”了裘好古一顿后，又说了相似的话：“赵元，你听着，裘老到了后，不管他说的怎样天花乱坠，你都别急着答应。一切，都等我赶到后再说！”

　　“啊？你也要过来？”赵元愕然一愣。

　　“必须过来！”两人咬牙切齿的说，没给赵元多问的机会，就挂断了电话，然后急匆匆的奔出了办公室，朝着赵元宿舍方向赶来。途中，两人意外的碰见了，先是一愣，随后便反应了过来，于是你争我夺、跑的更快了！

　　宿舍里，赵元一脸懵逼，搞不明白这些主任、教授，都是怎么了。


第361章 哄抢赵元

　　赵元等了大约七八分钟，就看到裘好古气喘吁吁的跑了过来。

　　他径直冲进了赵元的宿舍，在确定自己是最先抵达的后，一直悬着的心终于放了下来，叉着腰边喘气，边说道：“有水吗？给我一口水喝。好家伙，我多少年没有这样跑过了，差点儿没给背过气去。”

　　赵元还没吭声，刘著、吴岩和王嵘峰三人便忙乎了起来。

　　“水，快给裘老接杯水。”

　　“我这就去接。”

　　“裘老，你喝茶吗？我这里有上好的竹叶青，给你泡一杯吧？”

　　三人的热情把裘好古吓了一跳，冷静下来后，他忙不迭的摆手道：“不用泡茶，白水就行，别太烫啊。”

　　王嵘峰拿了只纸杯，在宿舍里的饮水机上，给裘好古接了一杯温水，小心翼翼的递送了过去。

　　裘好古道了一声谢，让王嵘峰受宠若惊。随口，他仰头一口将水饮尽，长出了一口气后，感觉舒服了许多。而刘著则端了一张椅子过来，请裘好古坐下歇脚。吴岩没能找到活干，在一旁干瞪眼很是着急。

　　见裘好古累的够呛，赵元很不好意思，说道：“裘老，到底是什么事啊？还非得要亲自到我宿舍来一趟，我去找你不行吗？”

　　“等你来找我，事情就晚了。”裘好古一边说，一边从提来的资料袋里，拿出了一张表格递给赵元，满脸期待的催促道：“快，把这份表格填了。”

　　“填这东西做什么？”赵元打量了一下表格，发现它就是一份个人资料表，不禁有些诧异：“难道现在发放奖学金，还得先填写一份个人简历？”

　　“什么奖学金啊，这是中华医学交流论坛的参会资料表。”裘好古语速飞快的解释道。

　　听见他这话，301宿舍里的四个人，集体呆住了。

　　片刻后，醒过神来的他们，爆发出了一片惊呼。

　　“什么？中华医学交流论坛？我没有听错吧？”

　　“就是那个每隔三年才召开一次的国家级学术论坛？乖乖，这可是国内最好的医学交流会议了啊！”

　　“老三居然能去参加这种顶级的学术交流论坛？我的天，这也太牛了！要知道好多的专家教授，都没有资格去参加这场盛会呢！”

　　刘著、王嵘峰和吴岩的脸上，除了震惊就是骄傲。虽然去参加中华医学交流论坛的人是赵元，而不是他们三个，可作为赵元的好兄弟好室友，他们感觉与有荣焉，非常自豪。

　　赵元则是一脸的难以置信：“裘老，您打算让我去参加中华医学交流论坛？这不合适吧？”

　　裘好古咧嘴一笑：“哪里不合适了？合适的很。”

　　赵元有些迟疑：“我只是个大一的学生，而参加这种顶级医学交流论坛的，基本上都是国内知名的专家、教授……”

　　他的话还没有说完，就被裘好古给打断了：“行了行了，你就不要自谦了。你虽然是大一学生，可你在医道上面的造诣，却足够当专家做教授。远的不说，就你最近做的那份医古文试卷，可是在中医学界里引起了一波学习、研究的热潮！许多知名专家都在感叹不如你。所以你完全不必担心，你是绝对有资格去参加这一盛会的！快点儿把表格填了，我好给你推荐上去……”

　　裘好古都把话说到了这种地步，赵元再扭捏的话，就成了矫情。何况，这种国家顶级的医学盛会，他也很想要去参加，开开眼界，增长一下见识。

　　“那就谢谢裘老了。”赵元说着，便拿起了桌上的笔，准备要填写资料表。

　　就在这个时候，两道声音同时响起：“不要填！”

　　声音很大，也很急迫，惊的赵元手上一顿，扭头望向了宿舍大门。

　　两道身影出现在了那里，正是杨敬博和马主任。

　　他们俩几乎是同时到的301宿舍门外，都不肯让出，便一起冲向宿舍门。但这宿舍门并不大，容纳一个人通行没问题，两人一起，顿时就给卡住了，偏偏两人还互不相让，都不肯后退，都在死命的往前挤，看的赵元那叫一个担心，生怕他们会把门框给极坏了。

　　还好，这种事情并没有发生，两人费了九牛二虎之力，终于是挤进到了宿舍里。

　　一进宿舍，他们便指责起了裘好古。

　　马主任气喘吁吁的说：“裘老，不带你这样的啊，居然还跑到了宿舍里面来抢人！我告诉你，我可比你先联系赵元。这次的中华医学交流论坛，得由我们中药系来推荐赵元。而他，也将代表我们中药系出席！”

　　裘好古针锋相对，寸步不让：“小马呀，打电话哪能显示出诚意？我可是第一个到宿舍里找到赵元的，他这次，必须由我们医古文教研组推荐！也必须代表我们医古文专业出席！”

　　两人瞪大了眼睛怒视着对方，一派剑拔弩张的紧张模样，让赵元四人很尴尬，不知道该劝说、该拉谁。

　　杨敬博在这个时候开口了，一挑二的说：“两位，你们就别打赵元的主意了，他可是我们中西医结合系的学生，于情于理，都该由我们中西医结合系推荐，同样的，也该代表我们中西医结合系去参加此次的医学盛会。你们的好意，我替赵元心领了，也在这里，替他给你们说声谢谢。”

　　“你替个屁！”裘好古急了，竟是爆出了一句粗口，让赵元四人张大了嘴巴，一度怀疑自己耳朵是不是听错了。“赵元的事儿，凭什么由你来替？我告诉你姓杨的，赵元这次必须代表我们医古文专业！”

　　三人就此争吵了起来。

　　在他们争吵的过程中，赵元总算是弄明白了原委。

　　原来，西华医科大学作为国内一流的医科院校，下属的每个院系，都有资格推荐参会者。一旦通过了中华医学交流论坛专家组的审核，这名参会者便会成为该院系的代表。

　　如果在会议中，这名参会者提出了什么好的课题，作出了什么大的贡献，除了自己能够大出风头、名声大涨之外，他所代表的院系也能跟着沾光，收获荣耀！


第362章 甲级邀请函

　　正是因为这个缘故，三位主任才会跑来争抢赵元。

　　他们都期盼着赵元能够为自己的院系带来荣耀，同时他们也认为，以赵元的水平，即便是参加中华医学交流论坛，也肯定能够轻松HOLD住，交出一份让人满意甚至是惊喜的答卷！

　　事实上，就算赵元到时候不能拿出好的课题或学术报告也无所谓，凭《中华医学》杂志上面刊登的两份试卷，就足以拿来装逼了！到了会场，他们完全可以带着赵元，去向别家院校的校长、主任炫耀。相信那个时候，一定能够收获到不少羡慕与嫉妒的目光。

　　这事情光是想一想，就让人兴奋不已啊！

　　为了好好的装一次逼……啊，不对，是为了让自己院系能够好好的荣光一把，杨敬博、马主任和裘好古才会寸步不让的进行争抢。

　　正当三人争吵的不可开交之时，赵元的手机又一次响了起来。

　　“又是谁打电话来了啊？”

　　赵元嘀咕了一句，拿起来一看，是个陌生号码。犹豫了一下后，他还是摁下了接听键。

　　“请问是赵元同学吗？”一个中年妇女的声音，从手机里面传了出来。

　　赵元很有礼貌：“我是赵元，您是哪位？”

　　对方笑呵呵的说：“我是针灸推拿系的系主任白梅，你现在有空吗？到我办公室来一趟吧，有个好消息要告诉你。”

　　在赵元接电话的时候，裘好古、杨敬博和马主任便停止了争吵，都竖起耳朵在偷听。

　　一听到又有人跑来抢赵元，他们顿时怒了。

　　妈了个蛋的，我们不就是想要装一次逼吗？怎么你们一个个都要跑来跟我抢啊？我简直太不容易了好吗！

　　裘好古上前一步，直接从赵元手里夺过手机，大声说道：“小白，你别打赵元的主意了，他已经被我们医古文专业拿下了。”

　　电话那头的白梅愕然一愣。

　　可还没有等她开口，旁边的马主任就又嚷嚷了起来：“嘿，什么叫被你们医古文专业拿下？他分明是我们中药系的！”

　　这一刻，杨敬博也争的脸红脖子粗，全然没有了往日里儒雅学者的气度，大声咆哮道：“你们都滚，赵元是我们中西医结合系的！谁都别想把他抢走！”

　　三位主任、专家，又开始激烈的争吵了起来，甚至大有可能上升为武斗……赵元四人看的很揪心，也很紧张，生怕他们真的打起来，那事情可就闹大了。

　　刘著拉了拉赵元衣角，小声说道：“这样不行呀，老三，赶紧想点儿办法阻止他们。”

　　“我也想要阻止，可他们吵成这样，根本就阻止不了啊。”赵元苦笑着说，他刚才就试着劝阻过，可惜杨敬博、马主任和裘好古都吵出了真火，根本就不听劝。

　　吴岩出了个主意：“要不你随便选一家，把资料表格填上得了。等事情了结，他们也没的架可吵了。”

　　“你可真能出馊主意。”赵元瞪了他一眼，没好气地说：“现在这局面，我不管选择哪家，都会被另外两人怼！到时候，他们是不吵架了，都跑来找我麻烦了，我还不得被他们给烦死啊？”

　　“那怎么办？总不能够放任事情这样下去不管吧？”王嵘峰愁容满面的说。

　　现在宿舍外面已经围了一大群看热闹的同学，要是三位专家、主任真的打起来，分分钟就会传遍论坛和朋友圈。到时候他们301宿舍，非得跟着一块儿出名不可！只是这样的名，他们可不想要啊。

　　赵元愁眉苦脸的说：“当然不能不管，必须得赶紧想个办法，否则他们三人真会打起来。”

　　刘著灵光一闪，想到了一个法子：“哎，要不你给马校长打个电话？让他来管管这三位大佬吧！他可是校长，三人怎么说也得要给他一点儿面子吧？”

　　“这是个办法。”赵元赶紧掏出手机，就要给马国涛打电话。

　　可号码还没翻出来，手机就又一次响了。

　　这回赵元连打来电话的人是谁都没有看见。因为手机刚响，就被马主任给抢了过去。

　　马主任也没看来电显示，直接摁下了接听键，便是噼里啪啦一顿训：“听着，我不管你是谁，也不管你是哪个院系的，我就一句话：想要抢走赵元，没门！他已经被我们中药系定下了，谁都别想抢走！”

　　吼完后，他挂断电话，把手机扔回给了赵元。

　　赵元苦笑连连，打开通讯记录一看，立马愣住了。打来刚才那通电话的不是别人，正是马国涛。

　　好家伙，马主任刚才是把校长给骂了啊……

　　刚！实在是刚！

　　就在赵元准备要给马国涛回拨电话的时候，马主任的手机响了起来，他掏出一看，打来电话的人是校长，不由的一愣，赶紧摁下了接听键。

　　电话刚接通，还没来得及说话，就听见马国涛的咆哮传出：“你是强盗吗？还抢夺赵元同学的手机？说什么赵元被你给定下了，谁都别想抢走？你觉得你这样做对吗？合适吗？另外我还听说，裘老和杨主任也在赵元的宿舍，正跟你吵架？你们三个人都是各自专业的负责人，当着学生的面，吵的脸红脖子粗，不觉得害臊？我告诉你们，别再吵了，赵元同学不需要你们递交申请表……”

　　他的话还没说完，就被马主任、杨敬博和裘好古异口同声的打断了：“校长，你什么意思？难道你不打算让赵元同学去参加中华医学交流论坛？这可不行！他必须得去！而且我们可以向你保证，他去了，肯定能够为学校挣回荣耀！”

　　虽然被质疑，但马国涛并未生气，反而还笑了起来：“我有说过赵元同学不去参加中华医学交流论坛吗？我只是说，他不需要你们帮忙申请！”

　　“你这话是什么意思？”三人再次异口同声：“不需要我们申请，那由谁来申请？”

　　“谁都不需要。”

　　马国涛的话语中，充满了浓浓的骄傲与自豪。

　　“刚才中华医学交流论坛，正式向赵元同学发来了甲级邀请函！”

　　“什么？中华医学交流论坛向赵元发出了邀请函？还是甲级？我没有听错吧？”

　　裘好古、马主任和杨敬博三人齐声惊呼，脸上写满了震惊与难以置信。除此之外，竟是还有着浓浓的羡慕！


第363章 牛逼上天了

　　赵元四人一脸懵逼。

　　他们虽然知道中华医学交流论坛，是国内顶尖的医学盛会，但却不知道其发放的邀请函有多珍贵。因此也就不明白，为什么裘好古、杨敬博和马主任，在听到了这一消息后，会是如此的震惊和羡慕。

　　不仅是他们，围聚在宿舍外面看热闹的同学，也是满心的好奇。

　　当即就有人问道：“中华医学交流论坛发放的邀请函，很厉害吗？”

　　“当然厉害了！”

　　马主任扭头看了一眼发问的人，语气激动的回答道：“每届中华医学交流论坛，都只发放十几张邀请函。其余的人，不管你名气有多大、地位有多高，都必须要通过获得了中华医学交流论坛认证的院校、研究中心以及医院的推荐，经过其专家组的审核后，才有资格参加这个医学界的盛会！”

　　杨敬博补充道：“每届中华医学交流论坛，都只针对三年间，对医学界作出了较大贡献的人，发放邀请函。要是没有足够的贡献，就算你医术再高，也不可能得到邀请函！赵元能够获得这一殊荣，多半是因为那两份刊登在《中华医学》杂志上的试卷！喔，对了，还有之前的《宝命全形论》一文。”

　　裘好古点头称是，接过话题道：“赵元的两份试卷，被不少中医名家当成了必读宝典，每日研究学习！不夸张地说，这两份试卷，足以让中医基础理论和医古文这两大基础学科，得到新的发展！要知道，这两门学科经过无数代医家的研究，已经基本定型。能让它们有新的发展，难度极大，贡献也是极大！至于《宝命全形论》一文，更是引发了中医学界的大讨论！到现在，都还是一个热门的研究课题呢。”

　　经过三位主任的这番解释，人们知道了中华医学交流论坛发放的邀请函的价值，也知道了赵元获得邀请函的原因，更知道了赵元是有多么的厉害牛逼！

　　刘著、王嵘峰和吴岩三人不约而同的挺起了胸膛。

　　作为赵元的兄弟，赵元有出息，他们也非常的骄傲和自豪。

　　但他们心中还存在着一丝困惑。

　　刘著忍不住问道：“哎对了，我刚才好像听到，赵元的邀请函是甲级。中华医学交流论坛发放的邀请函，还分级吗？”

　　杨敬博解答道：“是的，中华医学交流论坛发放的邀请函，分为甲乙丙三个级别。大多数情况下，他们发放的都是丙级邀请函。乙级邀请函则需要作出了极大贡献、引发了较大效应的人，才有资格获得。比如裘老，曾经因为主持编修了医古文教材，改掉了老版教材的一些错漏之处，并增添了许多新的、好的内容，而获得了乙级邀请函。至于甲级邀请函，条件更苛刻，获得难度更大！从中华医学交流论坛成立至今，数十年间，发放的甲级邀请函，只有七张！现在，赵元是第八个拥有甲级邀请函的人！”

　　一片倒吸冷气的声音，在宿舍内外响起的。紧接着，一片惊呼和议论接踵而至。

　　“我的天，连裘老都才获得乙级邀请函？这个中华医学交流论坛，也太牛了吧？”

　　“赵元竟然获得了甲级邀请函，这岂不是说明，他比裘老都还要厉害了？”

　　“乖乖，仅有八个人获得甲级邀请函，赵元便是其中之一，真的是太牛了！不愧是我西华医科大学之光！不愧是学霸中的学霸，简直666啊！”

　　宿舍内外，所有人的目光都集中在了赵元身上，仿佛是在看着一个怪物。

　　赵元被看的不好意思了，摊开双手作无辜状：“别这么看着我行不行？我会害羞的……”

　　人们没有吭声，只是用实际行动，对赵元做了回应——他们集体竖起了中指。

　　这中指林立的场面，简直不要太宏伟！

　　刘著叹了一口气，拍了拍赵元的肩膀说道：“老三，你还是别卖萌了，你真的不适合，让我看的想吐好吧！”

　　赵元满头黑线：“嫉妒，你们这绝对是嫉妒！”

　　王嵘峰开玩笑的说：“说对了，我们还真是嫉妒你。甲级邀请函啊！从中华医学交流论坛成立至今，只有八个人得到的甲级邀请函！你小子居然就是其中之一！这要放到了玄幻小说里，你丫就是某个天级排行榜上，排名前八的超级高手啊！”

　　赵元哑然失笑，摇头说道：“哪有你说的那么离谱？刚才三位主任不是说了吗，中华医学交流论坛发放邀请函，不是看名气，也不是看医术。所以，我跟那什么超级高手，还差得远呢！”

　　吴岩盯着他，看了好一会儿后才说：“三哥，我怎么觉得你这番话不像是谦虚，反而像是在装逼，在炫耀呢？”

　　赵元愕然一愣，委屈的说：“我哪有装逼？”

　　吴岩回答说：“不管怎么说，中华医学交流论坛发放的甲级邀请函，都只有八张，这是莫大的荣誉，就连三位主任，都羡慕不已。可你呢，居然是一副云淡风轻、毫不在意的样子，这不是装逼又是什么？简直都装的飞起来了好不好！”

　　赵元无语了，吐槽道：“那你要我怎样？手舞足蹈、欣喜若狂吗？”

　　不过说实话，他对这什么中华医学交流论坛、什么甲级邀请函，的确兴趣不大。

　　他的目标是成为像巫彭那样的巫医！对于这些虚名根本就不在乎，要不是因为它们可以带来崇拜愿力，赵元甚至都不想浪费寒假的时间去参加这个医学盛会，多陪陪家人，多和朋友玩玩，不是挺好的么！

　　正说笑着，针灸推拿系的系主任白梅，气喘吁吁的跑了过来。

　　这是一个四十来岁，气质雍容典雅的妇人。

　　围聚在宿舍外面的学生们，赶忙给她让道。而她在走进了宿舍后，正想要开口，就听裘好古说道：“小白呀，你不用白费口舌了，赵元不再需要推荐了。”

　　白梅一愣，问道：“他答应你们谁了？”


第364章 一个比一个会炫耀

　　“谁都没有答应。”杨敬博笑着，用炫耀的口吻说道：“中华医学交流论坛正式向赵元发来了邀请函，还是甲级邀请函喔！”

　　白梅震惊的张大了嘴巴：“什么？甲级邀请函？真的假的？”

　　“当然是真的！”杨敬博挺起了胸膛，一脸的自豪和得意。

　　赵元是中西医结合系的学生，杨敬博是中医系结合系的主任，自己系里的学生得到了殊荣，他也心有戚戚，跟着骄傲。

　　白梅被这个难以置信的消息，给惊的失了神，石化掉了。

　　裘好古、马主任则是齐齐翻了个白眼，要不是宿舍内外围聚了不少学生，恐怕他们都要给杨敬博竖中指。

　　虽然没有那样做，可他们心中却少不了一顿吐槽：“妈蛋的，这是人家赵元的荣誉，你跟着骄傲个屁啊！看你那耀武扬威的模样，不知道的人看了，还以为是你获得了中华医学交流论坛发放的甲级邀请函呢！”

　　除了吐槽外，他们更多的，还是羡慕和嫉妒：“为什么赵元当初就选择了中西医结合系呢？他要是读我们专业该有多好啊！现在那个挺起胸膛装逼的人，就是我了。哎，赵元这孩子，也是太实诚，不肯改专业。否则，我就是连骗带抢，也要把他弄到我们专业来啊！”

　　白梅冷静下来后，还是觉得有些难以置信，又一次问道：“赵元真的获得了中华医学交流论坛发放的甲级邀请函？你们没有骗我吧？”

　　连番被质疑，让杨敬博不高兴了，没好气地说：“我说白主任，你怎么跟祥林嫂一样，不停的唠叨啊？这个消息，是马校长刚才打电话过来通知的。你要是不信，可以打电话给马校长求证！”

　　白梅立马掏出手机，拨打马国涛的电话，但不知道怎么回事，马国涛的手机居然一直占线打不通。而他办公室的座机，同样也处在忙碌状态。

　　最后还是马主任开口，化解了这一尴尬：“行了，你也别给马校长打电话了，估计他这会儿正忙着跟其它院校的人炫耀呢。你拿手机上咱们学校的官网，首页上面，已经官宣了这一消息！”

　　围聚在宿舍外面的同学，有人高声补充道：“不止是官网，咱们学校的官方微博，也刚刚宣布了这件事情。”

　　白梅赶紧登陆微博，果然看见西华医科大学的官方微博，最新的一条消息，其内容就是：“恭喜本校大一学生赵元，获得了中华医学会发放的甲级邀请函。”

　　这下子，白梅不再怀疑了。

　　她的心中除了震惊之外，便是羡慕！

　　与此同时，在校长办公室里，马国涛一手操着手机，一手抓着座机话筒，同时跟着两个人打电话，左边说几句，然后又换到右边讲一通。

　　“喂，李校长呀，这次中华医学交流论坛，你们打算推荐哪个学生去参加？哎呀，我给你说，咱们学校那个赵元你知道吧？对对，就是把试卷刊登到了《中华医学》杂志上的那个。本来我们是想要推荐他去参会的，可没曾想，中华医学交流论坛居然给他发了个甲级邀请函！你没有听错，就是甲级邀请函……什么？炫耀？我哪里在炫耀了，我只是讲事实而已！喂喂喂，靠，你丫居然敢挂我电话，真是太没有礼貌了！”

　　紧接着，他又换到了另外一边，说道：“刘校长，我刚才说到哪里了？喔，对，我们学校的赵元，得到了甲级邀请函！哈哈哈，你是不是很羡慕？是不是很嫉妒？我告诉你，羡慕嫉妒没用，谁让我们有赵元你没有呢？靠，又挂我电话！”

　　虽然连续被挂电话，但马国涛一点儿也不生气，反而很高兴。

　　在他看来，这些人生气发火，说明羡慕嫉妒。而这些人越是羡慕嫉妒，他就越高兴。

　　他拿起手机和座机，又开始拨打电话，继续重复先前说过的话，并乐在其中。

　　这一天，马国涛说的最多的话便是：谁让咱们有赵元你没有呢？羡慕嫉妒去吧！

　　就在马国涛四处炫耀的时候，学校论坛和官方微博，也被西华医科大学师生的评论和发帖，给彻底淹没了。

　　“我靠，真的假的啊？中华医学交流论坛给赵元发放了甲级邀请函？据我所知，在赵元之前，好像只有七个人获得了甲级邀请函吧？他们每一个，可都是业界最知名、最顶尖的专家啊！赵元作为一个学生，竟然可以跟他们并肩而立，简直不可思议！”

　　“不愧是我偶像，简直太牛了，请允许我五体投地跪地膜拜！”

　　“萌新不明白这个有什么厉害的地方，求大神帮忙解释一下。”

　　“楼上的新嫩，你把中华医学交流论坛看成国内医学界的奥斯卡，把甲级邀请函视作影帝，这样就能明白，赵元同学到底是有多牛逼多厉害了。”

　　“这个解释我给满分，不怕你骄傲！”

　　赵元得到中华医学交流论坛甲级邀请函的事情，很快便传的全校皆知，甚至其它医学院校，也有不少人听说了这个消息。

　　而这带来的后果，除了又有一波愿力涌入赵元体内外，便是有不少同学跑到他宿舍门外来围观他……

　　此情此景，让赵元生出了一种自己是动物园里大猩猩，正在被游客围观的感觉，真的是要多别扭有多别扭。

　　裘好古、马主任和白梅相继离开，杨敬博是最后一个走的。

　　临走之际，他也没有忘记给赵元交代一下：“中华医学交流论坛将在下周五召开，为期四天。你作为今年唯一获得甲级邀请函的人，很可能会被请上台去发言。你趁着这段时间，好好准备一下发言稿。我建议可以从那两份试卷入手，谈谈上面的问题，聊聊你解题的思路等等。当然了，你要是能够拿出更好的、更新颖的东西，就最好不过！”

　　“下周五召开？”赵元皱了皱眉，“后天就放假了啊，我岂不是要在学校里面待到下周五？”

　　杨敬博笑着说：“不用。你只需在下周五之前，赶到泸城来跟我们汇合即可。这次的路费、住宿以及餐饮等等，都由学校包了。待会儿你选一个航班告诉我，我让人给你订。”

　　“这就好。”赵元松了一口气，他可不想一个人孤零零的在学校里傻等到下周五。


第365章 惨遭揩油

　　杨敬博又交代了几句，然后一脸严肃的说：“要是有什么需要帮忙的地方，就给我打电话。这一次，你不仅是代表我们西华医科大学出席中华医学交流论坛，更是代表我们中西医结合系。我也不奢求你能够再次拿出什么技惊四座的东西，只要别坠了好不容易打起来的名头和威风就行！”

　　赵元笑着说道：“放心吧杨主任，这次中华医学交流论坛，我肯定不会让你们失望的。”心里面又补充了一句：“我还想要借着这个机会，再圈一波粉丝，多赚点儿崇拜愿力呢。”

　　话虽如此，赵元却并不紧张，依旧很淡定。

　　因为信息叶上，巫彭留下来的那些医学理论和医学技巧，随便拿出一个，都足以技惊四座，让人给跪。在这样的情况下，赵元又有什么好紧张、好着急的呢？

　　别说还有几天时间，就算是在今天上台发言，他也一点儿也不怵。

　　杨敬博对他说的话很满意，又嘱托了一番后，方才离去。

　　他走后，围聚在宿舍外面的学生们立刻一拥而入，围在赵元身边，或是恭喜道贺，或是代表着自己的崇拜之情。

　　也有一些人，纯粹是为了沾染点儿学霸气息。为此，他们纷纷伸手往赵元身上摸。刚开始，人们摸的部位都还挺正常。到后面，也不知道是有心还是无意，居然有人开始袭胸袭蛋，搞的赵元很是尴尬，一双手又捂上又挡下，忙的飞起，动作要多妖娆有多妖娆。

　　最后还是刘著、王嵘峰和吴岩站了出来，临时充当保镖，替他挡下了咸猪手。

　　为此，三个兄弟可是没少被揩油。

　　除了这些人外，一些无法前来男生宿舍道贺的人，比如林雪、杨紫以及余珂、潘眉等女学生、女老师，也纷纷给赵元打来了电话道贺。搞的赵元一度怀疑，自己不是收到了中华医学交流论坛发出的甲级邀请函，而是获得了奥斯卡金像奖的最佳男主角……

　　两三个钟头后，赵元四人总算是把前来围观……不对，是前来膜拜的师生，全都给送走了。而赵元的手机，也在接到了无数个道贺电话后，耗尽了最后一丝电自动关了机。

　　刘著将宿舍门关上，又将窗户锁死窗帘拉上。转过身来，长出了一口气后，冲另外三人说道：“待会儿，要是有人在外面敲门叫喊，你们可千万别开门别吱声。妈了个蛋的，应付这些家伙，真是要累死我了，简直比修炼四圣诀还要让人受不了！”

　　吴岩瘫坐在床上，唉声叹气的说：“如果只是累，都还能够忍，关键这些家伙下手太黑太猥琐，我的奶我的蛋，都要被他们给抓扯肿了！我现在只有一个感觉，觉得自己就像是被千百个人给轮了一样，又疲累又凄惨。”

　　王嵘峰听不下去了，苦笑着说：“靠，老四你要不要说的这么污？你还真是老司机，动不动就要开火车啊！”

　　吴岩没好气地说：“我哪里污了？我说的都是大实话好吧！难道你就没有这种感觉？”

　　“我……”王嵘峰低头看了一眼自己的衣服和裤子，在胸口和裤裆上面，爪印非常明显。于是他的情绪立马低落，也跟着一块儿唉声叹气了：“你说说，这都算什么事啊？要是被女生给揩油我也认了，怎么偏偏是男生？”

　　听到两个活宝的对话，赵元和刘著忍不住齐翻白眼。

　　白猫喵喵叫着，从床底下爬了出来。

　　刚才宿舍里面人太多，这小家伙倒是挺聪明，躲藏到了床底下，也避过了遭到蹂躏的下场。

　　就在这个时候，一阵敲门声响起，伴随着几个人的叫嚷：“赵元同学在吗？我们是来恭喜膜拜的，求开门啊！”

　　宿舍里面的四个人都被吓了一跳，齐齐闭上了嘴巴不敢吭声，就连前一秒还在喵喵叫的白猫，也拿小爪子捂住了自己的嘴巴，憨态可掬，萌的不要不要。

　　外面的人，等了一会儿，见宿舍里面没有动静，悻悻离去。

　　赵元他们这才松了一口气。

　　出名出到不得不躲起来……赵元的这番遭遇，也是让人醉了。

　　这事儿，也被他们用手机聊天软件告诉给了林雪等人，惹得几个女生幸灾乐祸，差点儿没把肚子给笑炸。

　　四人一猫躲在宿舍里，直到晚上，来找赵元的人，才渐渐减少。

　　瞅了个时机，四人奔出宿舍，出去吃饭。而白猫也跟着他们一块儿出了门，消失在了漆黑的夜幕下。

　　对于白猫，四人都放心的很。这小家伙不但聪明，而且还是学校里面的萌宝明星，放敞惯了，绝对不会出问题。

　　在学校外面吃过了晚饭后，四人回到宿舍。

　　刘著他们开始修炼四圣诀，这段时间的修炼，外加定神香、活血汤的滋养，他们的实力，已经提升到了易筋后期，只是还需要一段时间的巩固，才能够开始洗髓。而赵元现在，也不需要再监督他们了，自己在一旁，服下了炼髓丹后，修炼起了造化功。

　　时间很快到了深夜，炼出了一身臭汗的四人，在宿舍里冲了个凉水澡后，相继上床睡觉。

　　赵元却睡不着，他悄悄的打开了纳戒空间，从里面取出了一个笔记本。

　　这个笔记本上面记载的，就是赵元帮着赢姬翻译的羊皮书的内容。

　　羊皮书今天刚刚翻译完毕，还没来得及把这笔记本交给赢姬。也就是在这翻译的过程中，赵元对巫祝之道里的种种术法产生了兴趣。

　　简单的翻看了一下笔记本后，赵元从床上坐了起来，心头忽然闪现出一个念头：“要不，去试试这上面记载的内容？”

　　越想，越是心动，赵元爬了起来，穿上衣服推开房门，悄悄的走了出去。

　　“到什么地方试验这些术法呢？宿舍这里显然是不合适的，万一惊扰到同学就不好了。”

　　赵元翻过宿舍的铁栏杆，一边在校园里面走着，一边琢磨着试验的场所。

　　忽然，他有了主意：“对了，去解剖实验楼！那里晚上没人，也就不怕会惊扰到谁。而且那里的阴气和死气，是整个校园里面最重的，对巫祝流派的这些术法，还有加成效果！”


第366章 试验养蛊术

　　赵元立刻调头，朝解剖楼走去。

　　十分钟后，他来到了解剖楼。

　　此刻是深夜一点多，校园里面静悄悄的，解剖楼这里更不会有人经过。

　　漆黑的夜幕，昏黄的路灯，随风摇晃的竹林，以及上世纪苏联风格的解剖楼……种种元素合在一起，透出了一股浓浓的诡异气氛。即便来过解剖楼无数次的赵元，也忍不住打了个哆嗦。

　　赵元在这四周打量了一圈后，忍不住感叹道：“好家伙，难怪解剖楼会被列为大学城里，十大最有可能出现灵异事件的场所之一。别的不提，光是它这深夜时分的模样，就真的很像是一座鬼宅！”

　　解剖楼的大门已经关闭，没法进去。不过赵元的目的也不是进楼去，在这外面，同样可以试验羊皮书上记载的那些术法。

　　赵元打开纳戒空间，从里面取出了羊皮书，翻到其中一页后停下，嘀咕道：“先试试招虫炼蛊的方法吧。”

　　无论是赢姬的百虫蛊，还是凶犯的吸血蜂、痋蛾，都给赵元留下了深刻印象。要不是信息叶上面记载的有克制这些蛊虫的方法，他就算能够消灭这些蛊虫，也非得付出惨痛代价不可！由此可知，蛊虫这玩意儿，别看小只不起眼，可威力却是相当强的！

　　按照书中记载，赵元在地上勾画出了一个图案。

　　这是一个招虫法阵，能将方圆数里范围内，性格暴戾、毒性强大的虫子吸引过来，让它们在这个诡异的图案中，决出胜负，选出最强的虫子！

　　现在的蛊虫饲养方法里，一般是让毒虫死斗！每次都会死伤无数的毒虫，而最终幸存下来的那只，则会吞吃掉其它毒虫的血肉，进入到休眠期，成为蛊蛹。

　　但是羊皮书中记载的方法又不同。

　　在这个法阵内决斗，虫子不一定会死。最终的幸存者，也不会将其它同类的尸体吞吃。虽然说，如此培养出来的蛊蛹，在凶狠性和毒性上面，会比前一种方法培养出来的要差上一些，但在驯养、忠诚等方面，却是要强出许多！

　　凶狠性和毒性，可以通过后期的驯养来提高，但驯养和忠诚这些属性，可是没有办法提升的。由此不难看出，羊皮书中记载的养蛊方法，比现今流传的，高明了很多倍！

　　所谓蛊蛹，指的就是具备了成为蛊虫资格，但是还未真正成为蛊虫的虫子。

　　有了蛊蛹后，养蛊的人，就需要用各种药材，对它进行饲养、催化，最大限度的激发出它的能力和毒性，帮助蛊蛹进化成为真正的蛊虫！

　　后面这个过程，需要很长一段时间，而且失败几率极大。

　　也因为这，才会让不少养蛊的人，铤而走险踏入邪道，以血肉乃至人命去饲养，以加快蛊蛹的进化速度，加强它们的能力和毒性。而羊皮书中记载的方法，则是以特殊的药材和驯养方法，让它们不断的进步和提升。相比起来，速度虽然比用血肉饲养慢，但胜在稳妥，轻易不会出岔子。当然了，最关键的是，这个方法，不用去伤害无辜的人！

　　法阵刚刚勾画出来，赵元的耳边，就响起了一片嗡鸣。

　　这些嗡鸣，刚开始还很小声离的也很远，可是很快，就变的很大声很近了。

　　赵元环顾四周，看到了一片黑压压的虫群，如潮水般，或飞或爬，朝着自己这边涌了过来。此情此景，当真是让人毛骨悚然！要是有密集恐惧症的人，只怕当场就会被吓的昏死过去！

　　看着虫群朝着自己席卷而来，赵元第一个反应是躲闪，但他在中心地带，根本没处可躲。而且很快，赵元就发现，这些虫子对自己根本没有兴趣，吸引它们的，是那个召唤虫子的法阵！

　　数以千万计的虫子，进入到了法阵中，立刻展开了激烈的搏斗！输掉的一方，自动离开了法阵，消失在了黑夜中，获胜者则开始寻觅其它的对手。

　　说也奇怪，这些虫子，或多或少都带有毒性。它们在法阵中厮杀，是各种招数都用上了的。按理说，输的一方，应该会中毒挂掉才是。可实际情况，却并不是那样。中毒的那方，往往只是昏厥一会儿，便能恢复活力，然后自己离开法阵。

　　这一幕，让赵元很惊讶，他又翻羊皮书，又翻看了信息叶上关于巫祝流派的介绍，总算是弄明白了。

　　“原来如此，巫祝流派的养蛊，是以养为主，而不是杀戮。而且在巫祝的眼中，参加过一次‘选拔’的虫子，要比普通的虫子，强出很多。给与它们一段时间的成长，说不定就能在下次的选拔中，拔得头筹！因此，他们设计的法阵，不但有召唤虫子的功效，还有治愈受伤、中毒虫子的效果……”

　　看到这里，赵元不禁啧啧称奇。这些远古时期的巫祝，真不愧是走正道的，就是跟那些搞邪门歪道的妖艳贱货不一样。

　　虫子间的搏斗，进行的很快。半个多钟头后，法阵里面，就只剩下了一只虫子。除此之外，还有零星的一些虫子尸体。它们是受伤、中毒太深，没能被法阵救回的。

　　赵元走上前去，打量着法阵中心待着的，最后的获胜者。

　　这是一只有着一对大钳子的甲虫，其体积，足足是有人的拳头大。头部伸展出来的大钳子，闪烁着渗人的寒光。赵元毫不怀疑，这对大钳子要是夹人，就算夹不断骨头，也绝对可以轻松洞穿人的皮肉！除此之外，在它的身上，还披着一层厚实的甲壳！

　　攻击锋利防守坚固，这甲虫就跟虫子里面的坦克一样，难怪它能够横行无忌，一路赢到最后。

　　只不过这甲虫外壳的颜色，与普通的甲虫不太一样。不是常见的黑色、灰色以及褐色等等颜色，而是一种如同火焰般的赤红色！

　　乍一看，它仿佛是一团跃动着的火焰，而不是一只甲虫。

　　赵元在山里面也见过不少的甲虫，可是颜色如此鲜艳、如此特殊的甲虫，还是头回见。

　　就在这时，信息叶上面出现了一段话，是介绍这只甲虫的。

　　赵元看过后，脸上的表情顿时变的很精彩。


第367章 招来厉鬼？！

　　只见信息叶上面记载着：火灵虫，甲虫中的变异品种，多是因为母虫将卵产在火属性极强的灵地附近，使其从小吸收火系灵气，并历经三次劫数后，进化而成！

　　火灵虫生命大幅提升，能活数十上百年，并能通过修炼、药物等等因素进化，有成妖的可能！因为开启了灵窍，智商堪比人类三四岁小孩，并能通过学习不断提升！

　　大喜过望的赵元，乐的都要合不拢嘴了：“灵虫？我的个乖乖，头回设置召唤虫子的法阵，居然就引来了一个高帅富！”

　　和普通的毒虫相比，火灵虫属于高帅富中的高帅富！也是许多养蛊者，梦寐以求的至宝！

　　像赢姬，从小修行巫祝之道，也是从小就开始寻虫养蛊。即便如此，她到现在二十多年了，也没能够找到灵虫，只不过是炼成了几只猛毒虫。这玩意儿虽然是毒虫中的最强者，可不管是逼格还是实力，跟灵虫相比，差的都不止是一点半点。

　　如果让赢姬知道，赵元第一次招虫，就招到了让她魂牵梦萦的灵虫，她非得气吐血不可！

　　这就跟玩游戏一样，要是所有人都抽不到SSR，大伙儿就算会失望也不会太过，甚至还会慢慢习惯非酋的生活。可这时候忽然来了个新人，上手第一抽就是金闪闪的SSR，尼玛不把人给气炸肺才怪！

　　非酋看着欧皇，都是眼含泪水和怒火的……当然也少不了羡慕嫉妒。

　　赵元并不清楚自己运气有多好，他还以为火灵虫这玩意儿不是很难得到。要不然，他第一次召唤虫子，手法生疏技术不熟，怎么就能把火灵虫给召唤出来呢？

　　俯下身，赵元将进入了沉睡状态的火灵虫捡起，放在了手心里。

　　火灵虫的翅膀微微扇动了一下。

　　或许是感应到了赵元身上的气息，它很快就又收起了翅膀，继续熟睡。

　　“这就算是认主了？”赵元有些茫然，“不用滴个血，画个符，建个灵魂联系什么的吗？”

　　翻阅羊皮书，确定被法阵招来并赢到了最后的虫子，会自动认布阵者为主后，赵元这才放下心来，半开玩笑半认真的吐槽道：“看来小说里面的段子都是骗人的，我都做好了滴血认主的准备，却告诉我没那个必要。”

　　摇摇头，他将火灵虫放到了衣兜里。

　　按照羊皮书上列出的养蛊方法，招来的蛊虫，应该要放入到虫笼里，以对应的药材饲养，才能帮助其成长，帮助其吸收天地灵气。然后还要用一套特殊的训虫、练虫的法子，让蛊虫学会修炼，才能不断的提升实力！

　　这是一个复杂并漫长的过程。

　　正因如此，一些没有耐心，又或者学艺不精、心怀不轨的人，才会想出用人血、人命来饲养蛊虫，让其变成邪蛊，从而加快实力的提升！

　　也是因为这些人，坏了蛊虫的名声，以至于许多人一听到蛊，下意识就会认为它是个很邪门的东西。殊不知道，在远古时期，在巫祝的手中，蛊，不但是拿来惩治恶人的手段，同时也是用来治病救人的妙法。

　　用蛊、用虫治病的法子，在羊皮书中也有记载，赵元早在翻译的过程中，就将它们记的烂熟于胸。这些法子，看上去都很诡异和古怪，但细细一想，其中的原理，不但说得通，而且挺有道理。

　　赵元这会儿没有虫笼，所以只能把熟睡中的火灵虫揣进兜里，心里面琢磨着，等天亮后，就到成云龙的漱芳斋走一趟，买点儿玉石用来制作虫笼。

　　按照羊皮书里的记载，虫笼这种东西，是用白玉和青铜制作的，其中又以白玉材质的最好！赵元现在也不缺钱，所以还是弄个白玉的虫笼，让火灵虫住好点儿。

　　赵元又拿出了羊皮书，翻到其中一页，嘀咕道：“招虫搞定了，我来试试这个招魂术，看看效果如何。”

　　巫祝擅长的，除了养蛊、占卜之外，便是下阴、招魂、问鬼和养鬼了。

　　下阴，指的是下到阴间与鬼进行交流，可惜在羊皮书上，并没有这方面的记载。说实话，就算有，以赵元现在的实力，也不敢轻易尝试——谁敢保证，下到了阴间后，还能够回得来？要是中间出点儿什么差错，遭殃的可是自己的小命！

　　而且赵元琢磨，恐怕像赢姬这样巫祝世家培养出来的人，也不见得真就会下阴技巧。他们的下阴，说不定只是招魂的一个变种罢了。

　　按照羊皮书上教授的方法，赵元先将招虫的法阵给擦去，然后就在这原址上，用树枝在泥土中，画出了一道符阵。然后通过观气术，找寻到了此地死门所在，从纳戒空间里面，取出了一根蜡烛，点燃后放在了该位置。

　　就在赵元准备念诵咒语，开始招魂的时候，一道黑影忽然出现，“咻”的一下，就将蜡烛带倒，微弱的烛火瞬间熄灭。

　　赵元顿时被吓了一大跳，全身寒毛都竖了起来，额头上面瞬间渗出了一大片的冷汗，暗自嘀咕道：“我靠，什么情况？还没念咒施术就来鬼了？而且还是厉鬼，把蜡烛都给晃灭了？”

　　根据羊皮书上的记载，一旦蜡烛熄灭，就必须要立刻中止招魂仪式，因为这代表着仪式出了问题，再继续进行的话，不是自己会受到伤害，就是会召唤出凶残的厉鬼、恶鬼！

　　赵元心说哥们没这么点背吧？第一回就搞出了大问题？同时飞快的从纳戒空间里面取出了无畏珠、辟邪符，转身扭头，准备要跟厉鬼怒刚正面。

　　“喵！”冲到招魂阵里面的厉鬼，发出了一声叫唤。

　　赵元这才借着月光看清楚，出现在招魂阵里面的，哪是什么厉鬼啊，根本就是白猫嘛！

　　他在松了一口气的同时，也忍不住吐槽道：“你不在宿舍里面睡觉，跑到这里来做什么？差点儿没把我给吓死！”

　　白猫喵喵叫，仿佛在回答赵元：这么好玩的事情你不带我，简直太不够意思了。

　　赵元无奈的摇摇头，等心情平复后，走过去，重新将蜡烛扶起点燃。


第368章 厉害了我的猫

　　豆大的烛火再一次燃烧了起来，在寒冷的夜风中不停晃动，为这原本就诡异的场景，又增添了几分阴森和恐怖的气息。

　　赵元点好蜡烛，正准备要起身，白猫忽然蹿到了他身旁，脑袋一探，就从他的衣兜里，将火灵虫给叼了出来。

　　“要完。”

　　赵元扭头看见这一幕顿时急了。

　　白猫一直就是个肉食主义者，虽然平时吃的，都是麻雀、老鼠、蛇之类的小动物，但也不能保证它就不会吃火灵虫。更何况这个小家伙十分鸡贼，一眼就能看出东西的好坏，而且还专挑好的吃，之前在金陵，它就曾吃下过含炁的古玩。

　　说起来也奇怪，被白猫吞吃的古玩，不仅没给它身体造成伤害，也没被排泄出来，其中蕴含的炁还渐渐消失了……也不知道是被白猫给消化吸收了呢，还是怎么回事。

　　有了这些前科，赵元的担心并不多余。

　　他急忙喊道：“快放下，这可不能吃！”

　　白猫没听他的话，叼着火灵虫纵身一跃，飞快窜上了旁边的一棵树。

　　就在赵元要爬树追赶的时候，白猫将火灵虫吐了出来，肚子向上放在树枝上，伸出猩红小舌头，不停的舔舐。看上去并不像是要吞吃火灵虫，而是在舔开它肚子上的什么东西一样。

　　两三下过后，赵元看到了一层墨绿色的、半透明的粘膜状东西，被白猫带着倒刺的舌头给舔了下来。它没吃这东西，而是直接吐到了树下地上。

　　赵元走了过去，仔细一瞧才发现，这粘膜状的东西，竟然是半凝固了的毒液！

　　火灵虫虽然也具备毒性，但它的毒性，是在那两只大钳子上，而不是在肚皮处。很显然这层毒粘膜，并不是火灵虫自身携带的。

　　赵元一琢磨便明白了：“我知道了，这是火灵虫跟其它毒虫搏斗过程中，遭受到的毒液。它们全都汇聚在了火灵虫的肚皮处，并且凝结了起来。要是没有及时把它剥离，虽然不会立刻让火灵虫毙命，但肯定会影响到它的健康状态，尤其是当这些毒液，完全侵入了火灵虫体内后，不仅会让它实力大减，还会让它陷入疯癫状态甚至暴毙！”

　　刚才那个招虫法阵，虽然有一定的解毒、治伤效果，但火灵虫肚皮处的这层毒液，是汇集了成千上万只毒虫毒液形成的，招虫法阵也不能够一下子将其完全清楚。而赵元因为是新手，外加太过激动和兴奋，也没有注意到这个情况，全靠了白猫这么几舔。

　　在将毒液粘膜舔掉后，白猫又舔了几下，把火灵虫身上的毒液全部清理干净，这才罢了口，冲着树下的赵元喵喵直叫，意思似乎在说：“看清楚了没？我这是在帮你，别狗咬吕洞宾不识好人心！”

　　赵元赶紧认错，双手合十向白猫拜了几下：“得，是我的错，猫大仙你做的对，干得漂亮！”

　　白猫昂首挺胸，喵喵叫着，很是骄傲和得意。

　　火灵虫虽然仍在酣睡，可状态比起之前明显要好出许多。甚至它还轻轻舞动触角碰了白猫两下，似乎想要记清楚这个救命恩猫的气味信息。然后打开翅膀，飞到了白猫的脑袋上趴下。竟是把白猫毛茸茸的小脑袋，当成了一张舒适安逸的床。

　　白猫对火灵虫的这个举动并未生气，反而很高兴。旋即窜下树，回到了赵元脚边。

　　直到这一刻，赵元方才彻底的放下心来。

　　看着白猫和火灵虫相处和谐，他十分开心，伸手在白猫的脖子下面挠了挠后，笑着说：“谢了，明天我去买个小鱼干给你做奖励。”

　　白猫喵喵叫了两声，仿佛是在说：“一只怎么够？至少得两只！”

　　逗了一下白猫，赵元收敛心神，趁着蜡烛还没燃尽，走到招魂阵中央，开始吟诵起了羊皮书上面记载的招魂咒。

　　这个咒语，用的是上古时期巫祝与天地神鬼沟通时，讲述的一种特殊语言。这个语言，被巫祝称为“天语”，十分的复杂晦涩，早已经失传在了历史长河中。现今巫祝念咒施术时用的语言，是天语的简化残缺版，效果与全本的相比，大打折扣。

　　虽然天语的发音十分难学，可在巫彭留下的传承中，有着这种语言的对照表。这两天里，赵元一边翻译羊皮书，一边按巫彭编纂的对照表学习，进展十分快！虽然还没有把天语全部学会，但拿来念一遍招魂咒语，还是足够了。

　　古怪的咒语声，在漆黑的解剖楼前响起。

　　还好现在是凌晨时分，没人在解剖楼附近，否则此情此景，非得把人吓出心脏病来不可。

　　很快咒语念完，赵元屏息静气，开启了观气术打量四周。

　　然而四周静悄悄的，既没有现象中的阴风狂吹，也没有看到一团团如同鬼灵般的炁影，在这里飘来飞去。

　　赵元等了十来分钟，四周依旧没有任何的反应出现。就连旁边看热闹的白猫，都感觉无聊，打了个哈欠后，带着火灵虫，转身消失在了夜幕中——它决定回去睡觉，因为赵元招魂招的实在太没意思了。

　　望着白猫远去的背影，赵元很郁闷也很无语，嘀咕道：“我这算是被鄙视了吗？被一只猫给鄙视了？”

　　虽说他知道，白猫绝对不是一只简单的猫，可惨遭鄙视，依旧让他很心塞。

　　摇摇头，赵元收回注意力，开始研究起了当前这一局面：“这算什么情况？招魂失败了？是我哪一步做错了吗？”

　　他思来想去，也没能够弄明白自己到底是错在了哪里。

　　“要不再来一次？”

　　赵元掏出手机看了眼时间，才凌晨两点过，还早，于是决定再来尝试一次。

　　他先检查了一下招魂法阵，画的并无差错，然后走到了法阵中央，准备重新念诵咒语。

　　就在这个时候，烛火猛烈的晃动了一下，差点儿熄灭。只是赵元并没有注意到这一幕，因为他看见了一个人影，出现在了旁边的道路上……


第369章 欧皇血统？

　　赵元脑海中闪过的第一个念头是来鬼了。

　　可是仔细一瞧，走过来的这个人影，跟他之前见过的、赢姬的鬼灵截然不同。

　　对赢姬的鬼灵，他必须要开启观气术才能够看得见，而且看到的也不是人形，而是一团飘忽不定的炁影。但是此刻，从路上盈盈走来的，却不是什么炁影，而是个秀气漂亮的女生！

　　这女生大概就二八年华，她的身形、她的容貌，甚至她脸上的表情，赵元都看的清清楚楚，再明白不过。同时观气术显示，在这个女生身上，不止有阴气，也存在着阳气，只不过有阴盛阳衰的迹象。

　　阴盛阳衰的情况，对于现代人来说很常见，赵元也没多想，就此推翻了前一刻的猜测，暗自嘀咕道：“原来是人啊，我还以为是被招魂阵招来的鬼呢，白激动了。”

　　不过很快，他又觉得不对劲：“这女生是什么情况？为什么凌晨两三点了，还在校园里面晃悠？”

　　除此之外，女生身上穿着的衣服，也让赵元感觉很怪异。

　　她上身穿袄，下身着束裙，很是古雅。然而这种装扮，只有在古装戏里才能看到，现实中除了古装爱好者外，鲜有人会这样穿。

　　“这穿着打扮难道是去参加COSPLAY？或者古装聚会？可不管是哪一种，都不会举办到凌晨两三点才结束吧？”赵元越想越觉得不对劲，悄悄的摸出了无畏珠和辟邪符捏在手中做防备，同时开口喝问道：“同学，这么晚了，你怎么还在校园里面走动啊？”

　　女生虽然听见了赵元的话，但似乎没有听懂他的意思，眉头微蹙，一脸茫然。

　　赵元愕然一愣：“听不懂汉语？难道是日本人或者韩国人？但是看着不像呀。”

　　就在他纳闷的时候，女生径直朝着他走来。

　　赵元急忙喊道：“停下，不要再靠近了！”同时把无畏珠和辟邪符，冲着女生举起展出。

　　看到这两件法宝，女生非但没有停下，眼眸中反而露出了一丝很感兴趣的光彩，速度又加快了几分，眨眼便到了赵元身前，伸手就要去摸这两件法器。

　　赵元下意识要缩手，可还没有把手缩回，女生的手，就已经摸到了无畏珠和辟邪符上。

　　紧接着，让人毛骨悚然的一幕出现了。

　　女生的手，竟是直接穿透了无畏珠和辟邪符，也穿透了赵元的手。

　　赵元感觉有一道彻骨阴寒袭来，冻的他双手生疼，血液就像是要凝结了一样，不由自主的打了个哆嗦。

　　女生低头看了看自己的手，嘴角处露出了一丝无奈的苦笑。

　　而赵元，则是蹭蹭蹭的往后退出了好几步。

　　刚才的那一幕，无疑是确定了女生的身份——她就是一个鬼！

　　纵然赵元见过赢姬的鬼灵，此刻也禁不住头皮发麻，既感觉兴奋，又有些害怕：“乖乖，招魂阵还真是把鬼给招来了？只是这个鬼，怎么看着不大一样啊。”

　　赢姬的鬼灵，肉眼根本看不见，必须得开启观气术才行。而且在观气术下，它也就是一道炁影。可是眼前这个女鬼，仅用肉眼便能看的清清楚楚，而且就是人形。开启观气术后，还能看到其体内，不但有阴气还有阳气。

　　赵元赶紧拿出羊皮书翻看。

　　女鬼走上前来，站到了赵元身旁，探头跟他一块儿看书。而这，也让赵元立刻感觉到了一股阴寒，侵袭了自己靠近女鬼的半边身子。那感觉，就好像是半边身子被关到了冰窖里，而另外半边还露在外面一样，甭提是有多别扭了。

　　还好，赵元基本可以确定，女鬼对自己没有敌意。否则她要做的事情，就不是跟自己一块儿看书，而是直接动手了。

　　女鬼盯着羊皮书看了一会儿，蹙眉摇了摇头，似乎因为看不懂羊皮书上的文字，一脸的遗憾。她的这副表情神态很是乖萌，丝毫没有鬼魂应有的阴森和恐怖，反倒有点儿像是邻家可爱小妹一样，让人心生怜爱。

　　赵元不知怎的，就想起了自己妹妹，下意识的抬手，就想要在女鬼的脑袋上面揉两下。

　　这是他对妹妹赵灵，经常做的亲昵动作。

　　然而他的手，毫无悬念的，从女鬼脑袋上直接穿透了过去。

　　一人一鬼都愣住了。

　　赵元这才反应过来，身旁站着的不是小妹，而是女鬼。一边暗骂自己心真大，连鬼都敢摸。一边尴尬的道歉：“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　女鬼虽然听不懂他说的话，但却看懂了他表情、动作的意思，竟是被逗乐，抿嘴笑了起来。

　　见她没有怪罪自己的意思，赵元松了口气，继续翻看羊皮书。

　　女鬼站在旁边，好奇的打量着四周，似乎对这校园里面的一切，都很感兴趣。

　　赵元很快就在羊皮书上，找到了想要的答案：“原来如此，这个女鬼的实力，要比赢姬的鬼灵高出许多，已经具备了化形、现形的实力。从某种意义上来讲，它已经算是民间传说里的鬼仙一流了。当然，要按照羊皮书上的说法，它其实离着鬼仙还有很大差距，需要闯过五行劫数才行！”

　　“没想到，我头回招魂，就招出了这样一个厉害角色。”赵元很激动，也很骄傲。“这究竟是羊皮书上记载的招魂法阵厉害呢，还是我天生就自带欧皇血统？不管招虫招魂都得出SSR？”

　　自我调侃了几句后，赵元扭头，冲女鬼说道：“抱歉，我今天晚上，只是想要试试术法好不好用，并没有其它的事情，惊扰你上来一趟，实在对不起。我现在就结束招魂，把你给送回去。”

　　赵元并没有想过养鬼的事，一方面是养鬼不容易，需要砸很多灵药宝贝，耗费很多精力。他现在自我修炼都忙不过来，哪来的灵药宝贝和精力耗费在养鬼上？再说了，赵元也没有把握说服这个女鬼做自己的鬼灵，更没有把握驾驭它。

　　这可是能够化形、现形的鬼，可比赵元要厉害，万一来个以下犯上、奴大欺主，他哭都没地儿哭。

　　所以还是老老实实将这女鬼给送走比较好！


第370章 请鬼容易送鬼难

　　女鬼正在打量着旁边的解剖楼，脸上布满了新鲜感与好奇。

　　听见赵元说话，她扭过头来，依旧是一脸的茫然，甚至干脆还摊开双手，摆出了个无奈的姿势，意思分明在说：“你叽里咕噜说了些什么？我一句都没听懂。”

　　赵元很尴尬，忍不住在心里面吐槽：“这尼玛到底是哪个国家的鬼啊？居然还听不懂汉语！可是看她的穿着打扮，又不像是日韩那边的啊……”

　　吐槽归吐槽，该做的事儿还是得做，就算女鬼听不懂自己讲的话，也要把它送回去。否则，留它一直在人间待着，谁都不敢保证会生出什么样的事端來。

　　到了这一刻，赵元方才想到，自己贸贸然的跑来招鬼，是一件多么危险的事情。

　　得亏这次招来的鬼，虽然级别高实力强，但性格还算温顺，甚至还有那么一点儿呆萌。若是召唤出来个恐怖的厉鬼、恶鬼，那麻烦可就大了！

　　赵元的心头不禁有些后怕，同时也暗做决定，以后可不能轻易尝试招鬼这样的事儿了。

　　他一边琢磨，一边手脚不停歇，先是走过去，用手指把蜡烛的烛火掐灭。

　　这事儿有讲究，招魂点燃的蜡烛，是不能用嘴吹的，因为那会把阳气吹出，让鬼吸到，对人有百害而无一例，所以必须要用手指去掐灭才行。

　　紧接着，他又用脚，把地上画出的招魂符阵给铲平。

　　在这个过程中，女鬼不止一次的向他做手势，表示自己想要去解剖楼里转一圈——也不知道它怎么就对那个地方感兴趣——但是赵元忙着做送鬼仪式，根本没空搭理他，只是随口说了句：“你要去自己去吧，我这儿还忙着呢。”

　　也不知道女鬼有没有搞懂他的意思，虽然朝着解剖楼的方向走了几步，但很快就又回到了赵元身边，不知道是舍不得离开赵元，还是别的什么缘故。

　　赵元很快又在地上，画出了一个新的符文法阵。

　　这是送鬼用的法阵。

　　画好后，赵元站到了法阵中央，闭上双眼，开始吟诵起了羊皮书上记载的，送鬼用的咒语。

　　女鬼歪着脑袋盯着他，目光中充满了好奇与不解。

　　时间一分一秒流逝。

　　终于，赵元将复杂晦涩的咒语念诵完毕，睁开了眼睛。

　　他的面前，已经没有了女鬼的踪影。

　　“送走了？呼，还好。”赵元松了一口气，抬头擦了擦脑门上也不知道是急出还是吓出的冷汗。

　　就在这个时候，后背一道彻骨阴寒袭来。

　　赵元眼角余光看到，有一只手，穿透了他的胸膛，出现在了他眼前。

　　“我靠不是吧？”赵元全身寒毛都给惊的竖立了起来，慌忙转身，那女鬼真的就站在他身后，正抿嘴偷笑。

　　好嘛，它这是把赵元的送鬼仪式，当成是捉迷藏在玩了啊！

　　赵元很无语，也很困惑。

　　为什么送鬼仪式送不走这只女鬼？不应该啊！难道是自己哪个步骤搞错了？

　　他再次翻开羊皮书，把送鬼的法子，仔仔细细的看了好几遍，记熟后，又尝试了几遍，可都是以失败告终。

　　赵元偏不信邪，为了让自己的脑袋保持冷静，他从纳戒空间里面取出了一根定神香点燃，插到了旁边的泥地中，准备再次尝试送鬼。

　　女鬼对定神香很感兴趣，绕着它转了好几圈，最后干脆是蹲坐在了定神香旁边，不断的吸着香气。

　　“鬼也能呼吸？”赵元很惊讶，但转念一想，这应该不是呼吸，而是某种吞食香火的法门。

　　难怪这个女鬼，会比赢姬的鬼灵级别高、实力强，原来是掌握了吞食香火的方法！

　　而这，也让赵元越发感觉奇怪。难不成这女鬼，竟是还被人给塑像建庙了？否则，仅靠自己家人后代，在清明、忌日等时候上香烧纸，是不可能练出这等法门来的。就算能，也因为供养有限，练不出多高的实力。

　　如果这个女鬼，真的被人给塑像建庙，那她活着的时候，肯定很有名！说不定在历史中，都有名头留下。

　　只可惜，赵元跟她语言不通，完全没办法沟通交流。

　　赵元脑海中忽然灵光一闪：“哎对了，语言不通，可以用文字啊！羊皮书上的远古巫祝文字它看不懂，普通的汉字，它应该能懂吧？”

　　他从地上捡起一根树枝，划拉着写下了一行字：“请问尊姓大名？为什么送鬼仪式，无法将你送走？”

　　因为女鬼穿着古装，他特地写了繁体字。

　　可女鬼蹲在那一行字旁边，却是看的直摇头。

　　“看不懂？”赵元皱起了眉头。“不应该呀，就算是日韩的古人，也多少能看懂点儿汉字吧？”

　　看女鬼的表情，不像是作伪，赵元纵然是满心的疑问和不解，也只能作罢，收敛起心神，继续开始送鬼仪式。

　　然而，即便有定神香相助，赵元的送鬼依旧以失败告终。

　　折腾了两个多小时，眼瞧着就要到五点多了，赵元只能接受了这一现实，叹息道：“看样子，我的送鬼仪式，对这个女鬼是没有用的，只能等天亮后，去找赢姬帮忙了。还好，这女鬼不像是什么厉鬼，留她在这里，短时间内，应该也不会出什么意外。”

　　将地上的符文法阵擦去，赵元起身就朝宿舍方向走。

　　出乎他意料之外的一幕出现了，女鬼居然亦步亦趋的跟在他身后。

　　“这是什么情况？赖上我了吗？”赵元一愣，旋即想起了羊皮书上的记载，由招鬼术招出来的鬼，在没有被送走的情况下，要么会逗留在被召唤出来的地方，要么就会缠着施法者。

　　看来这个女鬼是后者。

　　被一个鬼跟着，多少让人有些不习惯，唯一庆幸的，是它不是什么恶鬼。

　　回到宿舍，三个兄弟都还在酣睡，女鬼对于这种男生宿舍，似乎也是头一回见，显得有些扭捏不好意思。

　　赵元却觉得很好玩，鬼害羞，这一幕可是不常见。

　　就是不知道，宿舍里的兄弟，能否看到这个女鬼？要是能，又该怎么来解释？

　　躺在床上，赵元颇感头疼。


第371章 古怪的和睦

　　女鬼却没有这方面的顾虑，或者说，它更像是一个没心没肺的好奇宝宝。

　　短暂的羞涩过后，它也放开了，或者说是接受了现实，开始在宿舍里面东瞧瞧西看看，对这里的一切都感到好奇。

　　已经窝在了猫舍里面睡觉的白猫，感觉到了女鬼的存在，睁眼趴了出来，盯着女鬼。

　　这一幕让赵元确定，白猫是能够看到女鬼的。

　　不过，白猫并没有对女鬼表现出敌意，更没有炸毛等反应，在盯着女鬼看了一会儿后，它转身钻回到了猫舍中，竟是继续“呼呼”大睡了起来。

　　而女鬼，有些想要去摸摸白猫，但不知为何，又有些畏惧害怕，最终还是没有实施行动，一鬼一猫，互不干涉，也算和睦。

　　白猫的反应，很是出乎赵元预料，他原本以为，白猫会跟女鬼斗成一团，却没想到，两者竟是如此的和睦。

　　前有无畏珠、辟邪符失灵，后有白猫“无视”女鬼。这些反常的事儿，让赵元确定了一件事——这个女鬼，真的是对自己没有敌意。不过他的心中，也随之出现了一个新的疑问：为什么这个实力强悍的女鬼，会惧怕白猫呢？白猫它究竟是什么来头？

　　这些疑问，注定了暂时无法解开。

　　天色渐渐转亮，女鬼仍旧待在宿舍里，对阳光并不畏惧。联想到它灵体中的阳气，赵元琢磨，它应该是修炼到了一定级别，使得阴中生阳，阴阳共济，所以不惧阳光，即便是白天也能行动自如！

　　和它相比，赢姬的鬼灵就要弱很多，只能在夜晚行动，白天则需要赢姬施法，渡一丝阳气到它体内，形成保护伞，才能勉强挡住阳光，在外行走。

　　刘著、王嵘峰和吴岩相继睡醒起床。

　　赵元瞪大了眼睛，想要看看他们能否瞧见女鬼。

　　事实证明，三个兄弟并不知道宿舍里面多出了一个陌生人……啊，不对，是陌生鬼。他们该洗漱洗漱，说笑说笑，跟往日没有半点儿区别。

　　倒是女鬼，被他们脱了衣服直接在宿舍阳台上冲冷水澡一事给吓坏了，急忙用手捂住眼睛。可赵元分明看到，它手指缝隙很大，一双灵动的大眼睛，分明是透着手指缝在偷看。

　　赵元哑然失笑：好嘛，这还是一个好色的女鬼。

　　刘著、王嵘峰和吴岩看不到女鬼，让赵元在松了一口气的同时，越发的困惑。

　　为什么只有自己能够看到女鬼？是自己天赋异禀？还是女鬼动了什么手脚，只让自己能够看到它？

　　可惜这些问题，羊皮书上找不到答案，巫彭留下的信息叶上或许有，但并未开启相关知识，他也查询不到。

　　思来想去，只有求助赢姬这位巫祝流派里的老司机了。

　　这会儿天色已经大亮，想来赢姬也该睡醒了，赵元摸出手机，翻出了她的号码，拨打了过去。

　　电话很快被接通，赢姬的声音传了出来：“赵元，什么事？是不是羊皮书已经翻译好了？”

　　赵元回答道：“没错，已经翻译好了，你在哪儿呢？我给你送过去。顺便，我这里遇到了一些事情，需要你帮忙处理一下。”

　　“需要我帮忙？没问题呀。”赢姬一口答应，然后才问：“是什么事？”

　　赵元扫了眼刘著、王嵘峰和吴岩，觉得这事儿还是别让他们知道的好，不然很可能把他们吓到，于是压低了声音说：“电话里面说不清楚，也不方便说，等我来了，你就知道了。”

　　“还搞的神神秘秘的。”赢姬笑了，没把赵元要自己帮的忙当回事，说道：“我今天没在木苑别墅区，在老家呢。要不，还是我来找你吧。”

　　赵元眼睛一亮，据他所知，赢姬所学都是家传。既然如此，她老家那里，肯定还有别的巫祝修行者！说不定修为，比赢姬更高！要是能让这些人一块儿帮忙，定能将这个莫名其妙缠着自己的女鬼给送走。

　　于是他赶忙说道：“不了不了，还是我来找你吧，你告诉我老家地址就行。说不定我的事儿，还需要麻烦你家中的人帮忙呢。”

　　赢姬愕然一愣，语气也变的严肃了起来：“你到底遇到了什么麻烦？”

　　赵元瞄了刘著三人一眼，拿着手机走出宿舍，站在走廊里，小声说道：“我昨天晚上，试着用了下招鬼术……”

　　赢姬不愧是老司机，一下子就猜出了问题：“你招了恶鬼上来？还是招来的鬼不肯走？”

　　赵元回答道：“后面那个。”

　　“你可真能折腾……”赢姬无语了，摇摇头，又问：“简单的给我说下过程。”

　　赵元看了下四周，没人靠近，便压低了声音，简明扼要把昨天晚上招鬼的事儿讲了一遍。

　　听完后，赢姬越发无语了。如果赵元有千里眼，必然能够看到她此刻，正式一脑袋的黑线。

　　苦笑了一声后，赢姬吐槽道：“我服你了，招鬼这种事情，也是随便能够尝试的？你难道不知道，每次招鬼，都必须要做足准备，还得有同道在旁边帮着护法才能进行吗？你倒好，居然孤身一人，冒冒失失的就跑去招鬼了。”

　　赵元不好意思地说：“我这不是从来没试过，好奇嘛。”

　　“从来没试过？”这下子轮到赢姬纳闷了，从她之前和赵元的接触来看，这小子对巫祝流派的术法，明明很了解才对，甚至连上古巫祝祭祀用的文字都懂，怎么会没有招过鬼？

　　她也没有多问，而是把自己老家的地址，告诉给了赵元：“我老家在阳华镇，你来了后，问下赢家大院在哪，本地人都知道的。或者到了阳华镇后给我打电话，我来接你。”

　　“行。”赵元点头答应，挂断了电话后，向宿舍里的三个兄弟交代了几句，然后便离开了宿舍。

　　女鬼依旧跟随在他身后，只隔几步远，沿途好奇的打量着四周的风景和人物。

　　往校门口走的路上，赵元用手机软件叫了个车。人刚到校门口，车也到了，坐上去就往华阳镇赶。


第372章 生在福中不知福

　　女鬼跟着一块儿钻进到了车里，她以前应该是没有见过汽车，进到车里后，左盼右顾，表现的非常好奇，根本坐不住，一会儿钻到后备箱里，一会儿又跑到了发动机舱，似乎想要搞清楚这辆车没有马拉，究竟是怎么动起来的，而且还动的这样快。

　　最后，什么都没研究清楚的女鬼，干脆是坐在了仪表台上，专心致志的看着司机开车。

　　赵元被女鬼的举动搞的哭笑不得，在心里面嘀咕道：“还好司机看不见它，否则不是吓出心脏病，就是要被它影响，生出事故。”

　　司机对这些事情毫不知情，平稳的驾驶着汽车，大概四五十分钟后，驶入到了阳华镇。

　　赵元摸出手机，给赢姬打了个电话，告诉她自己此刻的位置。赢姬听了后，吩咐道：“下车吧，到路边等我，我马上来。”

　　“好。”赵元答应，让司机靠边停，推门下了车。

　　相比汽车，女鬼对手机并不感兴趣，也不知道是不是曾经看到过。

　　在路边站了七八分钟，一辆红色的保时捷跑车呼啸驶来，停在了赵元身旁。

　　车里面坐着的，正是赢姬。

　　她冲赵元一挥手，招呼道：“上车！”

　　赵元拉开副驾的车门坐了上去，女鬼没地儿可坐，干脆是坐在了发动机盖上。

　　赢姬发动汽车，一边朝着老家大院驶去，一边问道：“你说的那个缠着你的女鬼，在什么地方呢？”

　　赵元抬手朝着前面一指，回答道：“喏，就在发动机盖上面坐着呢。”旋即皱起了眉头，不解的问：“怎么，你看不见它吗？”

　　赢姬白了他一眼，没好气地说：“我的修为，还没有达到随时可以开启阴阳眼的地步！”

　　赵元明白了，敢情赢姬想要见到鬼，也是需要念咒施术，借助一些道具才行的。但同时，他又有了新的困惑：“那为什么，我能够随时看到它呢？”

　　赢姬轻轻的摇了摇头，纠正道：“不是你能看到它，而是它想要让你看到它。”

　　这话有些绕口，但赵元还是一下子便听懂了：“你的意思是，它故意在我面前现形？”

　　赢姬点头道：“应该是这样。”

　　“为什么呢？”赵元问，“我跟它非亲非故，从来就不认识，它为什么肯在我面前现形？”

　　“因为是你把它招来的。”赢姬的表情很严肃，娓娓解释道：“招来的鬼不肯回去，一半是有两个原因。一是送鬼的仪式出了错，或者说是献上的香烛供品没有让它满意；另外一个原因就要麻烦许多，是鬼有未了的心愿，希望你能帮忙完成。在完成之前，它会一直缠着你。”

　　赵元苦着脸道：“我不会那么好运，遇到了第二个原因吧？”

　　“我觉得，十有八九是第二个。”赢姬给他补了一刀，然后解释道：“缠着你的这个鬼，不惧阳光，可以在太阳的照射下自由行走，并且能够在你面前完美显现出它活着时的模样，级别肯定很高。这样的鬼，是不会在乎贡品的，就跟土豪不在乎百来块钱一样。所以它缠着你，肯定是因为有心愿未了！”

　　“靠，我这真是中了大奖啊。”赵元这会儿甭提是有多郁闷了，同时也后悔，为什么自己昨天晚上要手欠跑去招鬼？这不是自找罪受吗？现在好了，真的变成请神容易送神难了！

　　赢姬安慰道：“想开点，其实这事儿吧，也不是什么坏事情。”

　　赵元来了兴趣：“喔？这话怎么说？”

　　赢姬回答道：“根据你的描述，这鬼对你没有恶意，说明它是一个善鬼。你要是能够帮助它完成未了心愿，它肯定也会给与你报答！这种报答，绝对是很丰厚的。说不定，它还肯答应做你的鬼灵。真要那样，你可就厉害了！像这种不惧阳光可以化出人形的鬼，至少是达到了人魂的境界！这种水平的鬼灵，就算在我们赢家，也只有老祖宗才有！”

　　赵元一问才知道，原来鬼被现在的巫祝修行者们，给分成了六个级别，从低到高分别有孤魂、野鬼、阴灵、人魂、地鬼和天灵。再往上就是鬼仙一流，不再是单纯的鬼魂了。

　　赢姬的鬼灵，虽然得到了家族全力培养，可是不能化出人形，白天行动必须要借助赢姬的阳气，离着人魂还有一道沟壑，只是处在阴灵巅峰。

　　而缠着赵元的女鬼，却是一个野生的人魂级别的鬼魂，要是能够将它收为鬼灵，再加以培养，很有可能闯过五行劫数，成为地鬼、天灵，甚至超凡脱俗，踏入到鬼仙的领域！

　　说实话，赢姬这会儿，对赵元的遭遇，简直是羡慕的不要不要。她详细的询问了赵元招鬼的步骤，打算在今天晚上也跟着学学、试试，看看能不能也爆发一把欧皇气概，招个类似的高级别鬼魂上来。

　　赵元苦笑连连，因为他对养鬼，真的是一点儿兴趣没有。

　　幸亏他没把这话讲出来，否则非得把赢姬气死不可！

　　这就好比是一个人彩票中了五百万，却告诉别人，我并不像中奖并不想要这些钱……这逼装的，简直都要飞起来了好吧！

　　很快，保时捷跑车驶入到了一个弄堂前。

　　她把车靠边停好，领着赵元走进弄堂。在这里面，有着一个青砖绿瓦修建而成的大宅门，门上挂着一块匾，上面写着两个大字——赢宅。

　　“好字！”赵元忍不住赞叹道，这两个字，写的龙飞凤舞，一看就是在书法上有极高造诣的人写下的。更让赵元惊讶的是，根据信息叶上的介绍，这两个字里面，居然还藏着一道辟邪安宅符！

　　把符藏在文字中，写这两个字的人，绝对不简单！

　　赢姬笑着说：“当然是好字，这是我家老祖宗在二十年前，百岁寿辰时写下的。”

　　“你家老祖宗，现在一百二十岁了？”赵元问道，从之前的谈话他知道，赢家的老祖宗，现在还活着。

　　“是呀。”赢姬点点头，旋即笑道：“你干嘛一脸惊讶的表情？咱们修行，图的，除了神奇力量外，不就是长生吗？”


第373章 赢家老祖

　　赵元一愣。

　　他自从得到了巫彭的传承，踏上了修行之路以来，还真没有考虑过求长生的事儿，想的都是要学出一身超凡脱俗的医术，要成为巫彭那样，作为天道代言人的巫医。

　　这会儿听了赢姬的话后，却是一下子明白了过来。敢情大部分人修行，都是为了求长生？不过想想也是，要没有长生不死的诱惑，谁吃饱了撑着，花这么多钱受这么多罪去修行啊？

　　而这，也让赵元越发坚定了，要把修行法门教授给父母和妹妹的想法。不为别的，就为能让他们身体康健、长命百岁。

　　赢姬这会儿已经踏上台阶，跨过了大宅门的高门槛，见赵元还愣在门外，回头催促道：“发什么呆呢？赶紧跟我进去。喔对了，你要不要让缠着你的那个鬼，钻到我这罐子里去？我家大宅门两侧放着的石狮子，可是镇宅法器，别伤到了它。”

　　经她这么一提醒，赵元才打量门口两侧的石狮子，的确含有炁，是镇宅法器。不过跟牌匾上的两个字相比，要差了许多。

　　“看来赢姬并不知道，牌匾中这两个字里，藏着有辟邪安宅的符文。”赵元在心头嘀咕道，嘴上并没有提这事，而是说：“我根本没法沟通，我说的话它听不懂，而它又全程不说话，跟个哑巴似得。”

　　赢姬噗嗤一声笑了，说道：“我的错，忘了它还不是你的鬼灵，没法与你沟通。俗话说得好，人有人话鬼有鬼语，不仅如此，人鬼使用的文字，也是不一样的。要不怎么会有句老话叫做‘鬼画符’呢？说的就是这鬼的文字，人看不懂，觉得跟乱画的符文一样。”

　　赵元叹了一口气道：“原来如此，难怪我想尽了办法要跟它交流，都没有用。”他忽然想到了一件事，忙问道：“哎等等，要是我跟它没法交流，又怎么能知道，它有什么样的未了心愿？怎么去替它完成啊？”

　　赢姬回答道：“想要跟鬼交流，有三个法子。其一，是让鬼成为你的鬼灵，如此一来，你们的交谈对话，将不会再有障碍。其二，是将修炼提升到听炁境，通过炁，来和鬼进行交谈。其三嘛，则是学鬼语、鬼字了。”

　　“鬼语鬼字也能学？”赵元很惊讶。

　　“当然能了。”赢姬一脸你丫没有见过世面的表情，说道：“这正是巫祝擅长的。怎么，你没有学过吗？”

　　她很诧异，赵元连上古时期巫祝祭祀用的文字都识得，怎么会没有学过鬼语鬼字？看他的模样，不像是在作伪，像是真的从来未曾听闻过此事。

　　赵元苦笑着说：“我又不是巫祝，怎么可能会学过这东西？哎对了，你应该有学过鬼语鬼字吧？那你替我跟它说说，让它进到你的罐子里。随便再替我问问它，到底有什么未了的心愿要我帮忙。”

　　赵元实在不习惯有个鬼天天纠缠着自己，而且还是个女鬼，想要赶紧把它打发走了事。

　　赢姬的脸上闪过了一丝尴尬：“那啥，我学是学过，但学的不精……”

　　她说的是实话，虽然从小就学习鬼语鬼字，但这比学外语难多了。纵然赢姬是赢家年轻一辈里，天赋最好的，但在鬼语鬼字上面，也是学的很烂，简单的打个招呼还行，要问未了心愿，那就太难为人了。

　　赵元翻了个白眼，吐槽道：“你都没学好，也好意思说我……咦。”

　　赢姬正准备要反唇相讥，却停赵元发出了一声惊呼，不由的很好奇：“怎么了？”

　　赵元抬手一指大宅院里面，说道：“它进去了。”

　　“那个缠着你的鬼？”赢姬问。

　　“对。”赵元点点头，跨步越过门槛，进到了大宅院里。

　　赢姬很惊讶：“它竟然通过了我家大门？石狮子竟然没有阻拦它？这是什么情况？是它实力强到石狮子无法阻拦，还是它有什么秘术，能够不惊动石狮子？”

　　赵元也很惊讶，门两侧的石狮子倒也罢了，牌匾里的符文也能发生效果。再联想到之前的无畏珠、辟邪符同样失效，他感觉这个女鬼身上，真的是充满了难解的疑团。

　　惊讶过后，赢姬表情越发严肃，沉声说道：“走，我带你去见老祖宗！缠着你的鬼，实在古怪。我们家里，恐怕只有她老人家，才能为你解决！”

　　赵元点点头，说道：“那我就冒昧的去打扰她老人家了，请带路吧。”

　　赢姬领着赵元，一路穿宅过院，步入了一个漂亮的园林里。一栋两层的、雕栏玉砌额的小楼，就矗立在这园林中。

　　两人一鬼刚走进园林，还没到小楼跟前，小楼的木门就在“咯吱”一声响中打开了。

　　一个虎背熊腰的中年人，出现在了门旁，阴冷的目光在两人一鬼身上扫过——赵元可以肯定，他看到了女鬼，因为他的目光，明显在女鬼身上停顿了片刻。

　　中年人的目光，最终落在了赵元身上。

　　这目光带着森森的寒意，赵元被盯上，立马生出了强烈的毛骨悚然感。

　　不过中年人也没有做出其它的举动，盯着赵元看了几眼后，便做了个“请”的手势，说道：“客人来了，主人有请。”旋即，他的身形竟然翻腾了起来，化作了缕缕黑气，飞快的消失不见。

　　“嘶！”

　　赵元倒吸了一口凉气，这才知道，自己刚刚看到的中年人，并不是人，而是一个鬼！

　　恐怕这就是赢姬之前说过的，她老祖宗的，达到了人魂水平的那个鬼灵！

　　这鬼灵，居然能够口吐人话，看来赢家老祖宗在养鬼、训鬼上，真的很在行。

　　赢姬小声说道：“看来老祖宗已经知道你来了，居然让牛爷爷出来迎接，对你应该是挺有好感。走吧，咱们赶紧进去，不要让老祖宗久等。”

　　赵元点点头，跟随在赢姬身后，走进了小楼。

　　至于那个女鬼，当然也跟着一块儿进来了。它丝毫不担心会遇到什么，依旧是一副好奇宝贝的模样，东看西瞧。

　　小楼里面，光线有些阴暗，但赵元还是可以看到，一个鹤发童颜的老妪，正坐在太师椅上，打量着他。


第374章 老祖的震惊

　　赵元也在打量着老妪。

　　仅看外表的话，说她只有三四十岁，都不会有人怀疑。

　　这容貌，这肌肤，怎么看都不像是上了年纪的人应有的，就是和小姑娘比，也差不了多少！要不是赢姬一进门，便恭恭敬敬的向老妪行礼叫了声“老祖宗”，赵元也不敢相信，她就是赢家那位一百二十岁高龄的老祖！

　　赵元很有礼貌的向老妪请安：“老祖好。”

　　赢家老祖展颜一笑，看上去就像是隔壁的老奶奶一样，很是亲切。

　　她微笑着说：“你就是赵元吧？不用多礼。说起来我还要感谢你，肯帮忙翻译上古巫祝留下的书卷。巫祝一道虽然历史悠久，但也因为这个缘故，许多修行法门都遗失了，我们赢家也不例外。上古巫祝书卷里的内容，无疑会给我们带来极大收获，甚至是让我们赢家的实力直接上个新台阶！从这点来讲，你对我们赢家是有大恩的！”

　　赵元没有居功，不亢不卑的说：“老祖过誉了，大恩谈不上，不过是举手之劳而已！那本羊皮书卷，本来赢姬就有份得到，而且我帮忙翻译，也是收了报酬的。”

　　赢家老祖摇头说道：“恩就是恩，我们赢家不是好坏不分的人家。上古巫祝祭祀用的文字，现在世上懂得的人，屈指可数。就算能够请到其他懂这种文字的人来帮忙翻译，给出的报酬，也绝对不是一块通灵玉圭能够满足的。你的恩情，我们赢家记在心中，永不会忘。”

　　赵元是真的没有想到，自己收费翻译羊皮书，居然还能成为赢家的大恩人！

　　这也太莫名其妙了吧？看来学好一门外语，真的很重要……

　　赵元忍不住在心里面，把金陵赵家和赢家做了对比。同样是世家，做人的差距咋就这么大呢？

　　既然赢家老祖提到了羊皮书，赵元就把翻译好的笔记本拿了出来。他很懂行，求人帮忙，最好是先给人一点甜头！对方收了好处后，能好意思不认真帮忙？

　　把笔记本交到了赢家老祖手里，赵元谦虚地说道：“羊皮书上的内容我已经翻译完毕，都记在这笔记本里，还请老祖斧正。”

　　“这么快就翻译完了？”赢家老祖一脸的惊讶：“好像没几天的功夫吧？”

　　上古巫祝祭祀用的文字，是出了名的晦涩难懂，赢家老祖曾经有幸，见另外一位懂得这种文字的人，翻译过一小页。

　　短短数百字的文章，那人愣是用了一个星期的工夫才翻译完毕。就这，还被另一个同样懂这种文字的人，给夸的都要上天了，说他翻译的又快又准，简直厉害！

　　赢家老祖虽然没有见过羊皮书，但听赢姬提说过，其页数、文字之多，相当的惊人！这样一卷书，就是翻译个数年、十余年，在赢家老祖看来都是快的。可赵元呢？短短两三天的功夫，就把羊皮书上的内容全都给翻译完毕了？

　　这也太离谱了吧？

　　赢家老祖实在无法相信，忍不住在心里面嘀咕：“翻译内容不会是胡编乱造出来的吧？”

　　抱着怀疑的态度，赢家老祖翻开了笔记本，本来是想要挑刺的，可是只看了几行内容，便被深深的吸引了！并毫不犹豫的，推翻了自己先前的猜测！

　　笔记本里记载的内容，极为精辟、极为玄妙，绝对不可能是胡编乱造！

　　一时间，赢家老祖看的都痴迷了，浑然忘了赵元和赢姬还站在自己面前，彻底沉醉在了巫祝知识的海洋中。

　　她很快看完了一页翻译，忽然发现，在这页左下角打了个括弧，里面写着几行文字，晃眼一瞧，似乎是对这页翻译内容的点评。

　　“这些是赵元写的评语？”赢家老祖猜测道。

　　她本来是没有把这些评语放在心上的，想着要赶紧翻页看后面的正文内容。可就在翻页的时候，眼角余光瞄到了评语中的一段话，身体猛然一震，赶紧又翻了回来，瞪大眼睛张大嘴巴死死盯着这段评语，心中如同是掀起了滔天巨浪，久久无法平复！

　　评语的字数不多，可就是这寥寥百来字，却把这一页内容的精髓完美的总结、提炼了出来，并用最深入浅出的文字，让人能够轻松看懂。

　　本来，赢家老祖在看完这一页的内容后，有几处不解的地方。但在看了赵元留下的这段评语后，再去看那几处让她困惑的地方，却是豁然开朗，一下子就弄明白了！

　　短暂的呆滞过后，赢家老祖回过神来，急忙往后又翻了几页。不出她所料，每一页后面，都有一段评语，或长或短，但无一例外，都是写的相当精辟！她毫不怀疑，拿着这些评语去对照学习，肯定能够起到事半功倍的效果！

　　赢家老祖深深的吸了一口气，强压下心中的震惊，抬起头来盯着赵元，问道：“这些翻译，还有每一页后面的评语，都是你写的？”

　　她虽然强作镇定，可那颤抖着的声音却出卖了她，让这间屋子里的所有人和鬼，都能够清楚的感觉到，她此刻的心情，是有多么的惊讶和激动。

　　赵元当然不可能告诉赢家老祖，那段评语，其实是摘录于巫医传承。

　　原来，在他对羊皮书进行翻译时，每翻译完一段内容，在信息叶上，就会出现一段评语。这评语是来自巫彭传承的，其精妙程度，自然是毋庸怀疑！虽然赵元摘录的内容，只是其中一小部分，却足以让赢家老祖感到震惊，如获至宝！

　　赵元回答道：“是我写的，怎么，老祖你不满意？那我拿回去修改修改？”说着，他就要伸手去拿笔记本。

　　赢家老祖立马急了，忙不迭的说：“满意，满意，相当满意！”同时把笔记本死死抱住，侧过了身，生怕赵元会来夺抢。

　　这一幕不但是让赵元愣住了，也让赢姬看傻了。

　　在她的记忆中，老祖一向都是沉稳大气有魄力，何曾有过现在这样的反应啊？她忍不住嘀咕道：“这真的是我老祖吗？不会是哪里来的妖鬼变的吧？”


第375章 世代铭记的大恩

　　赢姬越想越担心，赶忙关切的询问：“老祖，您没事吧？”

　　赢家老祖愣了一下，回答道：“我能有什么事？我现在好的很，高兴的很。”

　　她不给赢姬再发问的机会，恋恋不舍的将笔记本交给了赢姬，郑重的吩咐道：“等下你将这笔记本里的内容，扫描拷贝到电脑里面存档，然后再复印几份，放到藏书楼里去。千万别忘了，做完这些事情后，要在第一时间把笔记本原件给我送过来，我还要好好的研究学习呢。”

　　“是。”赢姬恭敬的答应道，心里面忍不住嘀咕：“看来老祖对这卷上古时期留传下来的羊皮书里的内容，很是满意和重视呀。”

　　想了想，她追问了一句：“老祖，复印好的书册，应该放在藏书楼的哪个区？”

　　赢家的藏书楼规模很大，里面收藏的各式书籍多如牛毛，为了区分这些书籍的价值，他们特地将藏书楼分作了九个区域。最珍贵、最有价值的书，存放于甲上区；而最差的书，则存放在丙下区！

　　当然了，这里的差，是相对藏书楼里其它书籍而言。事实上，即便是丙下区里的藏书，拿到外面，也足以惊掉许多人的下巴，被当成宝贝供着，毕竟这是赢家千百年收集来的成果！

　　赢姬虽然没有看过笔记本里的内容，但从自家老祖的重视程度进行推测，这个笔记本，应该有资格被放到甲下区里。

　　然而事情却出乎她的预料。

　　赢家老祖在考虑了片刻后，给出答复：“收藏到甲上区！”

　　“什么？甲上区？”赢姬张大了嘴巴，失声惊呼道。

　　自从赢家的藏书楼建成以来，甲上区内，就只收藏着一本书，那便是赢家先祖传下来的修行秘录！

　　这本书对赢家有着极其特殊的意义和情怀，所以才能被收藏在甲上区里。其余赢家在千百年里收集来的书籍，哪怕再珍贵、再有价值，也没有一本能被再收入甲上区！能进个甲中区，就算是相当的了不起了！

　　但是现在，赢家老祖竟是开了前所未有过的先河，要将赵元翻译的羊皮书，收藏到甲上区里！

　　简直令人不敢相信！

　　以至于赢姬在震惊之余，脱口问道：“老祖，您是认真的吗？不是在开玩笑吧？”

　　“我没有开玩笑。”赢家老祖的表情很严肃。

　　赢姬忍不住倒吸了一口凉气：“那卷羊皮书里的内容，真有那么强吗？”

　　赢家老祖笑了，解释道：“羊皮书里记载的巫祝内容，的确有许多发人深省的地方，足以被收藏到甲下区。”

　　赢姬听糊涂了，纳闷的问：“那您怎么要把它收藏到甲上区呢？”

　　“因为赵元写的那些评语！”赢家老祖斩钉截铁的说：“你看，笔记本里的每一页上面，都有赵元给出的，关于翻译内容的点评。这些点评无比精彩，甚至有许多比原文还要惊艳！哪怕不看原文，只看赵元写的这些点评，都能悟出不少东西，学习到不少内容！正是这些点评的存在，才让这册笔记本，有了被列入到甲上区里的资格！”

　　“啊？”赢姬都傻了，她还是头一回听说，点评写的比原文还要精彩呢！

　　同时她的心中也充满了疑问。

　　按理说，能够写出点评，说明已经把原文给吃透、给彻底掌握了！可这才几天的功夫啊？难道赵元在翻译的过程中，就把羊皮书给顺便钻研透了？这学习能力强的也太离谱了吧！最关键的是，他写的点评竟然比原文还要好？我靠要不要这么变态啊？丫到底是怎么做到的啊？

　　赢姬扭头盯着赵元，目光中尽是难以置信。

　　她现在真的很想要冲赵元吼上一句：“常威，你还说自己不会武功？！”

　　啊……不对，应该是：“赵元，你还说自己不会巫祝？！”

　　赵元摸了摸鼻子，在心里面嘀咕：“妈蛋，好像一不小心就装了个逼，而且还装的有点大啊……”

　　赢家老祖也在这个时候，将目光重新投到了赵元身上。

　　之前她看赵元还带着几分审视，而现在，她望向赵元的目光中，除了欣赏便是感激！

　　没错，就是感激！

　　因为她很清楚，赵元送来的这册笔记本，将会让赢家受益匪浅！就连她本人，在吃透了这册笔记本里面的知识后，也有希望冲破枷锁，踏入她渴望已久的新境界！

　　如果说，赵元帮忙翻译羊皮书是大恩的话，那么赵元留在笔记本上的评语，可就是世恩了！

　　足以让赢家世代铭记、世代感激的大恩！

　　赢家老祖站起身来，朝着赵元深深一鞠躬，郑重的说：“赵元，你的大恩，赢家永不敢忘！从今日起，你要有什么需要我赢家做的，需要我这个老婆子做的，尽管吩咐！赢家上下，绝对不会推辞！”

　　“老祖言重了。”赵元急忙上前一步，搀扶起了赢家老祖，然后说道：“不过，我今日来，还真有一件事情，想要求老祖帮忙。”

　　“什么事，你说。”赢家老祖问道。

　　“是这样的……”赵元把自己招鬼后被鬼缠上的事情，向赢家老祖做了讲述。赢姬站在旁边，时不时的补充一两句。

　　几分钟后，赢家老祖大概将事情搞清楚了。

　　也就是这一刻，先前曾经在赵元和赢姬面前现过形的鬼灵，又一次出现，小声的在赢家老祖耳边说了几句话。

　　赵元和赢姬不知道这鬼灵说了些什么，但却能够看到，赢家老祖在听了它的话后，神情大变，甚至失声惊呼了起来：“这怎么可能？！”

　　“怎么了？”赵元和赢姬几乎是异口同声的发问。

　　深吸一口气，稳定下了激荡的心情后，赢家老祖看着赵元，表情凝重地说道：“我的鬼灵告诉我，那个缠着你的女鬼，实力很强，强到了它无法看清的地步！”

　　“什么？！”

　　赢姬大吃一惊。

　　她老祖的鬼灵，可是达到了人魂级别的！缠着赵元的女鬼，能让它看不清，说明实力至少强了它一个级别，达到了地鬼甚至天灵的境界！

　　这……怎么可能！？


第376章 老天爷的私生子

　　赢姬忽然想起一件事，这让她越发的震惊和不解：“老祖，不是说招鬼术最高也就招来人魂吗？为什么赵元能够招到地鬼、天灵这种级别的鬼？”

　　这个问题，就算是活了一百二十岁，见多识广的赢家老祖，也是一头雾水。

　　她摇头苦笑道：“我也不清楚。”

　　她详细的询问了赵元招鬼的过程，听完后，却是越发的困惑和茫然。

　　赵元用的招鬼术，是最原始、最简单的。

　　这样的招鬼术，能招到阴灵级别的鬼，就已经是运气好到爆了！地鬼、天灵……这两种级别的鬼，已经半只脚踏入了鬼仙境界，岂是招鬼术能够招来的？

　　这就跟玩游戏，本来最多只出到R卡的普通召唤，却忽然爆种出了SSR卡一样，简直让人不敢相信！

　　如果是游戏，还可以怀疑是出了BUG，可尼玛这是现实世界啊，拿来的系统BUG？！

　　研究来研究去，也没有个结果，赢家老祖只能无奈的说：“肯定是哪里出了问题，只不过我们暂时搞不清楚而已。”

　　赵元苦笑连连：“老祖，赢姬，你们搞错方向了吧？我对怎么招来了这女鬼不感兴趣，我想知道的是，要怎么样，才能把它给送走？”

　　“什么？你要把它送走？”赢家老祖好不容易才平复下来的心情，一下子又给震惊到了。因为过度的激动，她在说话的时候，甚至不小心咬到了舌头，痛的直哈气。

　　赢姬一脸同情的看着自家老祖，类似的震惊，她先前也曾有过。

　　“是呀。”赵元点了点头，一脸认真地说：“虽然这个女鬼对我没有敌意，也没做过伤害我的事情，但我实在不习惯随时都有个鬼跟在身边。这感觉真的是太别扭了，所以我想要尽快的把它送走。之前赢姬告诉我说，这鬼缠着我，多半是因为有未了心愿，可我又没有办法跟它交流沟通，所以就想要请老祖，代我问问它，究竟是想要我帮它做什么事。”

　　赢家老祖张大了嘴巴，就像是听到了一个天方夜谭，表情十分震惊。

　　她很想让自己冷静下来，却实在无法冷静，声音颤抖着说道：“你知不知道，你的遭遇对于一个巫祝来说，简直就是梦寐以求的事情！这可是地鬼、天灵级别的鬼啊！对你没有恶意，说明你跟它有缘，有很大的机会能将它收做鬼灵！初始就是地鬼、天灵级别的鬼灵，这样的事情，只在灵气充沛的上古时代存在过。可你呢，却一点儿也不珍惜这个机缘，竟是想要把这鬼给送走？这到底是我听错了，还是你疯了啊？”

　　“你没听错，我也没疯。”赵元一摊手，颇有些无奈的说：“实在是我对养鬼，没什么兴趣。而且我刚刚才得到一只不错的蛊虫，没有时间也没有资源，同时养蛊养鬼。”

　　“蛊虫能和鬼灵比？何况还是地鬼、天灵级别的鬼灵！”赢家老祖气鼓鼓的说，一副恨铁不成钢的表情。

　　赢姬则忽然来了兴趣。

　　赵元玩儿招鬼，一不小心就招来了地鬼、天灵级的强鬼。那他招来的蛊虫，会不会也很厉害呢？

　　于是她好奇的询问道：“赵元，你招了个什么蛊虫？拿出来给我看看呗。”

　　赵元回答道：“是一只甲虫，它正处在休眠状态，我给留在了宿舍里，没带来。”

　　“甲虫？”赢姬耸了耸肩，一下子没了兴趣。

　　在她看来，蛊虫还是得用毒性大的比较厉害，无论是毒蜂、蝎子还是蛇等等，都比甲虫牛太多了。赵元居然为了一只甲虫，放弃一个鬼灵……这尼玛是不是傻啊？

　　就在这个时候，赵元又给补充了一句：“喔对了，那甲虫好像是叫什么……火灵虫？”

　　“什……什么？”

　　这一回，轮到赢姬咬到舌头了。

　　她顾不上疼，忙不迭地问道：“你说你招到的蛊虫，是什么？”

　　“火灵虫呀，怎么了？”赵元问。

　　“靠，还问怎么了？你丫不装逼能死啊？”赢姬被刺激的不要不要的，忍不住就爆了句粗口。

　　旋即，她满脸的难以置信的惊呼道：“世上居然还有火灵虫存在？这种灵虫不是早就已经灭绝了吗？赵元，你真的是太变态了！别人都是拿普通的毒虫养做蛊虫，你倒好，直接上来就是拿灵虫养蛊！你丫是开挂了吧？”

　　赢家老祖也是一脸震惊。

　　火灵虫，那可是开启了灵窍的灵虫啊！有修炼成妖的可能！

　　这样的虫子，跟地鬼、天灵一样，在灵气充沛的上古时期经常可见，但在灵气稀薄的现代，却是早已经消声灭迹！

　　没想到赵元这小子，竟是在一夜之间，把这两样东西都给凑齐了。

　　一时间，赢家老祖也忍不住怀疑，赵元这小子，会不会是老天爷的私生子？要不然，怎么能有这样逆天的好运呢？

　　赢姬在震惊之余，一个箭步冲到了赵元跟前，伸手就在他身上一通乱摸。

　　“干什么呢？你这是干什么？”赵元被吓了一大跳，这尼玛什么情况啊？大白天的耍流氓？你家老祖宗还在旁边呢，注意点影响好不好？

　　“干什么？当然是沾点你的欧气好运了！”赢姬一边摸，一边还在嘴里面小声的嘟囔着：“保佑我，也能招来灵虫和强鬼……”

　　好嘛，她这是把赵元当成吉祥物了啊！

　　几分钟后，赢家老祖平复下了激荡的心情，问道：“赵元，你想清楚了吗？真的要把缠着你的鬼给送走？虽然同时养灵虫、鬼灵，耗费的确很大，但对你实力的提升，也是相当客观的。”

　　“我确定。”赵元点点头，“我不是巫祝，养鬼这种事情不太适合我的修行方式。”

　　“什么？你不是巫祝？”赢家老祖张大了嘴巴。

　　赢姬也呆住了。

　　你特么在巫祝上的造诣这么强、这么高，居然说自己不是巫祝？开什么玩笑！

　　赢家老祖在确定赵元没有撒谎后，忍不住问：“那你是走的哪个流派？”

　　赵元没告诉他们自己是巫医，含糊的说：“呃……我其实是学医的。”

　　“学医？修行中有这样的流派吗？”赢家老祖眉头一挑，忽然叫道：“我知道了，你是丹师！外练丹药，内练神魂的丹师！”


第377章 讲鬼话

　　丹师，是对丹药流派修行者的称呼。

　　这个流派的修行者，讲究外练丹药内练神魂，能够提炼出药材中的精华物质，结成灵丹，助人洗髓伐骨提升修为！

　　然而炼丹这种事情，不但难学更难精通。所以从古至今，丹师的数量都是极少的！而每一个有真本事的丹师，也是极其受欢迎的。原因很简单，丹师们炼出的丹药，都是好东西，对修行大有裨益！

　　“你真的是丹师？”赢姬瞪大了眼睛盯着赵元，她只听说过丹师的名头，还从来没有见到过真人。

　　“算是吧。”赵元不想在这个问题上浪费时间，干脆认了这么一个身份，免得赢家老祖和赢姬一直纠缠不休。

　　赢姬啧啧称奇：“乖乖，没想到这个世界上，还有丹师存在，我还以为，丹药流派的修行者已经绝迹了呢。哎赵元，你既然是丹师，岂不是懂得炼丹？”

　　赵元点点头道：“嗯，懂得一点儿。”

　　这倒不是撒谎，定神香、炼骨丸、洗髓、炼髓丹……这些都属于是丹药。

　　赢姬眼睛一下子亮了，化身成好奇宝宝，询问道：“你身上有带丹药吗？能不能拿出来给我看看？”

　　赵元哭笑不得，摊手说道：“咱能先让老祖帮我把正事儿给办了吗？这都跑题跑到千里之外了！”

　　“抱歉，抱歉，我太激动了。”赢姬不好意思地说。

　　赢家老祖其实也很想要看看赵元炼出的丹药，但赵元都已经讲出这话了，她也不好意思再追问，只能说：“我现在就帮你问问这鬼有什么未了心愿。不过，我劝你最好再想想。就算你不是巫祝流派的修行者，也可以养鬼。强力的鬼灵，将对你有很大助益！”

　　赵元点点头：“嗯，我会好好考虑的，老祖，你先替我问问它有什么心愿未了吧。”

　　赢家老祖看出了赵元的言不由衷，摇摇头，不再多劝，转身走到了墙边一个红木柜子前，拉开抽屉，从里面拿出了两只玻璃瓶。

　　赵元好奇的看了一眼，这两只玻璃瓶内，盛满了不知名的液体，各自浸泡着一些树叶。仔细辨别后，他认了出来，这两个玻璃瓶内分别装着的，是柳叶和槐叶。

　　赢家老祖打开两只玻璃瓶，先拿出了两片柳叶，指尖在上面飞快划动，口中更念念有词，似乎在施法。几秒后，仪式完成，她闭上眼，将两片柳叶，贴在了上眼皮上。再次睁眼时，她的目光，一下子就落到了女鬼身上。

　　“开天眼？”赵元眉头一挑。

　　信息叶上立刻出现了赢家老祖此刻施法的详细资料，正如赵元猜测的，她是在开天眼。不过这个术法，对赵元来说没什么用，因为他有更好、更方便的观气术。

　　在打量了女鬼几眼后，赢家老祖又从另外一个玻璃瓶里，拿出了几片槐叶，扔进了口中。

　　而赵元也在信息叶上，看到了她这样做的缘故。

　　原来，槐树为五鬼树之一，天生就带着极强的阴气和鬼气。将槐叶摘下，用秘药浸泡，再施以秘术配合，就能改变人舌头的状态，助其更好的讲出鬼话。

　　赢家老祖将槐叶咀嚼几下后，开了口。

　　一个阴沉而又怪异的声音，从她口中传出，与她之前说完的语气、腔调截然不同，让人听了后，倍感毛骨悚然。

　　这就是鬼话！

　　女鬼听到了赢家老祖的话后，先是一愣，随后脸上闪过一丝惊喜，也用相同的语气和腔调，噼里啪啦说了一大堆。

　　赢家老祖顿时囧了，因为女鬼说的话太多太快，让她很难听明白。

　　她不得不打断女鬼的滔滔不绝，提醒道：“说慢点，别说太快。”

　　女鬼没办法，只能放缓语速，跟赢家老祖进行交流。

　　与此同时，赵元也没有闲着。

　　就在赢家老祖讲出了鬼话的那一刻，在信息叶上，也出现了鬼话的相关学习资料，并且还给出了一个极为便捷的学习方法！

　　赵元开启凝神术，学习起了鬼话。

　　信息叶上面教授的学习方法十分便捷，再加上有凝神术帮助，赵元很快就入了门。虽然这个时候，他的鬼话算不上多溜，但是简单的对话交流，已经不再是问题。

　　也是在这个时候，赵元发现，赢家老祖的鬼话，其实说的并不顺溜，磕磕巴巴的，还有着许多的错漏之处。她和女鬼之间的交流，基本是连蒙带猜！也是因为这个缘故，赢家老祖到现在，都还没有搞清楚，女鬼缠着赵元的缘故是什么。

　　这情况就像是一个英语很烂的人，在跟不懂汉语的老美交流一样，双方都很憋屈，却又没有办法。

　　当然了，想要很好沟通，除了说鬼话外，还有个法子，那就是让鬼上身。

　　但是这个法子极耗元气，尤其是女鬼已经达到了地鬼、天灵的水准，上身的消耗更大，稍有不慎，小命儿都会搭进去！所以赢家老祖宁愿选择连蒙带猜的鬼话沟通，也不会轻易采取请鬼上身的法子。

　　见赢家老祖和女鬼交流的实在痛苦，赵元忍不住了，开口用鬼语问道：“你叫什么名字？为什么缠着我？”

　　这话一出，全场俱惊。

　　屋子里面的所有人和鬼，全都转过身来，瞪大了眼睛盯着赵元。

　　“你这说的……是鬼话？”赢姬不确定的问。

　　赵元转换成了人言，点头道：“嗯，是的。”

　　赢姬很惊讶：“你不是说，你不会讲鬼话的吗？”

　　赵元回答说：“在此之前，我的确不会鬼话，都是刚刚听老祖和女鬼之间的谈话，才学到的。”

　　“我靠，你丫还是不是人啊？”深感震惊的赢姬，又一次爆了粗口。她在家中，尤其是在老祖面前，一直都是保持的乖宝宝形象。但今天却因为赵元，接二连三的破坏了形象。

　　赢家老祖并没有怪罪，因为她也很想要爆粗口。

　　“你真是刚刚学会鬼话的？就听我和女鬼的交谈便学会了？这才多久啊？你也太离谱了吧！而且我怎么觉得，你临时现学的鬼话，比我讲的都还要好呢？等等，你讲鬼话，居然不用嚼槐叶？”

　　一连串的问题，从赢家老祖口中问出。


第378章 医家前辈

　　赵元答道：“我真是刚刚听你们交谈学会的鬼语，以前我从来没有接触过这方面的知识。至于嚼槐叶，依照我的推测，你们嚼它是为了刺激舌头，以帮助讲鬼话。但这样讲出的鬼话腔调很怪，鬼需要连蒙带猜才能听得懂。而我在学习中发现，就算不嚼槐叶也能讲出鬼话，只是在控制舌头发力上比较麻烦，但是胜在字正腔圆，鬼一下子就能听懂。”

　　赢家老祖张大了嘴巴。

　　她知道，说鬼话的最高境界，就是不嚼槐叶。在赢家历代相传的秘录中，明确写着，靠嚼槐叶讲鬼话只能算是刚入门，想要真正的讲出鬼话，必须要掌握一种特殊的发声技巧。可惜那种技巧，早已经失传！

　　可是现在听赵元的话，他似乎懂得这种技巧？不对，准确的说，他应该是在这短短几分十来分钟的时间里，自创出了这么一个技巧！

　　这也太不可思议了吧？老赢家无数代人，千百年时间都没能够研究出来的技巧，竟是被赵元一下子给搞出来了？

　　见过牛的，可实在没有见过这么牛的啊！

　　要不是亲耳听到了赵元讲出的鬼话，赢家老祖实在很难相信这事儿是真的。

　　深吸了一口气，努力让自己平静下来。

　　说实话，赢家老祖今天的震惊和激动，比过去一年里加起来的都还要多！

　　不过她这个动作，做的太早了些。因为赵元接下来的话，更是让她震惊和激动。

　　“另外，通过你和这女鬼之间的交谈，我发现鬼话虽然晦涩，可实际上并不复杂，它有四十九个基本音节，只要掌握了这些基本音节，就能勉强的学会鬼话进行交流。当然了，除了四十九个基本音节外，还有八十一个特殊音节，这就需要耗费一些时间好好学了……”

　　四十九个基本音节？

　　八十一个特殊音节？

　　你确定你是在跟我们讲鬼话？不是在跟我们讲某个外语教学？

　　赢家老祖和赢姬齐齐张大了嘴巴，表情呆滞的望着赵元，目光中除了震惊就是难以置信。

　　学神的世界，普通人真的很难懂啊！

　　“这些都是你自己想出来的？就在这短短的时间内？”赢姬问道。

　　“嗯，是的。”赵元不可能把巫彭传承的事情讲出，就只能冒领了这个功劳。

　　赢姬摇头叹息道：“我以前一直认为，我是个天才。但今天跟你一比，我都忍不住怀疑自己是个弱智了！”

　　“不止是你，我也有这样的念头。”赢家老祖苦笑着说。如果说，之前赵元的运气让她震惊，那么现在，赵元展现出来的学习能力，则是让她感觉畏惧！

　　她心中忽然闪出了一个念头：“赵元这小子将来的成就，绝对非比寻常！还好，我们赢家现在，也算是跟他结下了善缘。说不定以后，还能沾他的光，跟着一块儿飞黄腾达。”

　　犹豫了一下后，赢家老祖又说道：“赵元，能否将你发明的讲鬼话技巧，以及那些鬼话音节教授给我们？当然，我们也不会让你白教。我这里有些法器还算不错，你要有看上眼的，只管拿走。”

　　说着，赢家老祖就又要去红木柜那边，拉抽屉取东西。

　　赵元说道：“老祖都开了口，我自然不会拒绝，但法器就不必了，我有一个不情之请，还望老祖能答应。”

　　赢家老祖停下了脚步，转过身来道：“什么请求，你说。”

　　赵元回答道：“我想要去你们家的藏书楼看看。”

　　在赵元看来，法器这玩意儿，还是自己制作的，用起来更为顺手！而且相比法器，知识更为重要。

　　尤其是现在，信息叶上关于修炼、术法以及符咒这些方面的内容，开启的有限。虽然他知道，这是因为他尚处在最最基础的阶段，信息叶不想他分心影响了修炼，所以才锁住了绝大部分的内容。但他还是想要多学一点儿修行知识，免得需要用时候束手无策。

　　再说了，哪怕不学，看看增长点见识也是好的啊！

　　所以他才会把主意打到赢家藏书楼。既然信息叶不给他看，那么赢家千百年累计的藏书，定能让他大开眼界！

　　“这……”赢家老祖很是犹豫，苦笑道：“我们家的藏书楼，只为赢姓族人开放，千百年来都是如此，还没有一个外姓人进去过……”

　　见她这模样，赵元补充道：“我只在藏书楼里待一个小时！”

　　听到这话，赢家老祖不再犹豫，点头答应：“行，我答应了！”

　　在她想来，藏书楼里的书，浩瀚如烟，就算赵元学习能力再强，一个小时也不可能学到什么东西。但她万万没有想到，赵元有巫彭传承，有信息叶，这东西就是个大外挂。赵元都不需要看藏书楼里的书，拿起来翻一下看个名字，信息叶里便会出现详细的记载！而且还是修订、精炼版的！

　　应付完了赢家老祖和赢姬，赵元转身，重新将目光投到女鬼身上。

　　不用他问，女鬼便回答道：“我姓甑，叫甑蕊。我跟着你，是因为你身上有我喜欢的气息。”

　　甑蕊的话，让赵元很是诧异。

　　什么叫我身上有你喜欢的气息啊？我每天都洗了澡的好不好！另外你这话怎么听起来那么污啊？

　　苦笑了一下后，赵元说道：“气息？什么气息？算了，这个不重要。说罢，你有什么未了的心愿，要我帮你完成的？”

　　甑蕊摇了摇头：“我也不知道自己有什么未了心愿，我就是想要跟随在你身边。”

　　赵元一下子懵了。

　　我靠你这鬼什么情况啊？怎么就不按套路来呢？你这样搞让我很尴尬的你知道吗？

　　赢家老祖忽然插话，问道：“甑蕊？这个名字有些耳熟……你是不是阳华镇人？活着的时候当过医生？”

　　甑蕊点了点头道：“是。”

　　“阳华人，女医生，甑蕊……”

　　赵元也想起来了，这位可是在中医史上，留下了莫大名声的女名医啊！

　　是医学界里，货真价实的前辈大神！


第379章 剧本不对啊喂

　　古时候的女医生本来就少，能够青史留名的，更是寥寥无几。

　　甑蕊便是那寥寥数人之一。

　　她是清初的人，出生于书香世家，小时候见到很多人生病受苦，心生怜悯，又恨那些没有本事的庸医胡搞乱搞害人性命，便废寝忘食的钻研医术，博古通今，最终靠着自学，成为了一代名医，不但四处为人治病解厄，更把自己的毕生所学著成书，至今都有流传。

　　赵元怎么也没有想到，自己招来的鬼，竟然是这位医家前辈！

　　难怪她有着吞食香火的本事。

　　她活着的时候治了不少人，死后人们为了感激她、纪念她，特地为她修建了寺庙供养！甚至就在现今的阳华镇里，都还有着她的庙宇。只不过那庙宇已经破败，也不再有人去上香。

　　赵元忽然明白，为什么甑蕊会说，她是被自己的气息给吸引。只因为大家都是医生，都有着一颗悬壶济世、救死扶伤的心！当然了，更大的可能，也许是自己拥有的巫医传承！

　　赢家老祖这会儿也弄明白了甑蕊的身份，并告诉给了赢姬。

　　赢姬很震惊，她还记得自己小时候，经常和小伙伴们一块儿到甑蕊破败的庙宇里玩耍。没曾想，今天竟是遇见了那庙宇的主人。

　　同时她也很羡慕：“乖乖，这是历史名人……不对，历史名鬼呀！这样的鬼，要是能够收作鬼灵，不但能够增强实力，更是倍有面子！”

　　不过赢家老祖还有个问题很困惑：“不应该呀，鬼逗留在世上，都是有心愿未了，你怎么会没有呢？这不合理啊！”

　　赵元也在琢磨。

　　他忽然想起了自己曾经看过的，关于甑蕊的一些文献记载，脑海中猛地闪过一道灵光，脱口而出：“我知道了，你的心愿是治病救人！”

　　甑蕊歪着脑袋想了想，可爱的脸蛋儿上面涌现出一抹笑容，“好像是这样的呢。”

　　看到她这样子，赵元很想哭。

　　妈蛋，你要不要这么呆萌啊？连自己逗留在阳世的心愿，还要别人提醒才能够想起？

　　他越想越觉得不对，忍不住换成人言，向赢家老祖询问道：“老祖，如果我没有记错，根据史料上的记录，甑蕊好像是在六十多岁过世的吧？为什么她的鬼魂，是个十五六岁的小丫头？”

　　赢家老祖解释道：“因为她心中的执念，是在十五六岁时形成的，所以她死后变作鬼，模样与性格便回归到了十五六岁的状态。不过她的知识和阅历，并没有缩水。”

　　“原来如此。”赵元恍然大悟。

　　看来甑蕊当年，就是在十五六岁的时候，立下自学成医、救死扶伤的宏愿！

　　虽然弄明白了这一疑惑，但赵元并不开心。

　　因为甑蕊的心愿实在太大了！

　　治病解厄、救死扶伤……

　　这世上的病人，何止千万万？要是甑蕊跟地藏王菩萨一样，来个病人不净心愿不了，那他岂不是要被甑蕊永久的纠缠下去？

　　这尼玛也太惨了啊？岂不是在逼着我收它做鬼灵吗？

　　赵元心情很郁闷，看的赢姬真心想要揍他，丫太身在福中不知福了！有这么牛的鬼，不收还想着要赶着，这就跟中了彩票头奖却不肯要一样！

　　还是赢家老祖好心，安慰道：“别把事情想的太糟糕，或许它看着你救治一些人后就会离开呢？再说了，它可是地鬼、天灵级别的，你完全可以把它收做鬼灵嘛！”

　　赵元苦笑着说：“我是真的不习惯有个鬼天天跟在身边，什么都被看光，一点儿隐私都没了。”

　　赢姬毫不犹豫的捅刀：“没事儿，过段时间你就习惯了。”

　　赢家老祖白了她一眼，训斥道：“怎么跟赵元说话的呢？要礼貌点知道吗。”

　　然后才笑吟吟的出主意：“你要是真的不习惯有鬼随时跟在身边，可以给它做个鬼居，让它住到里面，进出都需要征得你同意，否则就不能出来，这不就行了吗。”

　　“啊？还能这样？”赵元很是惊讶。

　　“当然了，你不知道吗？”赢家老祖和赢姬齐齐一愣。

　　“不知道呀。”赵元一摊手。“我一直以为，鬼或者鬼灵，就得时刻跟在身边，吃喝拉撒睡都要被它给盯着。”

　　赢姬实在没忍不住，“噗嗤”一声笑了，并且越笑越大声，到最后甚至连眼泪都给笑出来了：“哈哈哈，真是笑死我了，你居然连这样简单的事情都不知道。哎我说，你该不会就是因为这个缘故，才不肯收鬼灵吧？”

　　她猜对了，赵元还真是误以为带着鬼灵就没有了隐私，才不肯收鬼灵的。

　　想一想，要是鬼时刻都在身边，一刻不离，那情况的确是挺恐怖的。

　　你大便的时候，鬼在一旁加油助威；你把妹的时候，鬼在跟前出谋划策，你啪啪啪的时候，它甚至还要提醒你换个姿势再来一次……

　　这换谁来了都得软……不对，是都受不了啊！

　　不过现在有了应对的法子，赵元忽然觉得，收个鬼灵似乎也挺不错。

　　当然了，耗费也是极大的！

　　赢姬还在笑，赵元无奈的嘀咕了一句：“我又不是巫祝，当然不懂这些事儿了。”

　　听见这话，赢姬再也笑不出来了。

　　赵元的确不是巫祝，可他在巫祝上面的造诣，比赢姬这个纯正的巫祝都还要厉害N多倍！

　　这尼玛真的是太打脸了！

　　赢姬很尴尬，不过赵元也没再搭理她，而是向赢家老祖询问起了鬼居的制作方法。

　　赢家老祖也不藏私，悉心教导。

　　所谓的鬼居，其实是一种玉简法器。鬼住在里面，不但可以躲过阳光的侵害，还能吸收天地灵气进行修炼提升。这也是历代巫祝在千万年中，摸索创造出来的一种养鬼法门。

　　有信息叶在，赵元很快就掌握了这种方法。然后他又用鬼语，向甑蕊问道：“你可愿意做我的鬼灵？”

　　甑蕊的答复简单直接，就两个字：“不想！”

　　赵元囧了。

　　之前是他不乐意，现在他想了，对方却又不干了。

　　说好的逆天运气呢？说好的主角光环呢？都跑哪去了？


第380章 你们想要吗？

　　赢家老祖哑然失笑，摇头说道：“哪有你这样收鬼灵的？”

　　赵元挠了挠头，不好意思地说：“我没有这方面的经验，老祖，还请你给指点指点。”

　　赢家老祖有心要和赵元搞好关系，也不藏私，将赢家千年总结出来的经验教训，全盘托出。

　　“收鬼灵，跟谈恋爱是一个道理，要你情我愿才行。甑蕊虽然是你招来的，但这并不代表着她就肯做你的鬼灵，毕竟你们俩认识不到一天，完全不熟。如果你真想收她做鬼灵，就需要在接下来的日子里，得到她的认可！”

　　“原来如此。”赵元点点头，又问道：“要怎么做，才能获得甑蕊的认可？”

　　赢家老祖回答说：“这个就需要你自己去摸索了，每个鬼的性格、需求不一样，获得认可的方式也不同。不过，我可以给你一个建议：从她未了的心愿入手，会容易许多！”

　　赵元点头表示明白，暗道：“未了心愿？那便是治病解厄、救死扶伤了？这倒是挺对我胃口的。”

　　甑蕊的事情暂时告一段落，既然没法立刻将她送走，赵元也只能接受现实，打算等会儿就去买齐材料，给她做个鬼居，免得她随时都在自己眼前晃悠，让自己不自在。

　　还有给火灵虫的虫笼，也得赶紧制作，它老待在白猫的头上，也不是回事。

　　鬼居和虫笼，都得用含炁的玉制作，才是最好。而这，无疑又得花一大笔钱！

　　赵元忽然觉得，仅靠定神香、养容丹和雄风丸来赚钱，似乎有些不够花啊……难怪人们会把“财侣法地”列为修行的四大要素。修行果然是个吞金的大窟窿，没钱根本是寸步难行！看来自己要多想些法子赚钱了……

　　在离开赢家老宅之前，赵元还有些事情需要做。

　　他让赢姬取来笔纸，把信息叶上关于鬼话的教学资料抄录下来，递给了赢家老祖，以换取去赢家藏书楼看书的资格。

　　赢家老祖是识货的人，只看了一眼便知道，赵元给出的这套学习方法货真价实，必有奇效。不禁大喜，满意的笑着说：“好，好，好，这样巧妙的学习方法，我还是头一回见，比我们以前学的，好的不是一点半点。”

　　赢姬凑上前去，把这法子看过一遍后，又记下了后面列出的音节表，旋即便尝试着开了口。别说，虽然有些磕巴生涩，但她真的是不嚼槐叶就讲出了鬼话，只是腔调上面还有些别扭，但这不是问题，只需多加练习，便可修正。

　　“天啊，这法子也太好用了吧？”赢姬由衷的赞叹道。

　　她忽然想起了一件事，赵元可以一直在强调自己不是巫祝修行者，然而偏偏是以“业余爱好者”的身份，搞出了这么多让她这个巫祝天才都自叹勿如的事情！那么，赵元在自己正业丹药上面的本事，又得是多强？

　　赢姬急切的拉住赵元，问道：“你先前不是说，等正事办完后，会给我们看你炼制的丹药吗？东西在哪儿呢？快拿出来给我们瞧瞧。”

　　赢家老祖正要领赵元去藏书楼，听见这话也停下了脚步，满是期待的望着赵元。

　　两人的反应让赵元脑海中灵光一闪，找到了又一个赚钱的路子。

　　赢家是屹立了上千年的巫祝世家，积蓄岂是普通人能比的？要是自己手里的丹药能让他们满意，还不得狠狠赚上一笔？

　　赵元立刻盘算着，该拿哪种药物出来才好。

　　炼骨丸，活血汤？

　　这两样显然不行，赢家修的是巫祝，走的路子类似于网游里的法师、术士，虽然也要易筋洗髓，可实际上他们对肉身的锤炼并不怎么重视。炼骨丸和活血汤给陆青那样的武者，又或者是兼修了武道的郝理还行，赢家上下绝对不会看重它们。

　　定神香？

　　这个倒是不错，有静心凝神的功效，对巫祝很有用，无论是在修行、施法还是养蛊养鬼等等方面，都能派上用场！而且从之前甑蕊的反应来看，定神香对鬼，应该也是有着一些助益效果的。

　　至于目前赵元服用的炼髓丹，对赢家肯定有用，但他暂时并不打算售卖。不过洗髓丹倒是可以卖，这药丸，对于冲击洗髓境的人来说相当有效，相信赢家会有需求！

　　眨眼间赵元便拿定主意，笑着说道：“好吧，既然你们想看，那我就献丑了。”

　　说话间，他从纳戒空间里面，取出了定神香和炼髓丹。

　　看到赵元凭空拿出一只盒子和一个药瓶，赢家老祖眉头一挑，赢姬更是失声惊呼了起来：“你这些东西，是从什么地方拿出来的？”

　　“纳戒里呀。”赵元晃了晃手上的玉戒指。

　　“这是空间类的法器？！”

　　这下子，不仅是赢姬，就连赢家老祖也无法保持冷静，两人一齐冲到了赵元身前，抓起他的手，仔细的打量着看似不起眼的玉戒指，目光中充满了震惊与羡慕。

　　“怎么，你们没有这样的法器吗？”赵元有些惊讶。

　　纳戒是信息叶上，最早开启的法器之一，而且材料和制作都不算复杂，再加上除了存储东西外没有别的用处，所以他一直以为，纳戒算不上多珍贵。直到此刻，看到赢姬和赢家老祖的表现，他才反应过来，自己似乎弄错了？

　　赢姬苦笑着说：“空间类法器的制作方法，已经失传了上千年！现今世上，虽然有一些空间类法器存在，但都是上古时期遗留下来的，数量极为稀少，都被人当传家宝供着，别说售卖，连看都不肯给外人多看一眼。我们赢家上下一直想要有个这样的宝贝，可惜，根本就买不到！”

　　赵元这才知道，原来纳戒还是个非常稀罕的宝贝啊！他心头一动，说道：“你们想要纳戒吗？”

　　“怎么，你肯卖？”赢家老祖和赢姬齐声问道，脸上满是震惊和难以置信。

　　这种空间法器，拥有的人，都是当命根子一样藏着护着，现在居然有人肯卖？！

　　赢家老祖和赢姬一度怀疑自己耳朵是不是听错了。


第381章 千万美刀的制作费

　　赵元笑着摇头：“我暂时就这一只纳戒，可不能卖给你们。”

　　赢姬没好气地说：“那你还问我们想不想要，逗我们玩呢？”

　　赢家老祖却是敏锐捕捉到了赵元话里的一个关键词：“暂时是什么意思？难不成你知道哪里还有纳戒，并且能够弄到手？”

　　“老祖，瞧你这话说的，我怎么感觉自己就跟是要去偷盗一样呢？”赵元哑然失笑，不再卖关子，挑明道：“是这样的，如果你们想要纳戒，我可以帮你们做。但材料得由你们自己出，而且制作费用也不便宜。”

　　赢姬失声惊呼道：“你会制作空间法器？怎么可能！这种制器的本事，已经失传上千年了啊！”

　　“你错了，这本事并没有失传，只是你们都不知道罢了。”赵元指了指手上的纳戒，“不瞒你们说，这一只就是我制作的。”

　　赢姬还是感觉有些难以置信，赢家老祖却相信了赵元的话。在她看来，赵元是个聪明人，不会拿这种事情来开玩笑。

　　强压下心头的激动，赢家老祖问道：“需要些什么样的材料？制作费用要多少？”

　　“材料很简单，含炁的玉石，数量越多越好，因为制器有很高的失败率，尤其是空间法器。”赵元说起谎话脸不红气不喘。

　　他从巫彭传承中学来的制器术，虽然有失败几率，但远没有他讲的这般离谱。

　　说白了，赵元就是要借着制器，从赢家手里刮走一批含炁玉石。而且他这样做，不但不会让赢家怨恨，反倒还会让赢家感恩戴德。

　　“至于制作费用嘛……”

　　赵元说到这里却卡壳了，因为他不知道自己该收多少钱才好。

　　之前他帮着成云龙制作辟邪符，收了十万块的制作费。纳戒的制作虽然要复杂一些，但也不算太麻烦，不过这属于独门生意，倒是可以开价高点。

　　片刻考虑过后，赵元决定先喊个一百万的高价。要是赢家不愿意，那就讨价还价，商量出一个双方都能接受的价格好了。

　　他竖起一根手指，说道：“一……”

　　话才刚起了个头，就被急不可耐的赢家老祖给打断了：“一千万是吧？没问题！”

　　呃？！

　　赵元愣住了。

　　一……一千万？

　　要不要这么彪悍啊？我原本只是打算喊个一百万的啊！

　　好嘛，你们赢家真不愧是传承了上千年的巫祝世家，直接给我翻了十倍，果然是土豪，富得流油啊！

　　赢家老祖的出价让赵元意识到，修行虽然很费钱，但修行世家却不缺钱，并且十分肯花钱！看来以后得多敲诈……不对，是多跟这些修行世家做买卖才好。

　　赵元正准备答应，却看到赢家老祖和赢姬的脸上流露出喜色，仿佛是占到了天大的便宜。

　　“难道她们觉得，一千万的制作费用很划算？我靠，要不要这么土豪啊？”

　　心念转动，赵元决定试探一下。

　　于是他补充了一句：“我说的是美刀。”

　　“一千万美刀？”赢家老祖一愣，旋即皱起了眉头。

　　“完蛋，我貌似开价高了？”赵元见势不妙，想要开口降价，却听赢家老祖说道：“我们赢家暂时没有这么多的美金储备，按照汇率换算成人民币转账给你，行不行？”

　　赵元这才知道，赢家老祖皱眉，是因为他要的是一千万美刀现金，怕一时半会儿凑不足，而不是嫌弃他开的价太高啊！

　　“行。”赵元点头答应。

　　“太好了！”

　　赢家老祖展颜大笑，十分开心。

　　“赵元，这是谢谢你，你对我们赢家简直太好了！哎对了，你现在就把银行帐号给我一个，我立刻让人给你转账过去。需要的含炁玉石，我们也会立刻准备。一个小时后，你从藏书楼里出来，应该就能备齐。”

　　赵元是聪明人，一听这话就明白，千万美刀的制作费在赢家看来，依旧是很值！

　　“看来我开的价还是低了啊。算了，谁让我没有经验呢，这次就当跟赢家结个善缘，以后吸取教训吧。”

　　仔细一想，赢家花几千万买个纳戒，还真是不亏。

　　几千万在赵元看来很多，但在这些传承了千年，家业、投资遍天下的世家望族眼里，却不过是一辆超跑的价钱。

　　然而超跑再好，在修行者看来，也不过是个玩物，怎么能跟纳戒这样的法器相比？何况对于巫祝来说，有了纳戒，他们就可以随身携带很多的施法道具！从某种意义上来说，也能提升他们的战斗力！

　　所以别说是几千万，就是再多，赢家也舍得。

　　平复好心情后，赵元把银行帐号给了赢家老祖，她则立刻安排族人转账。

　　没多久，一千万预付款就到帐了。

　　赢家老祖笑吟吟的说：“先给你一千万的预付款，等你做好了纳戒后，我们立刻支付剩下的钱。”

　　对于这个安排，赵元自然没有异议。

　　纳戒的事情搞定后，赢家老祖和赢姬这才把目光投向了赵元早就拿出，摆放在桌案上的木盒与瓷瓶。

　　赢姬走上前去，先讲木盒打开，看到了里面的香线后，不由的一愣：“咦，这不是定神香吗？”

　　最近定神香在蓉城十分火，赢家也通过各种渠道得到过几盒，赢姬有用过，因此一眼就认了出来。

　　她是聪明人，一下子就明白了：“定神香是你的买卖？还有那什么养容丹和雄风丸，也是你折腾出来的？”

　　“没错。”赵元点了点头。

　　“我说嘛，怎么会一下子冒出三种效果奇好的保健药品，原来是你搞的，这就不奇怪了。”赢姬一脸“我懂了”的表情。

　　在她看来，赵元是丹药流派的修行者，弄几个效果奇好的药物出来，还不是举手之劳？

　　不过她很快又皱起了眉头：“定神香我用过，虽然能够宁心安神、提升状态，但也仅此而已，对修行，似乎帮不上太大的忙吧？”

　　赵元呵呵一笑，胸有成竹的说：“你用的是普通定神香，我现在拿出来的是特制品，两者功效差距极大，不可同日而语！”


第382章 生意太好做

　　现在市面上销售的定神香，是拿普通药材制成的。而这一盒定神香，则是赵元采摘中药园圃里，那些经过了巫彭传下的中药栽培术培育出来的药材，制作成的！

　　那些药材在法阵的作用和催化下，药性堪比数十年以上的野生药材！用它们制作出的定神香，自然不是一般定神香，能够比得上。

　　不过这些情况，赢姬并不知晓，她颇有些怀疑的说：“真的假的？”

　　赵元笑了笑，不费口舌去解释，直接从盒子里面取出了一根定神香点燃。

　　冉冉青烟升腾而起，化作一股沁人心脾的幽香，瞬间充满了整个房间。

　　“咦？！”

　　闻到香味，感受到它带给自己的改变，赢姬一脸震惊。

　　正如赵元所说，这根定神香与她以前用过的，虽然香味相同，功用也大致一样，但效果却是好了无数倍！

　　在这香味的作用下，赢姬轻而易举的便进入到了入灵状态。这是巫祝修行时，最渴望的一种状态。在这种状态下，巫祝修行的效果将大大提升！除此之外，赢姬还发现，这香味不但对自己的修行有帮助，对鬼灵乃至蛊虫，都有好处！

　　她的鬼灵早在这香味出现时，便凑上前去贪婪吞食。虽然在吞食烟火上，这鬼灵远不如甑蕊熟练，只吞食到了很小一部分，但也受益不小，因赵元而负的伤，有了很大恢复。

　　除此之外，赢姬前段时间刚刚炼出还未完全驯服的一条蛇蛊，也在这香味的作用下，变的温顺了许多，甚至还向她释放出了效忠的信号！

　　惊讶的不仅是赢姬，见多识广的赢家老祖也是如此。

　　她瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　因为她清楚的感觉到，在这香味的作用下，自己脑海中竟是出现了一丝灵感。

　　她知道这不是一般的灵感，而是突破的契机！

　　要是她能够抓住这个灵感顿悟，便可以突破多年的枷锁，进入到她梦寐以求的新境界！

　　激动之下，赢家老祖也不问价，直接开口道：“这香我们要了，八十万一盒，你有多少我们要多少！”

　　赵元琢磨了一下，八十万一盒的价钱相当不错，比普通定神香足足高出了八十倍。

　　虽说采用的药材更好，但也是大赚，毕竟他用的药材，都是自己种植的，一分钱也没花。再者说，制作定神香的药材，都不是什么名贵药物，哪怕上了年份，也无法像人参那样卖出高价。

　　所以这个价钱，赵元很满意。

　　“我暂时能给你们二十盒，因为我需要留下一批自用。”赵元打开纳戒空间，从里面取了二十盒特制定神香放到桌上。

　　“只有二十盒？”赢家老祖有些遗憾，但有总比没好，她立刻又转了一千六百万到赵元的银行账户上，同时叮嘱道：“以后你要再做出这种定神香来，千万要通知我们。有多少，我们赢家要多少！”

　　这种特制定神香，对巫祝修行者来说，简直就是外挂一般的神器！

　　以至于赢家老祖在激动之余，还忍不住在心里面感叹了两句：“哎，要是我年轻的时候，有这种宝香就好了。那样，我现在的修为，至少能够高出一大境界！”

　　赢姬抓了两盒定神香放到自己怀里，死死抱着不肯撒手，同时目光直往装着洗髓丹的瓶子上瞄，好奇问道：“这瓶子里面装的是什么丹药？有什么效果？”

　　赵元介绍道：“这里面装着的是洗髓丹，效果只有一个，能够让易筋巅峰期的人，在服用后，一举冲入洗髓境！”

　　“你说什么？这丹药能让易筋巅峰期的人，冲入洗髓境？！”赢家老祖很是震惊。

　　“没错！”赵元点了点头。

　　赢姬张大了嘴巴，难以置信的说：“这不可能吧？”

　　易筋到洗髓，是踏入修行后，遇见的第一道门。可就是这道门，把不知道多少人拦在了外面。

　　修行界里流传着一句话，叫“易筋容易洗髓难”，甚至把易筋突破到洗髓的这道门槛，比喻为“龙门”，意指越过了这道门槛，才算是真正踏上了修行之途，否则顶多就是在门外窥探。

　　倒不是说，易筋突破到洗髓就是最难的。事实上，后面每个境界的突破，都比这更难！但这道门，却是拦倒人最多的！

　　就拿赢家来说，举族上下，但凡是有点儿天赋的，都是从小修行。可到现在，突破易筋进入洗髓的，不过区区二三十人罢了！年轻一辈里，更是只有赢姬一人！

　　如果洗髓丹真能让易筋巅峰期的人，突破到洗髓境界，那么赢家的实力，必然会迎来一个质的飞跃！

　　遭到质疑，赵元还是先前的态度——用事实说话：“你们这里，有易筋巅峰期的人吗？找一个来试试，不就知道了吗？”

　　赢家老祖当即说道：“有。赢姬，去把你智弟叫来。”

　　赢姬一阵风似地跑了出去，片刻后带着她三伯的儿子赢智返回。

　　一番行礼问好后，赢智拿起了洗髓丹。

　　赵元提醒道：“服下这枚丹药后，会相当的痛苦，但你必须要坚持，明白了吗？”

　　赢智答道：“我知道，这是从易筋突破到洗髓，必须要经历的一个过程。”

　　赵元点点头：“行，你知道就好，服药吧。”

　　赢智吞下洗髓丹，盘膝而坐，强劲的药效立刻发挥作用，带着他往洗髓境冲！

　　冲击境界是需要时间的，赵元不想在这里干等，便说：“老祖，领我去藏书楼吧。”

　　赢家老祖考虑了一下，向赢姬吩咐道：“你领赵元去藏书楼，我在这里为你智弟护法。”

　　“是。”赢姬应道，带着赵元离开，甑蕊也跟着一块儿走了。

　　小楼的门在“嘎吱”的闷响声中，自己关上了。

　　黑漆漆的环境里，赢家老祖的一双眼睛却非常明亮，她低声说道：“老侯，对这个赵元，你怎么看？”

　　“一个很古怪的小子。”她的鬼灵回答道：“据我观察，他的实力应该在洗髓中期，不算太高。可偏偏知识量却丰富的吓人，也精妙的吓人！依我推测，在他的背后肯定藏着一个势力极强的修行宗门！他应该是这个宗门悉心栽培的继承者或护法者！否则，断不可能学到这么多东西。”

　　“我也是这么想的。”赢家老祖点点头，神情相当的严肃：“这样的人，我们只能与其为友，不可与其为敌！否则传承了千年的赢家，必将大祸临头！”


第383章 不一样的看书方式

　　赵元不知道，自己竟是被赢家老祖误认为了某个修行大宗悉心培养的接班人……

　　如果他听说了这件事情，绝对会摇头失笑。

　　修行大宗接班人？

　　这身份听着有些霸气，但跟巫医之道的传承者相比，却是大大不如！就算这个修行大宗势力再大、底蕴再深，能跟天道代言人、距离成圣仅有一步之遥的巫彭相比吗？开什么玩笑呢！

　　赵元得到的，可是巫彭的衣钵真传，只要他愿意，完全可以自己开创出一个傲立于世的修行大宗！

　　赢家老祖和她的鬼灵，自认为是猜出了赵元的背景底细，殊不知，他们却是大大的低估了赵元，低估了他的背景和将来的成就！

　　在赢姬的带领下，赵元一路穿庭过户，途中经过了不少的亭台楼阁，见到了不少的园林风景。他发现，赢家老宅不但占地面积极为广阔，而且还是经过高人设计的，宅院里面的楼阁、花草、山水，完美的合聚在一起，形成了一座大型阵法！

　　这个阵法不仅可以防备屑小，也能抵御大敌，更能将四周的灵气吸引过来，供宅院里的人吐纳吸收！哪怕是普通人，在这座宅院里面住上一段时间，也能精神舒畅、身体康健！

　　“真是个好阵法啊！”

　　赵元动了心，放缓了速度，仔细的打量观察四周。

　　信息叶没有让他失望，很快就将这座阵法的详细资料收录。并在符咒一栏旁边，新开了个阵法分支。打开一瞧，里面放着一本名为“海市蜃楼”的书册。

　　海市蜃楼是一种幻象，赢家古宅里的这座阵法，亦是以幻象惑人为主，同时兼具蜃吞吸灵气的妙处，取这个名字，真的很贴切！

　　赵元迫不及待的想要打开书册看看。

　　以信息叶的一贯脾性，书册里的海市蜃楼阵法，绝对比赢家古宅里用的，更好更强大！

　　但就在这个时候，前面领路的赢姬，见他速度忽然慢了许多，回过头来催促道：“走快点，磨磨蹭蹭的，小心没跟上把你给走丢了！不是我吹牛，我家老宅是经过高人设计的，外人乱走，分分钟就会迷失方向。要是得不到我赢家弟子营救，活活困死都有可能！”

　　赵元早就瞧出了这个阵法的厉害，当然不会怀疑她讲的话，当即压下了立刻学习海市蜃楼阵法的念头，加快脚步跟在赢姬身后，朝藏书楼走去。

　　赢家的藏书楼位于古宅中心处，是一座九层高的八角楼，青砖绿瓦，造型古朴，充满了历史韵味。

　　赢姬领着赵元，站在藏书楼朱红漆的大门前，抓着门环叩击了几下。

　　等待守楼人开门的时候，她还不忘介绍道：“我家的这座藏书楼，修建于南宋初期，距今已有近千年的历史了！从它建成以来，便只有我赢家弟子能够进入其中。你是第一个，能够进到里面的外姓人。”

　　“这是我的荣幸。”赵元笑着说。

　　两分钟后，藏书楼紧闭着的门从里面打开，一个老叟出现在了两人面前。

　　赢姬恭敬的禀报道：“六爷爷，老祖有令，让赵元进入藏书楼，阅览我赢家藏书一小时。”

　　赢六爷上下打量了赵元几眼，目光中尽是诧异和不解，显然是想不通，为什么老祖会打破族规，让一个外姓人到藏书楼里来。

　　但他并未阻止，而是侧身让开了一条道，说道：“我已经接到老祖的电话了，你们进来吧。”

　　等到赵元和赢姬进到了藏书楼里后，赢六爷右手轻轻一挥，一道冷风脱手而出，将那足有千斤重的包铁大门给推来关上了。

　　“高手啊，难怪会在这里守护藏书楼。”赵元暗叹，面上却不动声色。

　　藏书楼里的采光效果极好，虽然关上了大门，却一点儿也不影响，楼里依旧是一派明亮大方的景象。

　　赵元扫了一眼，发现楼里密密麻麻放满了书架。每个书架上面，都堆满了各式各样的书籍，基本全是古籍。

　　存放在这里的，全都是真本，而不是影印本、复印本之类。因为藏书楼里，设计有特殊阵法，可以保证书籍放在里面，千万不朽万年不蛀。

　　赵元在心头估计了一下，这里的藏书，怕是得有数万册之多！

　　这还是第一楼，上面还有八层楼呢！

　　虽说这里面的藏书，不全是修行方面的，但只要有十分之一……不，哪怕是百分之一的藏书与修行有关，也是相当厉害了！

　　赢家真不愧是传承了千年的巫祝世家啊！

　　“你想要看哪个方面的书？”赢六爷问道：“需要我给你指明一下方向吗？”

　　“不用了。”赵元婉拒了对方的好意。“我想要随便看看。”

　　“行，你就随便看吧。”赢六爷点点头，从兜里摸出手机，调好闹钟。“别怪我没有提醒你，你只有一个小时。”

　　“我知道，谢谢提醒。”

　　赵元不再浪费时间，大步走向了最左侧的书架。

　　他打算借着信息叶这么一个大外挂，把赢家千年收集来的这些书籍，全都给“打包带走”。

　　一个小时虽然有些紧迫，但也够用。因为赵元不需要真的看书，他只用扫一眼这些书籍的名字，信息叶就会收录到完整内容。

　　这一幕落到了赢姬和赢六爷眼里，就变成了赵元站在书架前，将一本本书飞快的拿起放下，很是古怪。

　　没几分钟，最左侧书架里的书，便被他“看”了个遍。可从头到尾，就没有一本书被他翻开过。

　　赵元走向了第二个书架。

　　赢姬迎了上去，小声问道：“你是不是在找什么书？要不要我帮忙？”

　　赵元拒绝道：“你的好意我心领了，但是我只想自己看看。”

　　赢姬不解：“你只有一个小时，跟个无头苍蝇一样乱翻，不觉得浪费时间吗？”

　　赵元摇了摇头：“不会呀，我觉得很有收获。”

　　“很有收获？”赢姬没好气的吐槽道：“你这样瞎翻乱找，能有个屁的收获。”

　　赵元笑了笑，没做解释，继续进行在赢姬看来毫无意义的“翻找”。

　　“不识好人心。”赢姬哼了一声，不再搭理赵元，坐看他“浪费时间”。


第384章 没人肯信

　　事实上都没用到一个小时，赵元就将八角楼里的藏书，都给“扫描”完了。

　　因为越往上，代表着藏书的级别越高，数量也就越少。

　　像第七层，仅有十本书存放着。而第八层里，则只剩下了三本书。第九层内虽说存着两本书，可其中一本，还是赵元送给赢家的笔记本。

　　完事后，赵元统计了一下，赢家八角楼里的藏书，总计有十余万册，其中关于修行的书籍，有差不多三四百册。虽然里面大多都是跟巫祝有关的，但也有一些画符制器的书籍。赵元琢磨了下，等信息叶将这些书籍上的内容去芜存菁后，够自己消化很长一段时间了。

　　其余其它的书籍，涉猎的行当就多了，有医书、史书，也有小说话本，还有一些随笔字画，都是精品中的精品，世间早已不见踪影的孤本！也就是赵元对它们不感兴趣，换做别的人来，比如林雪的爷爷，非得给惊疯乐傻不可！

　　当赵元回到了一楼时，距离一个小时，还差十分钟。

　　他看书的时候，赢姬和赢六爷都没有跟随监视。因为这藏书楼里，暗布着有阵法，具备极佳的防盗效果。如果赵元在看书的过程中动了歹念，想要偷窃，阵法立刻就会示警，让他们知晓。

　　赢姬正捧着手机在看最近热播的偶像剧，见他下来，忙把视频暂停了，起身问道：“你怎么下来了？还没到时间呢。”她看了眼时间，又说：“你还有十分钟，抓紧时间，再去多看点吧。”

　　赵元摇头答道：“没那个必要，楼里的藏书，我已经看完了。”

　　“看完了？”赢姬撇了撇嘴，吐槽道：“你那也叫看啊？走马观花都比你认真好吧！”

　　赵元哑然失笑，也不解释。

　　赢六爷盯着他看了好一会儿，方才开口问道：“你确定不继续看了？”

　　“确定。”赵元点了点头。藏书楼里的书，无论是不是修行方面的，都被他给“扫描”进了信息叶，实在没必要留在这里浪费时间。

　　“行，那你走吧。”赢六爷的眼中闪过一丝不满。

　　在他看来，赵元简直是不知珍惜，把老祖的好意当儿戏！赢家的藏书楼，千年来，就只对他这一个外姓人开放，他倒好，进来后一路翻寻，就是没有仔细的看过一本书。

　　这算什么？不珍惜机会？还是瞧不起我赢家的藏书？

　　虽然满心不爽，但赢六爷并没有表露出来，关掉了手机上的闹钟，就打开八角楼的门，讲赵元和赢姬送了出去。

　　走出藏书楼，赢姬没好气的埋怨道：“你呀，真是不知道珍惜。”

　　赵元岔开话题道：“时间差不多了，我们去看看你那位兄弟吧，他应该完成洗髓境的冲击了。”心里面则在嘀咕：“要是让你们知道，我已经把藏书楼里的十余万册藏书，全都给‘拷贝’走了，不知道你们还会不会说我不懂得珍惜？怕是得提着刀追砍我吧？”

　　赢姬也牵挂着这件事，便不再数落，带着他快步往老祖住的院落赶。

　　到了地方后，两人发现，这座原本幽静的院落里，竟然来了很多人，将赢家老祖和赢智团团围在中央，似乎在议论、惊叹着些什么。

　　赢姬一眼就看出了赢智身上的气质，与先前相比，有了翻天覆地的改变，忍不住惊呼道：“小智，你真的突破到了洗髓境？！”

　　院落里的人，听见声音，齐齐扭头看了过来。

　　赢智更是激动的回应道：“是呀姐，我现在已经突破到了洗髓境！你知道我在洗髓的折磨中，坚持了多久吗？”

　　“多久？”赢姬赶忙问道。

　　洗髓的折磨非常痛苦，但撑的越久，根基就打的越牢靠，前途也就越光明！

　　“我撑过了六分钟！足足六分钟啊！怎么样，是不是很厉害？”赢智炫耀地说道，一副“我很了不起，你赶紧夸夸我”的表情。

　　赢姬点点头：“六分钟？不错，不错。这说明你的修行资质在中等偏上！虽然比我差了四分多钟，但在年轻的修行者里，已经是相当好了。据我所知，郝理那胖子，也不过才七八分钟而已！小智，你不愧是我的老弟，果然没丢我的脸！”

　　这家伙，在夸别人的时候，也没有忘记顺道夸夸自己。

　　赢智本来很骄傲，可在听了赢姬的这番话后，气焰顿时被打压下了不少，苦着一张脸，无奈的说：“姐，你要不装逼的话，我们还能做朋友！”

　　赢姬哈哈大笑，很是高兴。

　　赵元则是一脸的困惑：“在洗髓的折磨中坚持六分钟、十分钟，就算很厉害了吗？”

　　“当然啦！”赢姬诧异的看着他，说道：“你不知道吗？洗髓的折磨，不是一般人能够承受的。能坚持过一分钟，便有了修行的资格。坚持过三分钟，便是中等资质。十分钟，则是上佳资质，称作天才也不为过！”

　　赵元抬手一拍额头：“这样的啊，我还以为自己天赋不够好，看来是搞错了。”

　　听见他这话，赢姬好奇的问：“你当初踏入洗髓境时，扛过了多久的折磨？”

　　院子里面所有人都停止了议论，望向赵元。

　　他们都很好奇。

　　赵元竖起了一根手指。

　　“十分钟？”赢姬说道：“跟我差不多嘛。”

　　“不。”赵元摇了摇头，纠正道：“是一个钟头！”

　　院落里一片寂静，所有人都是一副难以置信的表情。

　　许久过后，赢姬干笑了两声道：“呵呵，你真会开玩笑。”

　　赢家老祖摇头失笑：“在洗髓的折磨中坚持过一个钟头？这样的事情，就算是历朝历代那些得道成仙了的大修，也无法做到吧？赵元，你不肯讲就明说好了，没必要用这种蹩脚的谎言来糊弄我们。”

　　其他的赢家人，也是一副不相信的样子，都认为赵元是在跟他们开玩笑。

　　在洗髓的折磨中坚持过一个小时？要不要那么夸张！你当自己是先天神体啊？

　　赵元无奈的摇了摇头。

　　自己明明讲的是真话，怎么就没有人肯信呢？


第385章 两千万一颗

　　没人相信，赵元也不再继续这个话题，转而问道：“老祖，洗髓丹的效果，你亲眼瞧见了，还有什么异议吗？”

　　“没异议，没异议。”赢家老祖笑呵呵地说道。

　　在她看来，洗髓丹的效果简直是出奇的好！

　　她原本还担心，靠着丹药冲击到洗髓境后，赢智的修为会不稳固，或者出现这样那样的副作用。但经过她仔细检查后发现，赢智身上完全没有她担心的任何一种情况出现！

　　这简直太神奇了！赵元制作出的洗髓丹，说是仙丹也毫不为过！

　　聚在赢智周围的赢家族人，纷纷用炽热的目光望着赵元。

　　他们都是修为在易筋巅峰期，被洗髓境大门给挡了数年乃至数十年的人。

　　原本这群人以为，冲破易筋踏入洗髓遥遥无期。尤其是那几个上了年纪的人，更是觉得自己这辈子都没有希望冲入洗髓境。

　　可是现在，赵元拿出的洗髓丹，让赢智一下子就冲破了那道难以逾越的大门，踏入到了洗髓境！这件事情，不但让他们大感震惊，也让他们看到了希望，看到了未来！

　　这一刻，他们都迫切的想得到洗髓丹！

　　但大家族就是大家族，不管心中有多么的渴求，都得按照规矩来。

　　现在是赢家老祖在和赵元谈话，他们这些人没有资格、也不敢插话。

　　众人的反应，在赵元的预料之中。

　　开玩笑，洗髓丹可是巫彭研制出来的，效果怎么可能会不好？

　　“既然无异议，那就请老祖开个价吧。”赵元笑呵呵地说，这模样这语气，像足了网游里面经常看到的“出售极品装备，带价来，问价不回”……

　　他并不怕赢家老祖恶意压价，因为这洗髓丹根本就是卖方市场，全天下就他一个人有！相信赢家老祖，也是很清楚这一点的。

　　考虑了片刻后，赢家老祖开出了一个价：“两千万……一颗！”

　　赵元先是被这个价钱给惊到了，可转念一想，就明白了赢家老祖为何会如此的舍得。

　　两千万一颗，看上去价钱的确很高，但是别忘了，它的作用也是相当神奇，能让人从易筋巅峰期直接冲入洗髓境！

　　对于那些在易筋巅峰期停留了数年、数十年的人来说，一枚功效如此神奇的洗髓丹，就是倾家荡产去换，也是值得的！

　　对于传承了千年的赢家来说，砸两千万换个洗髓境的修者，这买卖一点儿也不亏！

　　“怎么样，赵元，这个价钱你满意吗？”赢家老祖沉声问道。

　　两千万一颗的价钱，赵元相当满意，笑呵呵的回答道：“老祖都开口了，我还有什么好说的？就这个价吧！”

　　这句话，等于是又卖了个人情给赢家老祖。

　　活了一百二十多年的赢家老祖，怎会听不懂他的弦外之音？哑然失笑，摇了摇头道：“你这个小滑头。”语气中满是亲昵。

　　旋即她又问道：“洗髓丹，你有多少呢？”

　　赵元把药瓶拿了出来：“暂时就这一瓶，刚才赢智已经服下一枚，还剩三枚。”

　　“我们全要了！”

　　赢家老祖伸手就把药瓶抢了过去，生怕会发生什么意外一样。

　　“我这就给你转八千万到银行账户上去。另外，我们至少还需要二十来颗洗髓丹……唔，不对，还需要三十颗，得给那些达到了易筋后期的弟子，也准备一批。赵元呀，你看什么时候，能炼出新一批的洗髓丹？”

　　赵元心说：“只要我愿意，现在都能给你做。”但这番话，他是绝对不会讲出口的。

　　对于洗髓丹的炼制，他只会吹的相当困难，只有这样，赢家才会觉得两千万花的值，才会承他的人情。他以后就算会再卖洗髓丹给赢家，也不会一次给太多。必须要吊着赢家的胃口，才能将得到的利益最大化！

　　所以赵元说：“制作洗髓丹非常困难，而且极其耗费元气！不过，老祖既然已经开了口，而我和赢姬又是朋友，自然不会推脱。等回去后，我就开始筹备所需药材，争取能够早日制作出新一批的洗髓丹来。”

　　赢家老祖很是感动，再度致谢：“好，好，好，真是辛苦你了！你对我赢家的恩情，赢家上下绝不敢忘！”

　　赢智更是冲着赵元一鞠到底，激动的说：“赵哥，以后你就是我亲哥，有什么需要我做的事情，尽管吩咐！我要是皱一下眉，就不算是男人！”

　　其他的赢家族人，也纷纷向赵元致谢套近乎。

　　他们都知道了赵元丹师的身份，对于修行者来说，认识一个丹师，好处多多，他们当然不愿意错过这一天大的机缘！

　　很快，八千万又赚到了赵元的银行账户上。

　　收到短信后，赵元忍不住暗暗咂舌。

　　本来今天是打算来赢家寻求帮助的，没想到转了一圈下来，非但自己没有欠赢家人情，还让赢家上上下下对自己感恩戴德，并且还赚了一个亿……

　　人生真是充满了未知性啊！

　　不过他也清楚，一个亿看上去很多，但对修行来说，却是杯水车薪。

　　他还要继续努力赚钱才行！

　　赢家老祖在转账完毕后，笑着招呼道：“赵元，你进屋坐一会儿，含炁玉石正在运来的路上。”又冲赢姬吩咐道：“你去把我最好的茶叶拿出来，招待赵元。”

　　赵元跟着赢姬进了屋，等人把含炁玉石送来。赢智也跟了进来，这小子对赵元充满了好奇，更兼年龄相仿，很快便聊到了一起去。

　　至于其他人，则在屋外将赢家老祖团团包围，七嘴八舌的争夺起了洗髓丹。

　　“老祖，这三枚洗髓丹，不知道你要给谁服用？”

　　“给我，给我，老祖，你是知道的，我在易筋巅峰期已经停留了三十多年，要是没有洗髓丹，怕是一辈子也无法冲进洗髓境的！”

　　“三十年就算多了啊？我已经在易筋巅峰期卡了四十年了！这洗髓丹，应该给我才对！老祖，你就当可怜我，赐我一枚吧！”

　　“依我说，各位长辈，你们就别来跟我们争了。你们年纪在那儿摆着，就算冲入洗髓境，也不可能有多大成就。还不如把它留给我们这些年轻人！我们早一日踏入洗髓境，将来的成就便能高一分，也更能造福家族！”

　　每个人都想要得到洗髓丹，谁也无法说服谁，一时间气氛激烈，都要打起来了……


第386章 你们全家都有病

　　赢家老祖被这些人的表现给气到了，厉声喝道：“都给我闭嘴！”

　　众人被吓了一大跳，争吵立刻停歇。

　　赢家老祖黑着脸，目光从这些人的脸上一一扫过，强大的气势，震的他们瑟瑟发抖，不敢吭声。

　　冷哼了一声后，赢家老祖说道：“赵元还在一旁看着呢，你们就这样争吵，甚至还要动拳脚，也不嫌丢人？行了，都给我滚蛋！洗髓丹该如何分配，我自有安排！”

　　众人不敢有异议，低着头，灰溜溜的退走了。

　　望着他们的背影，赢家老祖没有吭声，但心里面已经有了决断。

　　洗髓丹，当然是要留给族里的年轻人服用。

　　就像梁启超在《少年中国说》里讲的，年轻人才是未来，才是希望！至于那些在易筋巅峰期停留了数十年，已经年老体衰了的族人，洗髓丹就别想了。除非以后有多余的，才会考虑他们多年的苦功，奖赏一枚！而在那之前，这些好东西，都得用在年轻人身上。只有这样，才能让赢家更好的传承下去！

　　幽幽的叹了一口气后，赢家老祖将药瓶收入怀中，转身进到了屋子里，陪着赵元喝茶聊天。

　　二十分钟后，一群赢家族人，带着含炁玉石来到了宅院。

　　当他们将含炁玉石摆到了赵元面前时，着实把赵元给惊到了！

　　因为这数量，实在是太多了！

　　大大小小的含炁玉石上百块，赵元在心头估计了一下，总共加到一起，怕是得有几百斤重！而且这些含炁玉石，全都是清理过的，不是什么玉原石，每一块都遍布着炁，没有半点儿多余的地方。

　　几百斤的含炁玉石……乖乖，这次可真的是赚大发了！

　　和之前赚的一个亿相比，这些含炁玉石，更让赵元开心。

　　“赵元，你看这些含炁玉石，够用吗？”赢家老祖问道。

　　赵元还是头一回见到这么多的含炁玉石，虽然努力想要镇定，却实在做不到，笑的跟个二傻子一样：“够，够，足够了！”

　　“能作出五个纳戒来吗？”赢家老祖又问。

　　“五个？”赵元愕然一愣。心说你莫不是在逗我？几百斤含炁玉石，才做五个纳戒？就算有失败几率，但做上百个，那是绰绰有余的！

　　赢家老祖误会了他的意思，以为自己要求太多，有些不好意思地说：“是我太贪心了。三个吧，你能拿这些含炁玉石，做出三个纳戒就行。”

　　赵元很想说你是不是看不起我？三个我怎么好意思拿得出手？转念一想，又把这话给咽了回去，做出一副诚恳的样子，说道：“我尽量！”

　　赢家老祖不疑有他，高兴的说：“拜托你了！”

　　赵元点点头，强忍着没有露馅，心中暗叹道：“没想到，我也有这么不要脸的时候……”他一伸手，直接将这几百斤含炁玉石，全都给收入到了纳戒空间里。随后，他便向赢家老祖以及赢姬、赢智等人告辞。

　　赢姬说道：“你去哪儿？我送你吧！”

　　赵元摆了摆手，婉拒道：“不用，我叫个车就走。”停顿了一下后，他又说道：“有个事儿，我要提醒你。”

　　见他表情凝重，赢姬愣了一下，不解的问：“什么事，搞的这么严肃。”

　　“你有病！”赵元一字一顿地说，紧跟着又补充了一句：“不对，是你们全家都有病！”

　　赢姬脸色一下子就黑沉了下来，不乐意地说：“你怎么骂人呢？我们家上上下下，好像没有得罪你吧？”

　　也就是她觉得赵元有恩于赢家，否则早就骂出“你丫才全家都有病”这样的话了。

　　赵元摇了摇头：“我没有骂人，我讲的是实话，你们全家真的都有病！”

　　赢姬见他纠缠不休，脸色越发难看。

　　赵元则赶在她发火之前说道：“你们赢家的人，是不是一过三十岁，身体就会变的很古怪，每隔三五月就会极度虚弱几天。在这个虚弱的时间里，需要进食大量温热性质的补药，并且有高人在旁边帮忙护法，否则就会罹患怪病，甚至暴毙身亡？”

　　这下子赢姬懵了，因为赵元说的完全正确！

　　他们家族的确是有这么一个古怪的情况。大部分人过了三十岁，都会出现这样的怪事，只是轻重不同而已。赢家一直认为是遭受了某种诅咒，他们也一直想要进行化解，可惜千百年来，投入了无数的人力、金钱去研究此事，都没有结果。

　　这一直是赢家的私密，从来没有向外人提说过。因为这等于是赢家的一个弱点，要是让仇人知晓，专门等到赢家高手虚弱期展开袭击，岂不是得亡族？

　　可这个赢家的最高机密，赵元是怎么知道的呢？

　　赢姬颤声问道：“你……你怎么知道？”

　　赵元回答道：“我之前说过，我是学医的，当然是从你们的面相、呼吸等等方面，诊断出来的。”

　　“诊断出来的？”赢姬张大了嘴巴，难以置信的说：“这不可能吧？我们历代族人，都有找医生看过，但从来没有一个医生，瞧出过我们的问题。就在前不久，我还有个叔叔跑到美国最好的医院，用最先进的仪器设备做了全身检查，依旧没有查出问题。你就通过面相、呼吸这些，便看出了我们家族有这个毛病？”

　　她感觉这事儿，简直就是个天方夜谭。

　　赵元却说：“事实都已经摆在你的面前了，还有什么好怀疑的呢？”

　　赢姬张了张嘴，感觉还真没办法进行反驳。忽然她想到了一个关键问题，忙说道：“等等，你说我们的这个情况是病？不是诅咒？”

　　赵元摇头道：“不是诅咒，它就是一种病。你们赢家族人从小接触毒虫、亡魂，日子久了后，便沾染上了毒性和鬼气。虽然你们有秘法可以化解，但化解的并不彻底。日积月累，毒性和鬼气越来越多。在当你们过了三十岁后，便会爆发出来，折磨你们！”

　　“原来是这样……”赵元说的有理有据，让赢姬无法不信，她忙问道：“这病有办法治吗？”


第387章 三块令牌

　　赵元叹了一口气，说道：“治疗方法是有的，但我现在没办法实施。”

　　赢姬不明白：“什么意思？”

　　赵元解释道：“你们的这个病，首先要以导引按摩术，疏通全身的经络血脉，然后再施以度厄针法，把毒性和鬼气排泄出来，最后用五百年份以上的野山参，熬成独参汤大补元气，方才能够祛邪培元，恢复康健。然而现在的问题是，度厄针法我暂时不会，五百年份的野山参我也暂时没有。”

　　这些治疗方法，都是他在巫彭留下的医案中找到的。

　　巫彭曾为一位患有相同病情的巫祝治疗过，并且还发明了一套名为“培元术”的吐纳功法，用来一劳永逸的消解毒性和鬼气，不让它们侵袭五脏六腑、损伤身体健康。

　　只可惜，以赵元现在的学识和修为，信息叶上既没有开启度厄针法，更没有培元术的踪影！

　　听了赵元的话后，赢姬心情很失落。

　　任凭是谁，在瞧见了希望后又被打破，心情都不会好。

　　幽幽的叹了一口气后，她苦着一张脸，问道：“除此之外，还有别的什么方法吗？”

　　赵元想了想，说道：“还有一个法子，但我估计你们不会肯照办。”

　　赢姬又是一喜，催促道：“什么法子？你快说。”

　　赵元回答道：“很简单，从此以后，不再接触蛊虫和亡魂，包括你们的鬼灵，再搭配服用培元药物，慢慢便会恢复。”

　　赢姬一脸错愕：“你在跟我开玩笑吧？我们可是巫祝修行者啊，不接触蛊虫和亡魂的话，还算什么巫祝？”

　　赵元一摊手，无奈的说：“看吧，我就说了，这个方法你们肯定不会答应。其实第一个法子，虽然能够净化你们体内的毒性和鬼气，可后期，也是需要持续不断服用固本培元的药剂，方才能够抗住毒性和鬼气，不让它们侵袭损伤你们的身体。否则，你们还是要变回原样。”

　　赢姬没有吭声，情绪很是低落。

　　她感觉自己今天的心情，就像是坐过山车，一会儿飙到云霄，一会儿又跌到谷底。

　　赵元安慰道：“你也别太难过，给我一段时间，我定能学会度厄针法、找到五百年份的野山参。当然了，你们要是有路子，能够找到会度厄针法的人，找到足够多的五百年份野山参，我也可以把治疗方法写给你们，让你们早点儿摆脱折磨！另外你们的这个病，是有法子能够一劳永逸的，但还是那句话，我需要时间研究。”

　　赵元讲的这些都是实话。

　　度厄针法，他现在的确不会，但只要把针灸理论、经络腧穴这些基础性的内容学完，信息叶上，就肯定会开启关于针灸技术、针灸应用等临床方面的新篇章！度厄针法等等，也一定会在那个时候，出现在信息叶上！

　　五百年份的野山参，他暂时没有。不过，中药园圃和中药材种植基地里，人参正在茁壮成长，一天一个样。相信要不了多久，便会有五百年甚至更高年份的野山参出现了！

　　至于培元术，赵元则相信，只要他努力学习、加紧修炼，达到了信息叶认可的水准，就一定能够得到！

　　赢姬却不知道这些内情，还以为赵元是在安慰自己，努力的挤出了一个笑容，说道：“行了，不用安慰我了，我还没有那么脆弱！度厄针法和五百年份的野山参是吧？我记下了，等会儿就去汇报老祖。”

　　见她恢复正常，赵元松了口气，又叮嘱道：“你们这段时间，可以用人参、黄芪、白术、甘草煎熬成四君汤，时常服用以调补元气，可以延缓毒性和鬼气的发作，减弱它们带来的痛苦。”

　　“我记下了，谢谢你！”赢姬由衷感激道，一股愿力由她发出，传入了赵元体内。

　　赢姬一路将赵元送出了胡同，而赵元从APP上叫的车，早就在胡同口上候着了。跟赢姬道别后，赵元坐上车，一路绝尘而去。

　　赢姬站在胡同口，目送着他坐的车消失在视野中，这才转身，回到了赢家老宅，径直去找到老祖，把赵元刚才讲过的话，转述给她。

　　赢家老祖刚听了个开口，就一脸难以置信的打断了赢姬的话，惊呼道：“什么？他竟然看出了我们赢家的诅咒？这怎么可能！姬儿，该不会是你透露给他的吧？”

　　赢姬指天画地的发誓：“绝对没有！这是我们赢家最大的秘密，姬儿怎么敢透露给外人？”

　　赢家老祖也知道，赢姬并非不知轻重的人，于是她越发惊诧：“奇怪，那他是怎么知道的？不会真是如他说的那般，从面相、呼吸等等方面，看出来的吧？”

　　赢姬想起了一件事，忙说道：“很可能真的是这样，我有几个医学界的朋友，他们都说，赵元的医术很厉害！另外，赵元眼睛的确很毒，我鬼灵没有现形，他都能够看到！”

　　“还有这样的事情？”赢家老祖沉吟了片刻后，接受了这一事实，嘀咕道：“丹药流派的修行者，的确都很擅长方药之术。看来，他真的是瞧出了我们赢家的诅咒……”

　　“不是诅咒，是病。”赢姬纠正道：“赵元说我们的情况，是因为毒性和鬼气侵入身体，损伤五脏六腑所致……”

　　这次赢家老祖没有再打断赢姬的话，让她把赵元说的，从头到尾讲述了一遍。

　　听完后，赢家老祖呢喃道：“困扰了我们家千年的，竟然是病，而不是诅咒？”

　　虽然她对赵元的判断，依旧保留着怀疑，但这并不妨碍，她决定要试一试。

　　万一赵元说的，都是对的呢？

　　赢家老祖当即召开了家族电话会议，让族中上下，发动全部的力量去寻找懂得度厄针法的医生，去购买五百年份以上的野山参！

　　完事后，赢家老祖还让赢姬，传了一句话给赵元。

　　“你告诉赵元，如果他真的能够研究出，一劳永逸解决毒性和鬼气伤人的法子，那么我们赢家除了高昂的诊金外，还将给他三块令牌。他可以凭此，号令我赢家上下做任何的事情！”


第388章 要建就建大点

　　“嘶。”赢姬倒吸了一口凉气，惊呼道：“三个令牌？可以号令我赢家做任何事？这……老祖，这个报答，会不会给的太高了点啊？”

　　赢家老祖回答道：“高吗？我倒是觉得，这个报答一点儿也不高。你应该知道，千百年来，我赢家因为这个诅咒……不对，是因为这个怪病，付出了多少、多大的代价！可到头来呢？一点儿用也没有，这个怪病依旧折磨着我们，依旧让我们很多的族人因为它而暴毙！”

　　说到动情处，赢家老祖的声音有些哽咽，眼角也有泪花闪烁。

　　深吸一口气，让心情平复下来后，赢家老祖继续说道：“你说，如果赵元真的能够治好这个怪病，我们赢家将会有多少人因此而得救？别说是给他三个灵牌，就是给五个、十个，我都觉得很值！”

　　听老祖这么一说，赢姬也觉得，三个灵牌的报答，的确不算高。

　　她不再多言，点头道：“老祖说的是，我这就给赵元打电话！”当即便掏出手机，拨通了赵元的电话，把赢家老祖许下的承诺，向他转述了一遍。

　　接完电话，赵元眯起眼睛，在心里面嘀咕道：“三个令牌？可以号令赢家做任何事？赢家老祖不愧是活了一百二十年，果然是人精啊！”

　　他承认，赢家老祖许下的这个好处，的确是让他动心了。

　　不过想要得到这份报答，还得等。

　　等到他的修为达到信息叶认可，开启培元术。

　　所以在高兴了一会儿后，赵元便把这件事情暂时放下了。

　　一个多小时后，赵元回到了大学城，却没有回西华医科大学，而是在他租住的小区门口下了车。

　　这些日子，因为把四圣诀传授给了刘著、王嵘峰和吴岩，赵元也就不用藏着掖着，每天都跟他们一起在宿舍里面修炼。租住屋这里，已经有很久没有来过了。

　　而且赵元一直认为，这个小区的治安不太好，左邻右舍也都神神叨叨的，所以也不想继续在这里租下去。他打算等寒假过来，就重新租一套僻静点的房子。当然了，如果能有一个像郝理的湖畔人家，赢姬别墅那般风水好的房子，就最好不过！

　　上楼的时候，赵元遇到了几个同层的邻居，不过他们对赵元并不是很熟，点头打了个招呼后，便自各自的聊天。

　　“你们最近有找见吗？”

　　“没有啊，你们呢？”

　　“我们也没有，哎……”

　　赵元对这些人的聊天不感兴趣，何况还听了个没头没尾，也不知道他们是在说些什么，只以为又丢了东西，摇头撇嘴，小声吐槽道：“又来贼了？不过这些人也怪，每次丢了东西都不报警，就自己找，而且还只在这栋楼附近找。别个小偷又不傻，偷完东西后，肯定早就跑远了，还能留在原地等着被抓吗？”

　　很快，赵元便进到了自己的出租屋。

　　而这时，又一个邻居加入到了聊天的行列中，冲之前的几个人说：“你们呀，就死了这条心吧。我打听过了，咱们之前闻到的那股香味，很可能就是当今蓉城里，相当受欢迎的定神香！”

　　“定神香？”

　　“是燃香吗？哪里有卖的？”

　　人们立刻把这个消息灵通的邻居围了起来，七嘴八舌的询问。

　　这人真是知道一些情况，当即回答道：“以前这定神香不好买，数量很少。但最近这段时间，产量上来了。要真想买，可以去中药材市场的百草堂，也可以去无名超市。”

　　无名超市就是林雪父亲林立强的产业。

　　自从上次得到了赵元的同意，他便催着方义，把定神香、养容丹和雄风丸，铺到了自家无名超市里销售。也因为这，使得无名超市在蓉城一夜之间就火了，想要这三种保健品的人，蜂拥进市里的几家无名超市，连带着其它商品也卖出不少，甚至还因此上了好几天新闻报道。

　　这个月，几家无名超市的销售额，竟是能抵过去三四个月的量！最为关键的是，无名超市的名声因为这事飞速攀升，虽然不能跟沃尔玛、家乐福这些大型连锁超市相比，可在蓉城本土的连锁超市里，已经爬到了第一位，林立强真的是睡着了都能给笑醒。

　　邻居们一听无名超市有卖的，都想要去买。

　　这个时候，消息灵通的那位又补充了一句：“差点儿忘记说了，定神香的价钱可不便宜。得一万块钱一盒，一盒里面也就十根。”

　　“一万？”

　　“这么贵？”

　　众人齐齐吸了一口凉气，都被这个价钱给震惊到了。

　　不过震惊归震惊，却没有人质疑这个价格。因为他们都试过这香的功效和好处，知道它的确是值这个价！

　　“一万就一万，我女儿明年就要高考了，我怎么也得给她买几盒，让她攒着点用，好好复习，争取考上一个好大学！”一个家长咬了咬牙，拿起钱包，就要去无名超市。

　　一个白领跟着一块儿去了，边走边说：“我最近有一个很重要的Case，如果完成的好，就能升职加薪！可惜一直没有灵感，看来我也得去买一盒定神香，好把这个Case给搞定！”

　　除了他们两人外，还有几个人也跟着一块儿去了无名超市。

　　对于外面发生的这些事情，赵元并不知情。

　　不过他这会儿，也正在出租屋里，和方义聊着与定神香有关的事。

　　“方大哥，你上次说，要把药厂扩建，这事儿进行的怎么样了？”赵元把手机的免提打开，放在桌上。一边跟方义讲着话，一边从纳戒空间里，取出了上次制作纳戒剩下没用的玉戒指。

　　方义回答道：“我已经和银行谈妥了，贷款很快就能办下来。只等钱一到账，立马就能租地买设备扩建！”

　　“这样，我转一笔钱给你，先把周围的地租下来。多租一点儿，厂子既然要扩建，那就建的大点儿！咱们的目标，不止是一个蓉城、一个蜀省，得放眼全国乃至全球！”

　　赵元对自己拿出的东西有信心。只要产能跟得上，它们必然能够大卖！

　　药厂对他而言，是一个稳定的收入来源。他自然希望，这里的收入越多越好！


第389章 简直就是神器！

　　方义没把赵元的话当回事，半开玩笑半认真地说：“知道了，我肯定会把厂子建大些的！咱们的目标，可是世界大厂呢！至于你的钱，还是留着自己花吧。租地建厂这块，哪怕是前期资金，也是需求极大的。”

　　“一个亿，够吗？”赵元问。

　　“嘶……多……多少？”电话那头，方义差点儿没把自己的舌头咬到。

　　“一个亿。”赵元重复了一遍金额。

　　“你哪来的这么多钱？”

　　方义很诧异，虽说最近这段时间，定神香、养容丹和雄风丸都卖的很火，可毕竟产量有限，满打满算，其实也就卖了一万多份。而且自从决定要扩建药厂后，赵元为了支持这个事情，把后面该分的钱都投了进去，根本不可能还有这么多钱啊。

　　“这个你就不用管了，我赚钱的法子多着呢。放心，这钱都是正当来路，既不是偷的也不是抢的。”赵元也开起了玩笑。

　　“你可真是厉害！”方义由衷的感叹道。

　　他信了赵元的话，因为从认识赵元的那一刻起，他便看到了赵元展现出的，一个又一个的神奇。在方义看来，别人或许没办法弄到一个亿，但赵元，绝对有办法！

　　心里面盘算了一下后，方义高兴地说道：“既然你有一个亿，那就太好了，咱们可以不用等银行的贷款，立刻租地建厂买设备！争取尽快的，把这些生产线投入使用，加大定神香、雄风丸和养容丹的制作！现在就只有一条生产线，根本不够用。”

　　在这之前，赵元就和方义一起去申请了个公司账户，用来存储药厂的流动资金。此刻和方义打过招呼后，他就要把一个亿转到公司账户上面去。

　　可是在转款的时候，赵元才发现，敢情网银转账是有限额的，他没办法立刻把一个亿转过去。

　　还是方义懂得多，解释道：“这么大的资金流动，肯定是要跟银行提前预约，然后到柜台去办理。”

　　“这么麻烦？”赵元还真不知道这些情况，毕竟他以前从来没有拥有过这么多钱。

　　方义说道：“其实也不麻烦，我们的贷款，就是和这家银行谈的，我这就跟他们联系，看看能不能尽快完成这笔转账。我们公司账户也是在这家银行，等于左手转右手，不存在跨行转账会降低他们业绩的问题。”

　　赵元应允道：“行，你找他们谈谈。”随后又补充了一句：“对了，不管结果如何，都在一个小时后给我打电话。”

　　等下他要给赢家制作纳戒，需要静心凝气，不能被打扰。

　　“好的，我一个小时后再给你打电话。”方义答应后，又开了个玩笑：“赵元老弟，你把这么大一笔钱交给我，就不怕我卷款潜逃啊？”

　　赵元笑着回答道：“用人不疑！再说了，你又不是傻子，自然能够看得出，跟着我把这个药厂干好了，将来能得到的，又岂是一两个亿？”心里面又补充了一句：“更何况，我有寻踪术，你就算真的跑了，跑到天涯海角，我也能够将你找到！”

　　被信任，让方义很高兴很感动，先赵元表了一番忠心后，才挂断电话，去和银行联系。

　　赵元把手机调到静音模式，点上一根特制定神香，拿起工具，开始制作纳戒。

　　很快，上回剩下的二十个玉戒指，便被用光了。

　　毕竟是第二次制作纳戒了，而且修为也提升到了洗髓中期，成功率，比起第一回制作，提升了许多！

　　第一次制作时，赵元足足失败了十八次，才制作出一枚纳戒。但这回，他只失败了六次，最终是制作出了十二枚纳戒。

　　即便如此，赵元仍旧感觉不满意。他觉得，这成功率应该还能再提升一些。

　　得亏这间出租屋里，就只有他一个人在。要是赢姬、郝理等人，看到了这一幕，听到了他的心里话，非得被气吐血，指着他鼻子一顿喷不可！

　　三分之二的成功率，你丫还嫌少？还觉得不满意？

　　要不要这么贪婪啊！

　　你知不知道，正常情况下，制器能有二十分之一的成功率，便算及格。有十分之一的成功率，就是相当厉害，能被称为制器高手了！要是能达到五分之一的成功率，那简直就是大师了好吧！

　　至于三分之二的成功率，这尼玛比制器宗师的成绩都要好，都要牛！你居然不满意？靠，你能不能别这么装逼啊？！

　　不过，赵元会这样想，也不是装逼，而是他真的不清楚，多高的制器成功率算好。同时，他也是清楚的感觉到，在制作纳戒上，自己还有提升的空间。

　　“赢家老祖让我给他们五只纳戒就行，现在我做了十二只，等于是超额完成任务，想必应该会让他们满意吧？”赵元一边嘀咕，一边把十二只纳戒放进了衣兜里。

　　纳戒和别的物品不同，是不能放入纳戒空间里的。

　　至于赢家给的那几百斤含炁玉石，赵元也不打算换。

　　开玩笑，到了嘴里的肉，还有吐出去的？更何况，有这批含炁玉石，他未来很长一段时间，都不用发愁没有材料制作法器。只会愁没有那么多种类的法器可以让他制作。

　　扫了眼蹲在旁边，百无聊赖看着自己制器的甑蕊，赵元一拍额头，说道：“对了，我还得给你做个鬼居，还要给火灵虫做个虫笼。”

　　拿起手机看了眼时间，距离和方义约定的一个小时还有二十来分钟，便立刻从信息叶里，找出了鬼居和虫笼的制作方法。

　　这两个东西也算是法器的一种，之前在信息叶上，并没有它们的相关资料。不过赢家藏书楼里有，赵元在把藏书楼里的书籍全都“拷贝”了一遍后，它们也出现在了信息叶上。

　　如果有赢家的人，能在这里，能看到信息叶上，关于鬼居和虫笼的制作方法，必定会惊讶的发现，虽然原理一样，可信息叶上的制作方法却要更加的精妙！而且制作出来的鬼居和虫笼，也多了一些功效！

　　不但能让亡魂、蛊虫通过鬼居、虫笼，自行吸收天地灵气进行修炼，还能隔绝它们的鬼气、毒性，使其无法伤人！

　　这效果，对巫祝修行者来说，简直就是神器好不好！


第390章 鬼居、虫笼、风雷鞭

　　赵元只知道经过信息叶改良的法器、术法、符箓乃至功法，都要比原版更好。却并不清楚，鬼居和虫笼这两件东西，竟是好成了这样。

　　他先从纳戒空间里面，取出了一块大小合适的含炁玉石，又拿出一台切割机。

　　自从上回在成云龙那里，制作出众星捧月项链被围观后，赵元便动了心思，自己去采购了一套制作玉石的工具，将它们放在纳戒里，以备不时之需，免得再去麻烦成云龙。

　　这台切割机，也是那时候采购的。

　　通上电后，赵元操作着切割机，把手中的含炁玉石，切成了大小不一的几块。

　　小的几块，经过一番打磨后，做成了玉简模样。

　　这就是鬼居的雏形。

　　大的几块，工序则要复杂一些，用工具小心翼翼的将里面掏空，做成了一个个类似于蛐蛐笼子的造型。

　　这便是虫笼的模样了。

　　大概造型搞定后，接下来要做的，便是刻画符文，让它们又普通的含炁玉石，变成真正的法器！

　　刻画符文的过程，不仅复杂，而且必须小心翼翼，任何一个疏忽，哪怕再细微，都会造成符文刻画的失败！

　　赵元决定先做鬼居。

　　赵元拿起刻刀，小心翼翼的在玉简上面刻画了起来。

　　符文刚刚刻出第一笔，赵元便感觉到了一股强大的阻力袭来！画符制器的次数多了，他对这样的情况下也习惯了，知道这是符文中蕴含的能量在作祟！只有抗住阻力，才能完成符文，制成法器！

　　一刀一笔，赵元进行的战战兢兢。

　　可就算是他再怎么小心，头回制作鬼居，还是以失败告终！

　　随着一刀刻歪，玉简在“砰”的一声闷响中，崩裂成了齑粉，散落的到处都是。

　　对此，赵元虽然遗憾，却并没有沮丧。因为制器失败，在他看来很正常。吸取教训，克服困难，再接再厉便是！

　　接下来，赵元又失败了两次，最终在第四次制作鬼居时，获得了成功！

　　在最后一笔符文被刻画出来后，玉简上面顿时闪现出了一抹流光溢彩，美的让人乍舌、令人心醉！

　　原本蹲在一旁看他制器的甑蕊，一下子就站了起来，她似乎能够感受到玉简带来的吸引力，欢呼一声，灵体便迅速缩小，一头扎进到了鬼居里。

　　“感觉怎么样？”赵元用手指敲了敲鬼居，笑呵呵的问道。

　　然而甑蕊并未做出答复。

　　“嗯？”赵元微微一愣，方才反应过来，自己刚才讲的是人言，甑蕊能够听得懂才怪！哑然失笑之余，他换上鬼语，把刚才的话重复了一遍。

　　“非常不错。”甑蕊从鬼居中探出头来，这会儿，她的脑袋缩的比鬼居还要小，跟童话里的拇指姑娘一样，十分的乖萌。“在这里面，我不仅不用承受压力，还有着丝丝灵气润养。虽然灵气的量有点儿少，但也比没有，要强出许多了。”

　　看的出来，甑蕊对鬼居非常满意。而从她这番话里，赵元也听出了一件事：像甑蕊这种比较强大的鬼魂，虽然能够在白天自如的行动，但还是要承受阳光压力！看来他们并非不怕阳光，而是实力较强，能够抵扛住阳光的伤害而已。

　　“那你以后就住在这鬼居里面，没有我的允许，不要随便跑出来好不好？”赵元用商量的口吻说道。

　　甑蕊蹙着娥眉，想了想道：“可以，不过在你给人治病的时候，我必须要出来，在一旁看着。”

　　“行，就这么办！”赵元答应道。

　　甑蕊缠着他，就是为了完成治病救人的心愿，他当然不会拒绝对方的这一要求。

　　再说了，他只是不习惯甑蕊时刻跟着，让他没有私人空间，又不是非得把甑蕊限制在鬼居里面永远不许出来。而且有甑蕊这位医家前辈在，自己给人治病的时候，也就等于是多了个顾问参谋，何乐而不为呢？

　　甑蕊脑袋一缩，便又回到了鬼居里。

　　看她这样子，应该也对赵元的隐私没什么兴趣，没事的话，更乐意待在鬼居里。

　　把鬼居放好后，赵元又开始制作虫笼。

　　或许是有了鬼居的经验，也可能是虫笼的制作难度较低，赵元只失败了一次，便成功制作出了虫笼。

　　赵元把虫笼放进到纳戒空间里，等回去就给火灵虫用上，同时又把剩下没有用完的玉简和小玉笼子，也给放到了纳戒空间里，留着看以后会不会派上用场。

　　做完这一切后，他拿起手机看了眼时间，差不多有一个钟头了，便挂掉了静音模式，一边等着方义的电话，一边浏览信息叶，看看自己到底是从赢家的藏书楼里，收刮了些什么好东西。

　　“占卜秘术，养鬼三十六法，诅咒术……”

　　赢家藏书楼里，与修行有关的书，大部分都是巫祝类，不过其中有许多，都是赵元能用的。

　　忽然，赵元在制器一栏下面，发现了一本书。

　　这也是从赢家藏书楼里拷贝来的书，名为《百器谱》。

　　“《百器谱》？制器方面的书？太好了！”

　　赵元大喜，他之前从老家那里得到的雷击木，是攻击类法器的最佳材料，可惜一直没有相关的制作方法，这才没有动手。

　　“希望这本书上，有我需要的知识！”

　　赵元立刻打开了《百器谱》这册书。

　　大概的翻阅了一下，赵元发现，《百器谱》里面记载的法器还真是有百种，但许多都是材料不足暂时没法做，又或者是效果不怎么样的。

　　比如辟邪类的法器，只需用含炁玉石就能做。可问题是，他已经有了信息叶给的辟邪符制法，比这本书上记载的法器，效果好的多！

　　赵元越翻越失望。

　　不过他还是坚持着往后面翻，希望能够看到奇迹！《百器谱》还真是没有让他失望，在最后几页里，他找到了一个攻击性的法器。

　　而这个法器的介绍中，标注着一段话：制作材料以雷击木为上等！

　　“功夫不负有心人啊！”

　　赵元看着这个名为“风雷鞭”的法器的制作方法，哈哈大笑了起来。


第391章 极品金龟婿

　　与常见的软鞭不同，风雷鞭是一种硬鞭，这倒是和姜子牙手里的打神鞭一模一样。

　　按照《百器谱》上面的介绍，风雷鞭的长度在一米二左右，形为六角，有棱，很锋利。此外鞭身有十二节，每一节上面铭刻三道符文，暗合雷部三十六神将之数！一旦将炁灌入鞭内，能获得雷电之力，用以诛邪荡魔！

　　毫无疑问，风雷鞭是一件威力极强的攻击性法器！

　　事实上，原版《百器谱》中收录的风雷鞭，是没有这等威力的。它也没有十二节，更没有三十六道符文，这些都是信息叶改良后的结果。

　　赵元对原版风雷鞭是怎样的，一点儿也不在乎。他要的就是改良后，威力强大的风雷鞭！

　　正当他高兴大笑的时候，一声喝斥从楼下传了出来：“笑鬼啊，这么大声，还让不让人睡午觉了？”

　　赵元赶紧收声闭嘴，一脸尴尬。

　　事实上他笑的声音并不大，但架不住这个老式小区的隔音效果差。他这一笑，左邻右舍便都听见了。

　　“什么时候啊，就睡午觉了？”

　　赵元拿起手机一看，都是中午一点多了，难怪楼下邻居在午睡。

　　“得，忙到时间都给忘记了。”赵元摇摇头，感觉到腹中阵阵饥饿袭来，便把该收拾的东西收了，然后出门去吃饭。

　　风雷鞭的制作，不急这一时半会。

　　而且按照书中所说，制作风雷鞭，最好是在一个灵气比较盛的地方进行，成功率以及威力，都能提升不少！租住屋这里制作辅助类的法器还行，制作风雷鞭实在不够格。

　　这个事情，也更加坚定了赵元新学期换地方的决心。

　　赵元没有走远，就在小区外面找了家饭馆。正吃着，手机响了，是方义打来。

　　“赵元老弟，在哪儿呢？银行那边我已经搞定了，随时可以去办理转账。”

　　“我在学校附近，你过来接我吧。”赵元把小区地址报给了方义，挂断电话后继续吃。

　　十多分钟后，方义的车停在了饭馆门口。赵元几口把剩余的饭菜扒拉干净，买单付款后，拍了拍肚皮，随口说道：“只吃了个七成饱，等会儿事情办完后，再买点面包之类的东西吃。”

　　这话差点没把饭馆老板给吓死。

　　他扭头看了眼赵元坐的那张桌子上，垒满了的碗盘，暗叹道：“我的个乖乖，他一个人足足吃了十几人份的食物，居然才七成饱？你丫到底是人还是饭桶啊？”

　　吐槽之余，他忙不迭的追上了赵元，笑呵呵地说：“帅哥，以后欢迎常来啊！你就是我们店里的VIP了，以后再来，我给你打折！记得要常来哟亲！”

　　老板这热情的态度，谄媚的表情，让赵元忍不住打了个寒颤。

　　喵了个咪的，您老都一把年纪了，跟个褶子精似得，就别学人家卖萌装可爱了行吧！还亲？亲你妹呀亲！

　　赵元几乎是逃出了这家饭馆，钻进了方义的车。他在心中将这家饭馆列为了黑名单，以后再也不会来了。

　　方义开着车，在蓉城的街道中一路穿梭，最终是来到了一家银行在蓉城的支行大楼。

　　停好车，方义打了个电话，当两人刚走到大楼门口，一个五十岁左右的男子，便满脸堆笑的迎了出来。

　　“曹行长，劳你亲自出来接我们，真是不好意思。”方义笑着跟他握了握手，然后又介绍赵元：“这位，是我们药厂的法人代表，也是我们药厂的大老板，赵元！”

　　曹行长的眼中闪过一丝惊讶，他原本还以为，赵元是方义的子侄。没想到这个穿着朴素的年轻人，居然是方义的大老板！

　　他下意识认为方义是在开玩笑，但转念一想，对方不可能开这种低级玩笑。

　　曹行长立刻端正态度，和赵元握了握手，笑呵呵地说：“真是没有想到，赵老板竟是如此的年轻！佩服，实在是让我深感佩服！”

　　如果是其它企业，曹行长当然不必这样客气。但赵元他们的药厂不同，评估报告显示，他们是极具潜力、有极大发展前景的优质企业！这样的企业，是银行求着他们贷款，而不是他们求银行。

　　客套了几句后，赵元直入主题：“曹行长客气了，我们的来意，你已经知道了吧？”

　　“知道。”曹行长笑着说：“本来这么大一笔金额的转账，是需要提前数日预约才能进行。不过方老板跟我是朋友，再加上你们要转的那张卡，也是在我们银行办理的，我就给你们特事特办了！两位，请随我来吧。”

　　曹行长把赵元和方义带到了VIP客户休息室，让人给他们泡了茶，然后说：“我去拿相关资料，等赵老板填写完毕，就可以进行转账了。”

　　在他离开了VIP客户休息室后，赵元冲方义小声说道：“这个曹行长，人还挺好的。”

　　方义翻了个白眼道：“能不好吗？我送了他一套定神香、养容丹和雄风丸呢。”

　　赵元愕然一愣：“好嘛，原来是行贿了啊，我说他态度怎么这样好。得，我收回刚才那句话。”

　　两人又说笑了几句，曹行长便拿着一份资料过来，等赵元填写完毕，又亲自领着他到VIP柜台办理转账手续。

　　完事后，曹行长说：“都搞定了，不过这笔转账，金额较大，估计到账会等些时候。”

　　“谢谢。”

　　道谢之余，赵元忍不住在心里面嘀咕：“看来赢家在银行里面不是有人，就是级别很高。之前赢家老祖给我转账，可是分分钟就到了的啊。”

　　赵元和方义告辞离去，曹行长一路将他们送出了银行大楼。

　　银行柜台里，一个漂亮的小姐姐，冲刚刚给赵元办理转账业务的同事问道：“这两个人是什么身份呀？怎么曹行长还迎进送去，这么巴结？”

　　同事回答道：“什么身份我不知道，但我知道，刚才那个年轻人，转了一个亿出去。”

　　“多少？一个亿？乖乖，他这么有钱啊？”漂亮小姐姐震惊了，另外几个同事也是一脸的惊愕。在银行里工作，有钱人她们见过不少，可是像这种一下子就转出一个亿的，还真没见过。

　　这事儿，也成了这些员工，在接下来一段时间的聊天话题。不少未婚的小姐姐都在感叹，当初怎么就没有上去搭个讪留个电话？

　　这可是货真价实的金龟婿啊！何况长的还不赖！

　　可惜呀，实在是太可惜！


第392章 花钱如流水

　　坐上车后，方义问道：“要去药厂看看吗？”

　　赵元一边系安全带一边反问：“怎么，配药又用完了？”

　　方义顿时囧了，很无奈的说：“拜托，我让你去药厂，就只有这种事情可做？”

　　“难道不是吗？”赵元扭头看了他一眼，“你自己说说，哪次让我去药厂，不是因为原料用完催着我去配药的？”

　　“呃……好像还真是这样的。”方义仔细一回忆，不禁有些尴尬。

　　摇头失笑的同时，他又说道：“但这次让你去，不是为了配药。你之前配的药，还剩很多，短期内是不会缺。我是想让你去看看药厂四周的情况，给你描绘一下扩建蓝图，让你心里有个底，知道这么多钱都是怎么用的。”

　　赵元想都没想就拒绝：“算了，扩建都还没有开工，去了什么都看不到。我还是过段时间，等扩建进行的差不多了再去看吧。至于钱是怎么用的，你不是每个月都会给我邮箱发一份收支报表的吗？我看那个就知道了。”

　　“行吧。”

　　方义没有多劝，毕竟赵元才是大老板。而且赵元越是如此“放羊”，就越让他感觉到信任，心中升起产生了一种“士为知己者死”的念头来。

　　“那你打算去哪儿？回学校吗？”

　　赵元考虑了一下后，说道：“不，你送我去湖畔人家。”

　　“啊？”方义愕然一愣，“你不是才吃过饭的吗？这么快就又饿了，又要去吃？”

　　赵元没好气地说：“敢情我在你的眼里就是个饭桶啊？我去湖畔人家，是有正事要办！”

　　方义尴尬的笑了笑，正待道歉，却听赵元又给补充了一句：“当然了，顺道再吃点儿东西，也是可以的。”

　　“……”方义无语了，忍不住翻了个白眼，在心头嘀咕道：“还说不是饭桶，普通人哪有你这么能吃的啊。”

　　吐槽归吐槽，他还是老老实实的，驾驶着汽车往湖畔人家开。

　　路上，他说：“赵老弟，不是我说你，你也该去买辆汽车了，出行也能方便点儿。”

　　赵元一摊手，无奈的说：“我没驾照，也不会开车。”

　　方义说道：“这事儿简单，我认识驾校的人，你要真想学，我替你找一个单对单的老师，保证能让你很快学成，考上驾照。”

　　赵元想了想，的确，有辆车的话，自己出行真的是能方便许多，甚至以后每个周末，都能往返学校和老家。

　　于是他说：“好吧，这事儿就麻烦你了。”

　　方义笑着应道：“没什么好麻烦的，我一会儿就替你办妥。”

　　“哎对了。”赵元想起一件事，吩咐道：“你顺道帮我找个擅长古代建筑的设计师，让他给我设计一些既好看又适居的古风小楼，再找一支靠谱的工程队。”

　　方义问道：“你要修房子？”

　　赵元回答道：“我不是在老家那边建了个中药材种植基地的吗？我打算在基地里面，修建一些住房，给基地的工作人员居住。”

　　说是工作人员，其实就是给村里的乡亲们。毕竟现在，在基地里面工作的，都是村里的人。

　　为乡亲们建新房的打算，在赵元心中存在已久。

　　上次回家，看到乡亲们还处在泥砖堆砌、茅草搭建的房舍里，他更加坚定了这一念头。恰好今天在赢家得到了海市蜃楼阵法，他便打算，通过修建新房，在中药材种植基地里面构筑出一个海市蜃楼阵法！

　　等以后，中药材种植基地里面的药材成熟售卖，必定会名声大噪，同时也肯定会引来不法之徒的窥测。有海市蜃楼阵法在，那些不法之徒便是有想法，也不可能成功实施！

　　方义很惊讶：“你确定要这样做吗？这可要花不少钱呢！”

　　“确定！”赵元回答的很干脆。

　　在他看来，修建新房是一箭多雕的好事——既能够改善父老乡亲的生活条件，也可以加强他们对中药材种植基地的归属感和荣耀感，更能够防备屑小之徒，防患于未然！

　　如此，何乐而不为呢？

　　他虽然刚刚花出了一个亿，但之前挣的钱还有剩，而且等到交付了纳戒后，还可以再从赢家手里拿到几千万，修建新房，绰绰有余！

　　方义点点头：“好吧，既然你已经决定，那么我待会儿就替你找设计师和工程队。”

　　心里面则在嘀咕：“赵老弟还真是一个心善的人啊！对老家的村民们都这么好，对我这种跟着他一块儿打拼奋斗的开朝老臣，肯定也不会差！跟着他干，以后的收获，绝对非同一般！”

　　一番行驶后，方义将赵元送到了湖畔人家门口。

　　在赵元下车的时候，方义叫住了他，有些欲言又止。

　　赵元很诧异：“有什么事？你倒是说呀，吞吞吐吐的，可不想是你的作风。”

　　方义不好意思地说：“其实也不是什么大事，就是想要请你帮个忙，给湖畔人家的老板说说，能不能把我在这里的会员等级，给提高一点儿？”

　　湖畔人家的会员是有等级区分的，级别越高，用餐的环境越好，吃到的佳肴也越好，甚至还有机会，预约到郝理亲手烹调的菜品。

　　之前林雪过生日的时候，方义跟着沾了赵元的光，品尝过郝理的手艺。在那之后，他便一直念念不忘，都不知道梦见了多少回。所以才会向赵元，提出这样一个颇有些古怪的请求。

　　“我还以为是什么事呢。”赵元笑了笑，说道：“这是小事儿，等我见到郝理就给他说。我相信这个面子，他还是会给我的。”

　　方义大喜，忙不迭地说：“谢谢，谢谢。”

　　赵元挥挥手跟他道别，转身走进了湖畔人家。

　　此时已经过了饭点，湖畔人家的大堂里面，工作人员正聚在一起聊天休息，或是捧着手机看电视玩游戏。见到赵元进来，这些人赶紧起身相迎——他们对赵元记忆深刻，知道这位是自家老板的贵客！

　　大堂经理更是立刻满脸笑容的迎了上来，恭敬问道：“赵先生，您今天来，是用餐呢，还是找我来老板？”

　　“找你们老板，他在吗？”赵元问道。


第393章 修行者的论坛

　　“在的，在的，我已经让人去请他了，您稍作片刻。”大堂经理赶紧把赵元领到了休息区，奉上热茶和水果。

　　没坐几分钟，身宽体胖但动作灵活的郝理，便一阵风似的，从厨房那边奔到了大堂里来，瞧见了赵元后，笑呵呵地说道：“赵老弟，什么风把你给吹来了？”

　　赵元起身说道：“我是无事不登三宝殿呀，这次来，是想要借你凌云阁一用的。”

　　“借凌云阁？”郝理一愣，旋即似乎明白了些什么，摆摆手，将休息区这里的工作人员赶走，旋即压低了声音，问道：“赵老弟，你是打算在凌云阁里炼丹呢，还是制器？”

　　“嗯？”赵元眉头一挑。

　　目前知道他会炼丹制器的，只有赢家人。

　　郝理应该是从赢姬那里听说了此事的，但这也太快了些吧？

　　难道郝理跟赢姬之间，有什么不可告人的秘密？

　　赵元感觉心头的八卦之火在熊熊燃烧：“赢姬告诉你的？你们俩到底是什么关系？”

　　郝理虽然宅，却不是笨蛋，哪会听不懂赵元这话的意思？忙摆手说道：“就只是朋友关系，真的，没有你想象中的那些关系。赢姬的性格太泼辣，而且管的事情也太多、太宽，跟个老妈子似的，这不是我喜欢的类型。”

　　“那你喜欢什么类型？”赵元顺口问了一句。

　　“我喜欢蕾姆！”郝理眼冒精光的说。

　　“蕾姆是谁？”赵元一头雾水。

　　“不是吧赵老弟，你居然连蕾姆都不知道？”郝理一脸惊讶，旋即便向赵元科普、安利了起来。听完后，赵元才知道，敢情这个蕾姆，是个二次元里的妹子啊。

　　郝理这个宅男，一说起二次元的事情，便滔滔不绝没个停。

　　赵元不得不打断他的话：“停停停，你不用再说蕾姆的事儿了，我就问你，怎么会这么快知道我会炼丹制器？”

　　郝理对赵元，有些莫名的惧怕，见他表情严肃，不敢再扯什么二次元的事情，老老实实解释道：“是这样的，我们有个微信群。今天赢姬在群里说，她家来了个非常厉害的修行者，不但对鬼语作出了改良，还有着非常高水准的炼丹、制器手艺。”

　　“啊，你放心，赢姬并没有透露你的名字和身份。不过我是谁？人称柯南第二、胖版金田一的郝理！一下子就推理出了，她说的那个厉害修行者是赵老弟你！”

　　说到这里，郝理十分骄傲，抬手在胸脯上面拍了几下，拍的他那堪比C罩杯的胸膛不停晃荡，丝毫不红脸的吹嘘道：“实不相瞒，其实我当年是想要考警校的，只是因为身材肥胖被拒了！哼，他们哪里知道，我虽然胖，可肉里面的不是脂肪，都是灵气精华！我们鼎食修行者的修行方式，就是做菜、吃饭……这尼玛不胖才怪！”

　　赵元不想听他吹牛，而是对另外一件事情产生了兴趣：“你们还建了个微信群？群里人很多吗？都是修行者？”

　　郝理介绍道：“不多，就是一个小群，四个人。除了我和赢姬外，另外两个哥们，一个是走的寻龙探穴、观天象地的风水师路线，还有一个是修炼房中术，采阴补阳的双修流派修行者。”

　　赵元又问道：“他们都是西蜀省这里的修行者？”

　　“不是。”郝理摇摇头，继续介绍：“修房中术的哥们在沪上，家里面挺有钱的，是个富二代。至于走风水师路线的哥们，我就不知道他是哪里人了。看他朋友圈里面发的照片，全国各地到处跑。他这人挺奇怪的，从来不在朋友圈里面发自拍照，也不发语音，估计是对自己的长相没什么信心的抠脚大汉吧。”

　　最后这句话，让赵元有些诧异：“怎么，你们没有见过面吗？”

　　郝理回答道：“没有。我们都是在论坛上面认识的，因为聊的来，便加了微信号，搞了个小群。”

　　“什么论坛？”赵元越发的好奇。

　　郝理介绍道：“一个修行者聚集的论坛，大家可以在上面交流、讨论修行方面的知识，也可以进行法器、符箓、丹药以及材料等等东西的交易。另外在这个论坛里，还收录着许多修行方面的典籍，供注册成为会员的同道查阅、学习。”

　　赵元眼睛一亮：“还有这样的地方呢？论坛的地址是多少？”

　　他从赢家藏书楼里面得到的《百器谱》中，记载了很多法器的制作方法，但其中许多，都因为缺少相关材料而无法制作。如果仅靠他去寻找，不知道什么时候，才能弄到所需的种种材料。要能在这论坛中买到所需材料，就真的是再方便不过了！

　　当然了，最让赵元动心的，还是这个论坛里面收录的修行典籍。

　　虽然不用想也知道，论坛里收录的修行典籍，应该都是很普通的大路货。毕竟谁都不傻，不可能轻而易举把珍藏秘术拿出来示人。

　　可大路货，并不代表就不好！

　　尤其是赵元，虽然有信息叶，但在修行方面，他知晓的事情，其实并不多。信息叶到目前为止，也就开启了两套修行功法和几道符咒而已。

　　赵元知道，这是信息叶怕他好高骛远，所以没有开启更多内容，要让他一步一个脚印的打牢基础，再给出后续的东西。

　　但他还是想要多看点儿眼界，增长些见识！

　　哪怕不能学到新的符咒、术法，就看一些修行相关的理论书籍，也是好的！

　　弄懂了理论，修行起来，才能事半功倍不是？

　　基于这一个个的原因，使得赵元对修行论坛，非常感兴趣。

　　“地址有些复杂，我记不住，直接短信发你吧。”

　　郝理一边说，一边掏出手机，打开浏览器里保存的一个网址，复制下来，发了条短信给赵元。

　　然后他又热情的邀请道：“赵老弟，你要进我们微信群吗？我拉你进去？”

　　“微信群就算了，我跟另外两个人又不熟。”赵元考虑了一下，还是婉拒。


第394章 风雷鞭成乌云汇

　　郝理有些遗憾，但也没有多劝，转而说：“对了，那个论坛要注册成为会员后，才能够观看到里面的内容。注册的时候需要填邀请者，并且回答一些题。邀请者你就填我的ID好了，我在论坛里面叫‘小胖萌萌哒’。至于那些题，对你来说，肯定是小菜一碟！”

　　“小胖萌萌哒？”赵元脑门上涌现出道道黑线，打量了郝理几眼后，吐槽道：“你还真敢取……”

　　郝理左手叉腰右手在眼前比了个“二”，自我感觉良好的说：“怎么，难道我不萌萌哒吗？”

　　这造型差点儿没把赵元给雷死：“别拦着我，我要去找块豆腐撞死！”

　　说笑了几句后，赵元又好奇的问：“这论坛是什么人建的？我还以为，修行者都是各修各的，没想到还搞出了论坛来。”

　　郝理笑着说：“现在都是信息社会了，修行者当然也不能免俗。再说了，修行之途崎岖坎坷，充满了荆棘，要是一个人独自前行，不仅寂寞，遇到了问题还没法找人帮忙，毕竟不是每个修行者，都像赢姬那样出身于修行世家。”

　　“有论坛就不同了，遇到问题可以发帖求助，论坛有规矩，求助帖是不能胡乱回帖的，必须言之有物才行，所以对我们这种散修帮助很大！而且在法器、符箓和材料等方面，还可以进行交易，互通有无。毕竟修行之法众多，不是每个东西，都能合用。”

　　赵元点点头，觉得郝理这一番话，说的十分在理。

　　修行的四大要素，财侣法地。这侣，指的可不是情侣，而是在修行道路上，能够进行交流、给与帮助的同道中人！

　　闭门造车在任何一个领域，都是行不通的。唯有交流、讨论，才能促进发展，帮助提高。

　　郝理又说道：“至于论坛建立者的身份，众说纷纭，有说是某个修行大宗的继承者，也有说是境界高深的前辈，一直没个准数，毕竟大家都披着马甲，甚至还有些人会挂着VPN，很难弄清楚真实身份。”

　　说话间，两人来到了凌云阁楼下。

　　郝理把大门打开后，没有进去，转身冲赵元做了个“请”的手势，说道：“赵老弟，你自己上去吧，我就不陪你了。”

　　修行界里的规矩，在进行炼丹制器、修炼画符等等事情时，如果没有得到允许，是不能够在一旁观看的，郝理虽然很想要跟着去，但该遵守的规矩还是要遵守。

　　“谢了！”赵元冲郝理点点头，径直走进八角楼，上到了顶处的凌云阁。

　　站在凌云阁里，立刻可以感受到四面八方的灵气，源源不断的汇聚过来！

　　赵元不浪费时间，将四周的窗户全部打开后，便从纳戒里面，取出了极品雷击木，以及制器需要用到的种种工具。

　　在正式制器前，他用之前制作鬼居和虫笼失败形成的玉屑玉粉，在地上勾画出了一个符阵！

　　这些玉屑玉粉虽然是失败的产物，但多多少少还存着一些灵气，用它们画出的符阵，能帮助赵元更好的完成制器！

　　搞定了这些前序工作后，赵元点燃一根特制定神香，然后走到符阵中央盘膝而坐，先用刀小心翼翼的将极品雷击木削出目标的雏形，略作打磨后，再拿刻刀在上面，小心翼翼的雕刻起了符文。

　　赵元手里的极品雷击木有限，失败两次便彻底没戏，所以他不敢有丝毫的疏忽大意，每一刀都雕刻的很慢，宁愿多费时间多受罪，也不愿意出错失败。

　　然而三十六道雷系符文，却不是那么好雕刻的。

　　每一刀，赵元都进行的极为艰难！尤其是到了后面，下刀时，雷击木上的符文中，竟然还会透出一股股电流，刺的赵元全身都痛，手更是差点儿就没能稳住！

　　在这样的情况下，赵元除了咬牙坚持外，别无它法！

　　还好，在四圣诀、炼髓丹的折磨下，赵元的忍耐力，已经被锤炼的相当强了。

　　这会儿他纵然是被电的呲牙咧嘴，纵然是被电的“怒发冲冠”，却还是咬牙坚持了下来！一双手，稳如磐石！

　　一刀接着一刀，木屑不断掉落。

　　一个符文接着一个符文，出现在了木鞭上面。

　　带给赵元的阻力和电击，也越来越强！

　　在刻画到二十个符文的时候，赵元已经被电的快要承受不住了，嘴角处流出了丝丝血迹，可他依旧在咬牙坚持，依旧保持着每一刀下去，都刻的稳，刻的准！

　　第三十个符文的时候，赵元身上已经冒了烟，甚至还有一股股的焦味传出。他身上多处肌肤，都被强大的电流给撕出了伤口，但却没有血液流出，而是形成了大片大片的血痂。这是因为血液刚流出，就被电凝结了所致。

　　赵元有些摇摇欲坠，但他依旧还在坚持，脸上甚至还露出了一丝笑容。

　　他不是抖M，之所以承受了这么大的苦痛折磨还在笑，是因为他知道，风雷鞭这件法器，绝对非比寻常！

　　制作过程中，就已经这般厉害了。制成后，还能简单的了？

　　“我要继续，不能停，更不能出错，成功就在眼前！”

　　赵元吐出一口气，略作调整后，开始向最后六道符文发起冲锋！

　　六道……

　　三道……

　　一道……

　　当最后一道符文中，最后一笔，被赵元丝毫不差的雕刻了出来后，他紧绷许久的心弦终于松懈，整个人“扑通”一下瘫倒在了地上。

　　虽然感觉身体被掏空，可赵元的心情却是极其高兴、极其愉悦的！

　　“哈哈哈，成功了！风雷鞭被我制作出来了！”

　　瘫躺在地上的赵元，望着在一股股飓风的包裹下，悬浮在半空中的风雷鞭，感觉自己先前受的苦遭的罪，都是值得的。

　　这件法器绝对不一般！

　　赵元迫不及待的想要将它拿在手中，试一试威力了！

　　几乎是在同一时刻，八角楼上方的天空中，忽然风起云涌，大片黑沉沉的乌云席卷而来，云层极低，带给人极大的压迫感！


第395章 这就尴尬了……

　　八角楼里，赵元没有看见天空中古怪的一幕，但湖畔人家的工作人员们，全都被烈烈呼啸的狂风和滚滚压顶乌云给惊动了，纷纷跑到了院子里，一边好奇张望，一边惊讶的议论着。

　　有人很诧异：“什么情况？要下雨了吗？刚才都还是晴天的啊，这也变的太快了些吧？”

　　有人眼神比较好，注意到了一些古怪的情况：“不对，你们看仔细了，这些乌云好像就只笼罩了我们这里，别的地方并没有。”

　　这话一出，立刻引来了一片惊呼。

　　“真的是这样！”

　　“太奇怪了，为什么就我们这里忽然跑来了一片乌云？”

　　郝理本来已经回到了厨房上面的房间，正窝在电脑前面看着新番吃着薯片。忽然，他身体一僵，旋即猛地起身朝着窗户奔去。薯片掉落在地上，散落的到处都是。但有洁癖的郝理，却顾不上这些。他站在窗户旁，仰望着天空中的滚滚乌云，嘴巴张的老大。

　　“赵老弟他到底是做了件什么东西啊？竟然引得天地惊风云涌？这样的情况，在当今这个灵气稀薄的世界里，真的是太罕见了！”

　　心情激动的郝理，转身就冲出了厨房，来到了八角楼下。

　　站在这里，仰头望着天空，心中立刻便涌出了“黑云压城城欲摧”的强大压迫感来。

　　郝理脚一弯，竟是差点被这压迫力给压的跪下。他咬紧牙关，生生扛下了这股来自天地的压力，并从兜里摸出了手机。

　　“这样难得一见的场景，我必须要拍下来。”郝理一边嘀咕着，一边打开摄像功能，对准了天空。

　　就在这个时候，滚滚乌云中，忽然响起了一声山崩地裂般的惊雷震响！一道闪电如蛟龙出渊，从滚滚乌云中飞了出来，陡然直下，目标竟是郝理面前的八角楼！

　　“我靠！”

　　郝理大惊失色，忍不住爆出了句粗口。

　　他是修行者没错，可是在这种天地之威面前，却还是极其渺小的！他下意识的转身，连滚带爬的往远处逃。

　　逃了没多远，他忽然想起赵元还在八角楼里，慌忙回过身。

　　这时候，他就算想要跑上凌云阁去救赵元也来不及了，只能扯开嗓子放声大喊：“赵老弟！快跑！不……跳下来，快点儿跳下来！”

　　凌云阁里，瘫躺在地上的赵元，听见了郝理的叫喊，不由的一愣：“这郝理什么情况？怎么叫我跳楼？”

　　他正想要开口询问，忽然感觉到了一股强大的气息，从天而降，飞速袭来。

　　没等他搞清楚这是怎么回事，从天而降的闪电便击中了八角楼。

　　“轰！”

　　八角楼上的琉璃瓦瞬间被轰碎，残片如雨点般掉落，惊的站在院子里面看热闹的工作人员，纷纷尖叫着抱头鼠窜！

　　郝理也挨了几个残片，被打的生疼，但他没有躲闪，知识呆呆傻傻的望着被摧毁了的八角楼第九层凌云阁，呢喃地说道：“完了，赵老弟铁定是完蛋了。”

　　在他看来，赵元厉害没错，但再怎么厉害，修为也只是在洗髓中期，还处在炼体的境界，根本不可能扛得下刚才那道闪电的轰击！哪怕最好的结果，也是道基被毁，彻底没有了修行的可能！

　　闪电来的快，消失的也快，眨眼便没了踪影，天空中的乌云也飞快消散，阳光重新照射在了湖畔人家。

　　如果不是凌云阁被毁成了废墟，人们甚至会怀疑，刚刚发生的一切究竟是真实的呢，还是自己在做梦？

　　“救人！快救人！赵老弟，你还活着吗？活着你就应一声啊！”

　　郝理一边尖声叫着，一边飞快的冲向八角楼，他是真的在为赵元担心，真心不想赵元出意外。

　　凌云阁已经彻底消失，八角楼就只剩下了八层。当郝理攀爬到这里时，看的是一片断壁残垣的景象。

　　“赵老弟，你在哪里？你不会是彻底被雷给劈成灰烬了吧？”郝理一边在废墟中卖力的搜寻、翻找，一边高声叫喊，想要得到回应。

　　他还真是如愿以偿了。

　　中间的一堆废墟忽然动了几下，然后就看到赵元挣扎着从里面爬了出来。

　　“赵老弟！”郝理大喜，赶紧扑了过去，帮着把赵元从废墟中给“刨”了出来。

　　赵元虽然有伤，头发也被烧焦，可气息平稳，不像是负了重伤毁了道基的样子。甚至隐隐约约，郝理还觉得赵元的气息，比起挨天雷之前，竟是要强出一些，不禁脱口惊呼道：“咦，你怎么没事啊？”

　　赵元翻了个白眼，没好气地说：“你还盼着我出事啊？”

　　郝理赶紧摆手解释：“不是，不是，你刚才不是挨了闪电轰击吗？我还以为你遭受重创了呢！没事就好，没事就好。”

　　话虽然这么说，他心头的疑惑却没被解开，嘴里也一直在嘀咕着：“奇怪，刚才那道闪电来势汹汹，你怎么就没事呢？”

　　经他这么一说，赵元回忆起了刚才发生的事。

　　那道势如蛟龙的闪电，在轰开了塔顶后，径直朝着他冲下。

　　当时他一度认为自己要完蛋，可最终闪电没有落到他身上，而是被风雷鞭给吸收了！

　　对了，我的风雷鞭呢？

　　赵元赶紧四处寻找。

　　“你找什么呢？”郝理凑了上来，好奇询问。

　　赵元头也不抬的说：“找我刚刚制作出来的法器。”

　　郝理说道：“什么样的法器？我帮你找。”

　　“一条硬鞭。”赵元回答道。

　　“硬鞭？”郝理伸手就往赵元的大腿内侧摸去，“它不是在这儿吗？”

　　赵元赶紧拍开郝理的手，同时往后退：“你干嘛呢？一言不合就发车？我要找的是硬鞭模样的法器，不是你想象中的那个鞭！”

　　郝理愕然一愣，旋即反应过来是被赵元给误会了，忍不住哈哈大笑，说道：“你才在发车呢！我说的就是你的法器，它黏在你裤子上面呢。”

　　“什么？”赵元低头一瞧，还真是。

　　原来他刚才因为受伤，裤子沾了不少血，风雷鞭就被黏在了上面。

　　“呃，对不起，是我误会你了。”赵元取下风雷鞭，尴尬致歉。


第396章 come on，来戳我啊！

　　郝理开玩笑的说：“你还好意思说我发车，你才是个老司机，而且还是个开火车的，简直是污的不要不要！”

　　赵元不好意思地说：“你刚才不把话讲清楚，就直接伸手往我裆部摸，我哪知道你想要做什么？没把你当流氓痛揍一顿，都是我手下留情，你该感到庆幸！”

　　郝理摊开双手，一脸无辜地说：“好嘛，怪我的喽？”

　　说笑间，原本有些尴尬的气氛也被化解。

　　郝理目光落在了风雷鞭上，一边打量一边说：“赵老弟，这就是你刚刚制作的法器？看起来好像不怎么样啊，怎么会引得天地惊风雷聚？”

　　不怪他眼拙，风雷鞭的卖相实在不怎么样，乍一看，就像是一根黑又粗的木棍，要多平凡有多平凡，要多不起眼有多不起眼，尤其是在棍身上，还没有一丝炁的流动。这让郝理忍不住怀疑，赵元是不是搞错了？在废墟中随便捡了个木棍就说是自己的鞭……不对，是自己的法器？

　　赵元却没有怀疑。

　　他早在第一时间就开启了观气术，发现在风雷鞭里，其实藏着非常强大精纯的炁！除此之外，在信息叶上，也给出了风雷鞭的相关介绍。

　　赵元看着那段介绍，默念道：“风雷鞭，攻击性法器，蕴含有天雷之力，对邪术、妖魅、魍魉等，具有极强的震慑、杀伤效果！使用方法：将炁灌入风雷鞭内，即可激发天雷。根据炁的强度、修行者的实力，激发出的天雷威力各有不同，甚至能射出雷芒电火，远攻伤敌！另，此法器搭配奔雷鞭法使用，有事半功倍之效！”

　　“奔雷鞭法？事半功倍？”

　　赵元眼睛一亮，赶忙在信息叶中翻寻，看看上面有没有随着风雷鞭的出现，开启这一配套武技。

　　结果让人很失望，在信息叶的武技一栏中，还是以前那几样，并没有新武技出现。

　　“看样子，这套功法得我自己去寻找了！”

　　赵元苦笑着摇了摇头，若是等信息叶自己开启奔雷鞭法，不知得到什么时候，还不如托陆青、赢姬这些朋友帮忙，看看能否早日学到这套鞭法。

　　虽然信息叶上没有开启奔雷鞭法，但赵元还是发现，在它上面多出了几个新东西。就在他准备去查看的时候，郝理又凑了上来，关切的问：“赵老弟，你怎么忽然呆住了？没事吧？是不是身体感觉不舒服？要不要我给你打电话叫急救车过来？”

　　郝理很担心，生怕赵元会被雷给劈傻了。

　　赵元只得暂时打消查看收获的念头，摆摆手道：“我没事，就是一些皮外小伤而已，自己就能搞定，不用打急救电话。”

　　“真的不用？”郝理还是不放心。

　　赵元点点头，很肯定的说：“真的不用！”

　　郝理眼珠一转，也不知道是脑补出了什么样的故事，叹了一口气，抬手拍拍赵元肩膀，安慰道：“赵老弟，别灰心，炼器嘛，失败是很正常的，只要人没事就行。吸取这次的教训，等以后凑齐了材料，再接再厉便是！”

　　好嘛，他以为赵元刚才发呆，是因为炼器失败，太过伤心所以才失魂落魄。

　　为了缓和气氛，他还开玩笑的说了句：“其实，你应该骄傲才对。毕竟制器失败惹出这么大动静的，你还是头一个。”

　　赵元很惊讶：“谁说我制器失败了？”

　　“嗯？”郝理愕然一愣，以为赵元是受打击过度不肯接受现实，叹了口气道：“赵老弟，你还是要想开点儿，事实都摆在眼前了，还是要接受才行呀！”

　　见赵元一副哭笑不得的表情，他又作死的补充了一句：“得了，为了让你彻底死心，这样吧，你用你的这根鞭，往我身上戳！”

　　“这……不太好吧？”赵元婉拒道。

　　风雷鞭蕴含着有天雷之威，虽然对邪物、妖鬼效果更好，可对普通人一样具备杀伤力。他可不想把郝理这个好心的胖子给伤到。

　　随便他还吐槽了一句：“还有，你能不能把我这法器的名字叫全了啊？它叫风雷鞭！你老是简称它为鞭，听着感觉怪怪的。”

　　郝理白了他一眼，吐槽道：“那是你自己思想污，所以看什么、听什么都觉得污！行了，别废话，赶紧戳我，comeon，baby！”

　　这胖子耍起贱来，也是套路十足的，和小岳岳有得一比。

　　“靠！”赵元忍不住喷道：“你丫是怨妇啊？还comeon，baby？恶心不恶心？我怕风雷鞭一戳，你会受不了！”

　　郝理不高兴了：“拜托，我怎么说，也是洗髓境的修行者，虽说比你是差了点，但也不至于被这根普通的木棍戳到受不了！你简直太看不起我了！”

　　见此情况，赵元也不多劝，反正这是郝理自己作死，又不是他主动要求的。再说了，他也很想要试试风雷鞭的天雷威力究竟有多强。

　　于是他说：“行，那我戳了，你做好准备！”

　　郝理一点儿也不在意：“一根普通棍子，有什么准备可做的？尽管往我身上戳就是！我要皱眉叫出声，我就是小狗！”

　　赵元还在好言劝说：“别立FLAG呀，你还是做点准备的好。”

　　郝理想了想，也是，这木棍虽然没什么出奇的，可赵元还是有些实力，万一不小心被戳伤，那就太丢人了。于是他嘴上说着没关系，暗地里却做足了准备，免得大意失荆州出丑。

　　对他搞的这些小动作，赵元看的很清楚，但没有揭穿，只是在心里偷笑。

　　等郝理准备妥当后，赵元才将愿力灌输到风雷鞭内。

　　原本平凡、不起眼的风雷鞭，瞬间变了模样！

　　一簇簇火花电流出现在了风雷鞭上，让这根黑漆漆的木鞭，化作了狰狞雷龙！

　　“嗯？”郝理张大了嘴巴。

　　这出人意料的一幕，让他清楚意识到，自己看走了眼。

　　“靠，不是吧？这黑又粗的木棍，竟然真的是法器？”

　　感受着风雷鞭上释放出来的天雷气息，郝理不由自主的打了个寒颤，神色大变，慌忙叫道：“等等……”

　　可惜已经晚了！


第397章 效果不错

　　风雷鞭准确无误的戳到了郝理身上。

　　“啊——”

　　一道凄厉的、如同杀猪般的惨叫声，从郝理口中尖啸而出。他清晰的感觉到一股强劲的电流，从风雷鞭上传出，重重撞击在了他的身上，并在瞬间扩散，让他身上到处都剧痛无比。

　　“砰！”

　　郝理准备不足，没能扛住，双脚一软，“扑通”倒地，摔了个四仰八叉。

　　赵元吓了一跳，伸手就要去拉郝理，同时关切地问道：“你没事吧？”

　　“别靠近我！”郝理赶紧叫道，神情惊恐的盯着风雷鞭，一股焦臭的烟气从他嘴巴里面吐了出来……好家伙，他这是差点儿被风雷鞭给烤熟啊！

　　赵元反应过来，赶紧中断了愿力供给，风雷鞭上的电流火光立刻消失，恢复到了黑漆漆、不起眼的木棍造型。

　　郝理松了一口气，这才让赵元把自己从地上拽起。

　　他心有余悸的打量着风雷鞭，啧啧称奇：“我真是有眼不识泰山，没看出它竟然真的是一件法器，而且还有着如此强悍的威力，一下子就把我给戳趴下了。”

　　赵元虽然对风雷鞭威力很满意，但还是保持着冷静，摇摇头道：“你这是吃了准备不足的亏，如果是在实战中，绝对不会这么狼狈，而且也不见得就会输。”

　　郝理摆摆手：“不用安慰我，如果是实战，我刚才那样作，肯定得挂！愿赌服输，我履行之前的承诺。”

　　没等赵元反应过来，郝理就张口“汪汪”叫了起来。

　　赵元苦笑连连：“你这是何必呢？”

　　郝理认真的说：“男子汉萌大奶……不对，是男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，怎能说话不算数？”旋即又感叹道：“还好，我刚才本来想说吃翔的，临时改了口，不然这会儿就惨了。”

　　赵元满头黑线，彻底无语。

　　休息片刻，缓过劲后，郝理好奇的打量着风雷鞭，问道：“赵老弟，你刚才说这法器叫什么名字来着？”

　　“风雷鞭！”赵元回答道。

　　“好名字，名副其实！”

　　郝理用力的点了点头，浑然忘记了先前是谁在吐槽风雷鞭一点儿也不像是法器，就是根黑又粗的棒子。这会儿吃过了风雷鞭的苦头后，便毫不犹豫的“叛逃”、“变卦”了。

　　八角楼下，湖畔人家的员工，没有郝理动作快，他们这会儿才奔跑到了楼下。虽然听不见赵元和郝理之间的谈话，但对刚才发生的一幕幕，他们却是瞧在了眼里。

　　他们并不知道赵元手里握着的是法器，还以为是根电棍，都挺诧异。

　　“我明明记得，赵先生刚才是空手来的呀，这根电棍是怎么回事？”

　　“挨了雷劈没事也就罢了，手里居然还莫名其妙的冒出了一根电棍……谁能告诉我他是从哪弄来的啊？难道凌云阁里面还放着这些东西吗？”

　　“赵先生和老板是起冲突了吗？怎么忽然就拿电棍开戳？奇怪，看他们有说有笑的样子，又不像是起冲突啊。”

　　员工的脑海中，冒出了一个又一个的疑问。

　　他们哪里知道，赵元手中的风雷鞭虽然会发电，但和电棍相比，却是有着天壤之别！

　　风雷鞭里面蕴含的是天雷闪电，而非普通电流！这种电，对邪物、妖鬼等等，极具震慑力和杀伤力！换做普通的电流，就没有这么好的效果了。而且风雷鞭里的天雷闪电，是可以释放出去，如剑芒般隔空伤敌的，只是赵元当前实力不够，做不到这一点。

　　湖畔人家的员工很快冲上了八角楼，围在了赵元和郝理身边。

　　“赵先生，你没事吧？”认识赵元的前台妹子和前台经理，关切的询问道。

　　更多的员工则是在关心郝理：“老板，你刚才是被电了吗？没伤到哪里吧？”

　　一个年轻厨师嚷嚷道：“我已经拨打了急救电话，救护车马上就到，你们再坚持一下……”

　　年轻厨师万万没有想到，自己的马屁竟是拍在了马腿上。

　　郝理不爽的瞪了他一眼，喝斥道：“坚持个屁，我们就是一点儿皮外伤，又没大碍，叫什么急救车？你这是觉得我还不够丢人吗？赶紧打电话，让救护车哪里来的哪里回去。”

　　年轻厨师愣了一下，慌忙想要解释：“不是，赵先生被雷劈，老板你又挨了电棒……”

　　“说了没事就是没事，哪来这么多废话？”郝理不耐烦的打断了他的话，又冲周围的员工说道：“我和赵老弟没事，你们就别瞎操心了。刘经理，麻烦你帮我联系一个施工队，让他们过来把这废墟清理一下，想办法重建凌云阁。”

　　凌云阁能够吸纳四周灵气，尤其可以吸收来阴性灵气，化解鼎食修行产生的火邪，所以郝理怎么也要把凌云阁重建起来。

　　还好，当初为他设计凌云阁的风水师，将设计图纸赠送给了他，而他也一直没扔，就压在漫画书下，拿出来就能用上。

　　“对不起啊，重建凌云阁的钱算我的。”赵元愧疚的说。

　　郝理摆了摆手，很有几分土豪的阔气：“不用，这点儿钱我还是有的。”

　　赵元却不肯，毕竟凌云阁是因为他制器引来天雷才毁了的，于情于理，都该由他来赔偿。

　　一个要赔，一个非不肯，两人竟是就此僵持吵闹了起来。

　　最后是赵元作出了妥协，苦笑着说：“行吧行吧，重建凌云阁就由你自己操办，我不管了。但凌云阁毕竟是因为我毁掉的，我理应赔偿。拿着，这个东西给你，就当是我的赔偿吧！”

　　他手一挥，扔了个东西给郝理。

　　郝理下意识伸手接住，嘴上还在说：“我不要你的赔偿……”

　　话还没说完，他忽然感觉到了手上东西传来的奇特感觉，不由的“咦”了一声，打消了立刻把它还给赵元的念头，摊开手低下头，想要看看赵元扔给自己的，究竟是个什么东西。

　　“这是……戒指？”

　　郝理在看清楚了赵元扔给他的东西后，张大了嘴巴，一脸惊讶。


第398章 被误会了

　　围聚在四周的工作人员，也看到了郝理手中的戒指，都是一脸的震惊和难以置信。

　　因为他们想岔了。

　　几个腐女小姐姐，双眼冒光，竟是激动的叫了起来：“什么情况？送戒指？这是在求婚吗？难道赵先生和老板是要公然宣布出柜？”

　　她们在兴奋的同时也有些遗憾。

　　赵元还好，不仅长相帅气身材还相当霸道。和他比起来，胖乎乎的郝理就要弱许多。腐女小姐姐们忍不住在叹息：“如果是两个帅哥出柜，该多好、多有美感啊，真是太可惜了！”

　　与此同时，赵元和郝理的脸色那叫一个难看。

　　郝理狠狠地瞪了几个腐女小姐姐一眼，斥责道：“出柜你妹啊！你们几个的脑子，一天到晚都在想些什么啊？能靠谱点不？”

　　赵元则是苦笑着解释：“我们误会了，我是个直男！很直很直！我跟老郝之间，绝对不会有你们想象的那些事情发生！”

　　郝理摆摆手，冲手下员工们说道：“行了，你们都别待在这里了，都给我散了，给我滚蛋，该做什么做什么去！”又特地冲那几个腐女小姐姐叮嘱道：“尤其是你们，下去后，别胡说八道，要是让我知道你们还在散播谣言，就等着扣工资吧！”

　　等到员工都走了，郝理终于掩饰不住心中激动，捧着戒指，颤声问道：“赵老弟，这戒指，不会是空间法器吧？”

　　赵元本来还想要介绍一下的，见他居然一口道破，不禁有些诧异：“你以前见过类似的法器？”

　　“没见过！”郝理将脑袋摇的跟拨浪鼓一样，解释道：“我是摸到了它里面，有一些空间元素的炁存在。”

　　赵元不解的问：“你不是洗髓境吗？怎么能够感觉到炁？”

　　郝理回答说：“这个是我们鼎食流派的一种秘术，能让我们通过手指，感知到物品里面是否蕴含有炁。虽然这个本领，多被我们用在烹调含炁食材上面，但拿来分辨宝贝，也是可以的。不过这秘术的效果仅此而已，无法感知到天地间荡漾着的炁，更不能将它们吸入到体内提升修行。”

　　赵元恍然大悟，点点头道：“原来是这样，看来每个修行流派在千万年的发展中，都有形成各自特殊的秘术啊！”

　　郝理情绪激动的催问道：“赵老弟，你还没有告诉我，这戒指到底是不是空间法器？”

　　“是，它叫纳戒！”赵元回答说，“就用它来赔偿你凌云阁被毁的损失吧，怎么样？”

　　“这太贵重了，我不能收。”嘴上虽然这么说，可郝理的表情和目光，却表露出了他此刻是有多么的渴望得到这枚纳戒。

　　赵元看出了这个情况，故意说：“不收是吧？好，那你现在把它还给我吧。”

　　“啊？”郝理傻了，“你真要收回啊？”

　　赵元回答说：“你都不收，我还不得把它收回吗？”

　　“靠！”郝理不干了，抱怨说：“你再劝劝我不行啊？再劝两次……不，再劝一次我就收下了。”

　　赵元翻了个白眼：“你知道自己这行为叫什么吗？典型的当了婊子还要立牌坊！”

　　郝理嘿嘿一笑，也不生气，只是问：“真给我啊？”

　　赵元没好气地说：“哪来的那么多废话？再说我可真要收回了！”

　　一听这话，郝理顿时急了，赶紧将纳戒死死拽在手心里，大有一副“谁敢跟我抢我就和他丫的拼命”的架势，逗的赵元失笑不已。

　　确定赵元不会真的收回纳戒，郝理放心了，半开玩笑半认真地说：“赵老弟，欢迎以后常来我湖畔人家，想摧毁什么都可以，随便摧毁！”

　　赵元无语了，笑骂道：“靠，你把我当凯子了啊？等着我再来摧毁，然后又给你赔偿好东西？美的你！”

　　郝理哈哈一笑，虽然挨了喷但并不生气，转而询问起了纳戒的使用方法。学成后，立刻进行尝试，把东西放进去又拿出来，不停重复，玩的不亦乐乎。

　　“好玩吗？”赵元问。

　　郝理头也不抬的说：“好玩。”

　　赵元没好气的说：“行了，东西是你的，别人抢不走，你以后再慢慢玩吧。你现在帮我准备个房间，再给我弄个浴缸或者浴桶，烧几桶开水。”

　　郝理抬头看了赵元几眼，皱眉说道：“赵老弟，你现在遍体鳞伤，不适合泡澡。依我看，还是用医用酒精擦拭身上的污垢比较好。”

　　怪不得他会以为赵元是要洗澡，刚才那道天雷虽然没有落到赵元身上，却波及到了他，搞的他全身一片焦黑，再加上被埋在废墟下，又沾染了不少的墙灰尘埃，令他这会儿的形象要多狼狈有多狼狈，比垃圾堆里刨食吃的乞丐好不了多少。

　　赵元哑然失笑，解释道：“我不是要洗澡，我是要进行药浴来疗伤！”

　　“原来是这样。”郝理这才明白赵元的企图，点头应道：“行，我这就为你安排，跟我来，我先领你去房间。”

　　郝理扭头，扯开嗓子，冲着刚刚下楼没有走远的厨师下达命令，让他们赶紧去烧水。随后领着赵元下了八角楼，前往了后院的客房。

　　湖畔人家里的客房基本不对外开放，只有在修行同道造访时，才会拿来供其住宿。这里的环境、设施等等，都是一流的，比五星级酒店丝毫不逊色，更有一种特殊的古韵。

　　郝理领着赵元走进其中一间客房，指着浴室里配备的高档浴缸，问道：“你看这里如何？”

　　赵元满意的点点头：“很不错，不过还是得烧开水。”

　　房间里面虽然有热水供应，但温度远远达不到赵元的需求。

　　“行，你先休息一下，等开水烧好，我立刻让人给你送来。”郝理说了这句话后，便告辞离开——他迫不及待的，要去继续研究纳戒。

　　赵元巴不得他走，耳根子也能清静些，这胖子太能叨叨了。

　　小半个钟头后，几个厨师扛着大桶大桶烧好的开水进来。

　　几桶开水倒进浴缸，一片水雾立刻翻涌而起，让房间有了一种飘渺仙境的感觉。


第399章 收获丰硕

　　等厨师走后，赵元将房门反锁，从纳戒里取出活血汤的药粉，撒到了浴缸里。

　　滚烫的开水立刻将药性激发，一股辛辣的药味充满了整个房间。

　　赵元脱去彻底坏掉的衣裤，跨进浴缸坐下。

　　滚烫的开水，烫的他呲牙咧嘴，活血汤辛辣的药性，更是疯狂的往伤口里面钻，仿佛是有无数的小刀在刺、戳着他的伤口一般！

　　这种感觉，有点儿类似在伤口上撒盐涂酒精，但疼痛程度比那强上了千百倍！

　　赵元咬紧牙关坚持着，同时运转起了造化功。

　　时间一分一秒的过去。

　　浴缸里面的水温逐渐降低，赵元身上被天雷闪电给烧焦了的皮肤，则如同是蛇蜕皮，一块块的往下掉，落在了药汤中。

　　当水温彻底变凉时，赵元身上的皮肤，竟然是给换了个遍！

　　新换的皮肤，无比娇嫩，就像是刚刚度过了“尴尬期”的婴儿！

　　不过更让赵元惊喜的，是他的修为竟然突破到了洗髓后期！

　　“难道是因为天雷闪电的缘故？哈哈哈，我这回吃的苦受的罪，真是太值了！不仅得到了风雷鞭这样一件好法器，更让修为提升了一级，简直不要太赞！这还真的是应了‘吃得苦中苦，方为人上人’的老话啊！”

　　疗伤完毕，从浴缸里面爬出来，冲洗了一下后，赵元擦去身上的水珠，从纳戒里面取出备用的衣裤换上。

　　抬手一摸光秃秃的脑袋，忍不住苦笑了起来：“衣服可以换新的，这头发就只有等它慢慢长出来了。看电视里面那些挨了电的人，顶多是头发竖起来再冒点烟，谁知道轮到我，尽是直接被烧光……”

　　摇摇头，赵元照了照镜子，发现自己没有头发的“卤蛋”造型，还是挺别致的。同时他还发现，除了头发，自己的眉毛也没有了，估计是跟着头发一块儿被雷电烧光的。

　　没头发还好，没眉毛看着实在挺别扭。不过更让赵元关心的，还是另外一个地方的情况……

　　他急忙低头，拉开裤子看了一眼。果然，下面也是光秃秃的，一根毛也没了。

　　“靠，还真的变成寸草不生了啊。”吐槽之余，赵元暗暗庆幸，幸亏雷电只是把毛给烧掉，没有影响到某些功能，否则那才是真的亏大了呢。

　　略作休息调整，赵元忽然想起了一件事：“对了，我记得刚才看见信息叶上，好像是出了一些新东西。”

　　他急忙打开信息叶，查看起来，果然在上面找到了一些新的东西。

　　首先是在医技这一栏里，赵元看到了一个名为“辨真术”的医技。

　　“名字挺古怪的，不知道有什么用处？”

　　赵元怀揣着好奇与期盼，阅读起了辨真术的介绍。

　　“此术可以帮助医生更好的辨听病人声息，嗅闻病人气味，从而诊断病情，确定轻重缓急。”

　　“原来是闻诊类的医技啊。”

　　看过之后，赵元恍然大悟。

　　中医的四种诊断方法，望闻问切。这闻，便是其中之一，也是非常重要的一个环节！

　　闻诊，不仅是闻气味，还要辨声息！虽然赵元没有用过辨真术，但从之前的观气术、悬丝诊脉术等等医技的效果来看，这辨真术绝对差不了，肯定是望诊方面的神技！

　　高兴之余，赵元心中也有些小期待：“望、闻、切三种诊断的医技我都有了，不知道什么时候，来个问诊方面的医技？那就齐活了。”

　　平复下心情后，他继续查看收获。很快便发现，除了辨真术外，之前学到的凝神术，竟然是升级了！

　　在此之前，凝神术是在启蒙阶段，能让学习效果提升两倍。而此刻的凝神术，已经升级到了贯通阶段，可以让学习效果提升五倍！

　　“凝神术这级升的，太是时候了！”

　　赵元大喜过望，他现在最缺的就是时间。无论是医术还是修行，他的起步都比较晚，这就需要耗费大量的时间去弥补，而凝神术在这个时候升级，让他可以把一个小时当五个小时来用，帮助简直太大了！

　　除了这两样东西外，信息叶上面，还出现了一道新的符咒——入梦符！

　　顾名思义，这是一道可以让施符者，进入到他人梦境里的符咒。

　　看上去，这道符咒似乎没什么用处。但赵元有了上次寻踪术的教训，已经明白了，信息叶给出的符咒、术法，就没有垃圾的，关键得看你怎么来用它。

　　“不管了，等以后有时间了，画几张。万一在什么时候，就需要用到呢？”赵元嘀咕道，看了看画入梦符需要用到的材料，默记了下来，打算等离开湖畔人家，就去把它们采办齐全。

　　紧接着，他继续在信息叶上面搜索。但很遗憾，没能够再找到新东西。

　　“有这么多的收获也不错了，做人不能太贪心。”赵元自我安慰，收拾了一下后，便推门走出了客房。

　　客房外是一个漂亮的花园，有石桌石凳供人休息。这会儿在石凳上，正坐着两个人。一个是这里的主人郝理，另一个则是赢姬。

　　见赵元出来，赢姬立刻起身相迎，关切的询问道：“你疗伤完毕了？现在感觉怎么样？没什么大碍吧？”

　　“没事，都康复了，不过你怎么来了？”赵元很纳闷，瞄了跟在她身后的郝理一眼，问道：“是他告诉你的？”

　　郝理赶紧自我辩护：“跟我没关系，是她自己找上门来的。”

　　赢姬解释道：“我也在蓉城的好吧，你制器搞出那么大的动静，我又不瞎，怎么可能会看不到？当然了，我最开始不知道是你在制器，还以为是郝胖子出了意外，赶过来是想要帮忙的。结果到了后才知道，那天地异象，是你制器引发的。乖乖，制器引得天地惊风雷涌这样的事情，我只在古籍中看到过记载，没想到今天它竟是成真了！”

　　紧接着，她又一脸期待的问：“赵元，你都制了些什么法器？有没有我们赢家的纳戒？”


第400章 调戏？冤枉啊！

　　赵元本来不想这么早把纳戒给赢家，免得对方认为制作纳戒很轻松，感觉花的钱不值。

　　可转念一想，赢姬都找上门来了，不给不好。而且看赢姬的样子，似乎误以为刚才的风雷动，是因为给赢家制作纳戒所致。

　　如此，倒是不必担心赢家会觉得花钱不值了。

　　于是他顺着赢姬的话，撒了个小谎：“当然有。我今天借用老郝的凌云阁，就是为了给你们制作纳戒。”

　　他不担心这个谎言会被拆穿，毕竟他制器的时候，并没有人旁观，谁也不知道，他究竟是制作了些什么东西。虽然郝理看到了他新制作出来的风雷鞭，但他完全可以说，那法器是在制作完纳戒后顺手做的，别人也挑不出毛病。

　　赵元一边从兜里掏出纳戒，一边说道：“有件事情我要说明一下，还希望你们不要见怪。我在制器的过程中，意外引来天雷，把老郝的凌云阁给毁了，为了补偿，便送了一枚纳戒给他。不过你们放心，我会尽快再做一枚，给你们补上的。”

　　“不用补了，毕竟你引来天雷，是为了给我们制器，所以补偿老郝也该算我们一份，怎么能让你一个人承担呢？”

　　赢姬嘴上这么说，可实际上却很痛心。因为在她看来，赵元顶多就制作了三四只纳戒，居然还给送出了一只，简直太败家了！

　　正想着，赵元从兜里掏出了一个黑色的塑料袋，递给赢姬。

　　“这是什么？”赢姬茫然的看着塑料袋，一脸问号。

　　赵元解释道：“纳戒呀，都装在袋子里呢。”

　　赢姬差点儿没给气疯：“靠，你就拿这种垃圾袋装纳戒啊？要不要这么暴殄天物啊？”

　　她还记得，自己小时候有次跟随老祖去拜访一位修行界里的前辈。那人恰好也有一件空间法器，不仅是放在由上品沉香木精心雕琢而成的盒子里，还垫上了许多极品丝绸，让人一看就知道，盒子里面放着的是个宝贝！

　　就这样，那位前辈还在叹息，说自己刚得到空间法器，只能把它暂时放在这种简陋的盒子里，等以后定要弄个更好、更名贵的盒子，才能配得上空间法器的尊贵。

　　哪像赵元，直接弄个黑色垃圾袋就给装上了……

　　你当是在菜市场买菜啊？

　　不对，就算是菜市场卖菜的商贩，也不会用这种袋子啊！而且看这袋子，似乎还是用过的？

　　她猜对了，这只塑料袋，是之前赵元用来装活血汤药粉的。用过之后，顺手就把纳戒装在了里面。

　　赵元并不觉得自己的行为是暴殄天物，他耸耸肩，说道：“用什么东西装不是一样？难不成我还要把它供起来？那不成本末倒置了吗？纳戒是拿来用的，不是拿来观赏的。”

　　赢姬不想跟他争论这事，翻了个白眼，没好气的说：“行行行，你胸大，你说什么都对。”

　　赵元低头看了眼自己的胸，又瞄了眼赢姬的，嘀咕道：“胡说，我哪有你的胸大。”

　　“你说什么？”赢姬眉头一挑，目露凶光。

　　“没……没说什么。”赵元赶紧认怂。

　　赢姬冷哼了一声，没在搭理他，伸手探进垃圾袋里摸索。

　　身后，郝理抬手擦了把额头上的冷汗，朝赵元竖了个大拇指，比着口型说：“赵老弟，你牛，连赢姬这样泼辣的女人都敢调戏，我服了！”

　　赵元欲哭无泪，满心委屈，暗道：“我不过是顺着她的话回了一句而已，怎么就成调戏了？我冤啊，比窦娥还冤！”

　　就在两个男人眉来眼去进行交流时，赢姬忽然脸色大变，发出了一声尖叫。

　　“怎么了？”郝理赶忙问道，赵元也是一脸的诧异。

　　赢姬没有吭声，但郝理和赵元都能够听得出，她的呼吸在这一刻变的很急促。赢姬转身走进花园，到了石桌旁，小心翼翼的从垃圾袋里，将十一只纳戒全都给掏了出来，整齐放好。

　　“我靠！”郝理看到这一幕后，也尖叫了起来，一脸的难以置信。

　　赵元还是一脸茫然，不明白这两个人究竟是怎么了，为什么会有如此大的反应。

　　没等他开口询问，赢姬就转过身来，用炽热的目光看着他，问道：“赵元，这些都是给我们的？都是你刚才制作出来的？”

　　赵元点点头：“没错呀，怎么了？”

　　“怎么了？你居然还问我怎么了？”

　　因为激动，赢姬声音显得有些走调。

　　“你知不知道，正常情况下制器的失败率有多高？更不必说，还是失传多年的空间法器的制作了，失败率肯定极高！原本在我们的预估中，你能够制作出三只纳戒就算及格，制作出五只就是相当不错！可你呢？居然制作出了十一只……不对，算上送给郝理的那只，是十二只！十二只纳戒啊！这成功率，简直高的令人无法想像！你到底是怎么做到的？”

　　“这也能叫多？”赵元差点就把心里面给讲出去了，幸亏及时忍住。

　　他原本还觉得，自己贪墨几百斤含炁玉石，又拿了几千万的制作费用，实在是很坑人，良心上还有些过意不去。没想到赢姬居然一点儿不觉得自己坑，反倒觉得是物超所值赚大了……

　　土豪修行世家的想法，真是搞不懂啊！

　　想了想，赵元说道：“其实制作纳戒，并没有你们想象的那么困难，只不过，我也没制作过几次，手法上还有些生涩。等以后我练习纯熟，成功率肯定还能再提升一些的。”

　　“好，好，好，以后我们有需要，肯定还找你帮忙做纳戒。”赢姬笑的都合不拢嘴了，竟是一点儿也不觉得赵元开的是黑店，反而认为他的性价比极高。

　　兴奋之余，赢姬也没有忘记打个电话给赢家老祖，汇报此事。

　　听到赵元给了他们十一只纳戒，纵然是见多识广的赢家老祖，也是大吃一惊，连声说好。不但立刻把剩余的制作费用转到了赵元卡上，还多给他转了两千万。


第401章 你这是要出家吗？

　　收到银行短信，赵元顺手点开看了眼，见多了两千万，不禁很诧异：“错了吧？你们多给了两千万。”

　　“没错。”赢姬嘻嘻一笑，调笑道：“多出来的这两千万，是奖励你的，谁让你器大活好让姐姐我相当的满意呢？”

　　说话间，她毫不客气的选了一只纳戒戴在手上。羊脂白玉制成的纳戒，和芊芊玉手竟是出奇的搭配，也让这只手越发漂亮，宛如艺术品一般。

　　赵元很无语。

　　好家伙，这女人耍起流氓来，比男人厉害多了啊！

　　他不敢接茬，干笑了一声后说：“既然是奖励，我就不客气了，替我谢谢老祖。”

　　郝理撇了撇嘴，分明在嫌弃赵元认怂认的太快太彻底。

　　赵元回他一个眼神，意思说：“你有本事你上啊！”

　　郝理立刻扭头，作四十五度仰望天空状。

　　开玩笑，跟赢姬互相调戏？这根本是在作死好吗！

　　三人说笑了一会儿，忽然看到一大群赢家族人出现在了湖畔人家。

　　原来赵元交付的十一只纳戒，在赢家族人眼中实在太过珍贵，为了防止消息走漏引来贼人抢夺，赢家老祖便派了族人过来，护送十一只纳戒回赢家老宅。

　　跟赵元、郝理告辞后，赢姬带着十一只纳戒，在一群族人的护卫下，踏上了回家之路。

　　这个阵仗，让赵元啧啧称奇：“赢家搞的也太夸张了吧？”

　　“一点儿也不夸张。”郝理感叹道：“那可是十一只纳戒啊！当今世上，空间法器数量极少，每一只都很珍贵。十一只纳戒，足以让一些心怀不轨的人，铤而走险了！”

　　赵元这才知道，自己先前拿垃圾袋装纳戒，真的有些暴殄天物……

　　摇摇头，将这一想法抛诸脑后，赵元转移话题道：“行了，别看了，赶紧给我弄点吃的，我中午本来就没怎么吃饱，又挨了一顿雷打电劈，肚子都要饿扁了好吗！”

　　郝理哈哈大笑道：“看在你送了我一只纳戒的份上，我这就亲自下厨，让你吃顿好的。”

　　赵元很高兴，催促道：“赶紧的，赶紧的。”紧接着又想起了方义拜托的事，便给郝理提说了一下。

　　郝理一口应下：“既然是你的朋友，提升等级当然没有问题。等下我就把这事吩咐下去，你让他下次来，直接报你的名字，大堂经理会帮着他升级的。”

　　“好叻。”赵元立刻掏出手机，把这个事情告诉给了方义。

　　方义那叫一个高兴，在电话里面不停的道谢。

　　敲诈了郝理一顿霸王餐后，赵元离开了湖畔人家，没有急着回学校，而是去了趟电脑城。

　　之前他就有过买电脑的想法，只是因为种种事情耽误了。这次从郝理口中，听说了修行者论坛的事，那论坛，用别人的电脑登陆显然不太好，还是自己买一台比较方便。

　　在电脑城里面逛了一圈，赵元买了台苹果的笔记本电脑，又买了几只最新款的苹果手机，除了自己用外，还打算给父母和妹妹各送一只。

　　出了电脑城，赵元就把新买到的电脑和手机放到了纳戒中，只留了一台自己用的手机揣在兜里。

　　回到宿舍，刘著和王嵘峰正在组队开黑LOL，吴岩则不知去向，多半又跑出去泡妞了。

　　看到赵元的光头新造型，刘著和王嵘峰都惊呆了。

　　“我靠，老三你这什么情况？怎么把头发给剃光了？”

　　“老三你这是怎么了？失恋了吗？不对呀，你跟林雪不是奸情正烈的吗？”

　　赵元白了两人一眼，没好气的说：“什么叫奸情正烈？会不会说话？能不能好好说话？”

　　“那你这是什么情况？不是要出家当和尚吧？别啊，花花世界这么好，你可别想不开！”刘著一脸担忧。

　　赵元回答说：“你们放心吧，我没有这样的打算！我想要换个新造型不可以啊？剃光头凉快！”

　　“大冬天的，你给我们说凉快？”刘著和王嵘峰撇了撇嘴，确信他的确没有问题，这才放下心来，没再追问，毕竟谁还没有个秘密不是？

　　赵元坐到自己的书桌前，趁刘著和王嵘峰注意力都在游戏中，赶紧打开纳戒取出了苹果笔记本。

　　开机的声音，还是引起了刘著和王嵘峰的注意，两人回头看了一眼，诧异的说：“哟，你什么时候买的电脑？我们怎么都不知道？嗨，你怎么买苹果啊，这机子不好玩游戏。”

　　赵元含糊的说：“前两天买的，一直放在柜子里没用。我对电脑没有研究，进到电脑城就看花了眼，也不知道该买什么好，最后看这机器轻便，续航还可以，就买了它。玩不玩游戏无所谓啊，我反正就拿它上网看资料。”

　　“电脑不玩游戏，那不等于是浪费嘛！”刘著摇头叹息道。

　　王嵘峰附和道：“老大这话，我举双手双脚同意！”

　　赵元一头黑线，苦笑连连：“好吧，你们俩说的很有道理，我无言以对！”

　　刘著还想要再说话，可一旁的王嵘峰却叫了起来：“老大，小心，你要被杀了！”

　　“什么？我靠！”刘著大惊，赶紧回头，认真操控自己的游戏角色，不敢再有丝毫分心。

　　赵元乐的清静，连上一套买来的原装鼠标后，输入宿舍里的WIFI密码，登陆成功后，打开网页，拿出老手机，找到郝理发的那条短信，将上面的网址输入浏览器。

　　搞出这个网址的人，着实有些变态，不但长，而且字母和数字还完全没有关联。赵元忍不住怀疑，当初注册网站地址的时候，那人是不是对着键盘一通乱敲捣鼓出来的啊？

　　终于，网址输入完毕，点下回车键后，一个页面出现在了赵元面前。

　　页面中，是一副水墨山水画，很有几分意境。画的旁边，是两个飘逸行书：问道！

　　“好画，好字！”赵元由衷赞叹道，他在这字画中，看到了出尘之气，飘逸之意。

　　很显然，这幅字画的作者，绝非常人！如果不是书画领域里的大家，便是实力不俗的修行者！

　　页面最下，是输入帐号密码的地方，旁边还有着一个申请注册。

　　赵元立刻点击申请注册，页面上立刻弹出一个对话框，要求输入邀请者的ID。赵元切换好了输入法后，把郝理的ID“小胖萌萌哒”输入了进去。

　　按下确定键后，页面没有变化，只是弹出了一个新的对话框，里面写着：“请选择你的修行方式”，下方还有着好几个选项，乍一看，搞的就像是那些蹩脚的网页游戏一样。

　　赵元扫了一眼，并未在上面看到巫医的修行方式。

　　想想也正常，从古至今，正式修行巫医的，除了巫彭外，恐怕就只有自己了。其余的人，顶多是学了点巫医的皮毛，并没得到巫医的真传和精髓。

　　虽说在一堆选项下方，还有个其它，可以自行输入自己的修行方式，但赵元并不打算暴露自己“巫医”的身份，想了想，点选了“丹师”这个选项。

　　反正他都被赢家和郝理怀疑成了丹师，那就继续用这个身份作掩饰吧。


第402章 不及格？！

　　选择好修行流派后，页面总算变了，但不是注册成功进入论坛，而是打开了一份试卷。

　　赵元大概的浏览了一下，发现这份试卷上面的题，全都是与修行和制药炼丹有关。看来，上一步里，选择了什么样的修行流派，这里就将获得什么样的试卷。至于普通人，就算碰巧进入了这个网站，看到这些题目后，也只能抓瞎。

　　这些题目里的答案，可不是百度一下就能知晓的。

　　完不成试卷，自然也就没有办法注册成功，进入论坛。

　　“这个创意不错。”赵元在心头为论坛创办者和管理者点了个赞，旋即便开始做题。

　　虽然他并非真正的丹师，但没有关系，有信息叶这么一个大外挂在，做题简直不要太轻松！赵元只是扫了一遍，信息叶上便出现了试卷中所有题目出处的书籍，里面还有着巫彭的批注和评语。其内容之精妙，让赵元都看的入了迷，领悟到了许多东西，甚至都忘记了还要做题这么一回事。

　　十多分钟后，刘著打完一局LOL，起身去接水，瞧见他就跟被人点了穴道一样，不仅很好奇，走过去拍了他的肩膀一下，问道：“老三，你怎么对着电脑发呆呢？没事吧？咦，你这看的什么网站啊？宅内阴阳？内鼎外丹？这说的都是些什么鬼？”

　　赵元这才回过神来，应道：“喔，我在注册一个论坛会员，需要回答些问题。”

　　“这论坛也太古怪了吧？”刘著摇摇头，没再多问，走到饮水机旁接了一杯开水后，又回到了电脑前，冲王嵘峰招呼道：“再来一局？”

　　王嵘峰一口回绝：“不来了！妈蛋今天运气太差，把把都输，我得先看点儿片子转转运，不然今天非得掉级不可！”

　　刘著顿时来了兴趣，坏笑着问：“看什么片呢？色情片的还是一本道的？”

　　“靠，你这个老司机不要动不动就发车好吧！”王嵘峰白了他一眼，没好气地说：“我看新海诚的片子！”

　　刘著很惊讶：“新海诚？那不是动画导演吗？他下海了？不过他是个男的啊，就算下海了又有什么看头？我靠！你是要看GAY片？没想到呀没想到，老二你居然有这种嗜好！”

　　“胡说八道些什么啊！”王嵘峰彻底无语了，“我是要看《你的名字》！”

　　赵元被回头扫了眼这两个家伙，笑着摇了摇头后，将目光重新投到了网页上面，小声的嘀咕道：“差点儿把做题的事情都给忘记了。还是先做题吧，至于那些与修行和炼丹制药有关的书籍，等会儿再开启凝神术慢慢看。”

　　网页上面的题，全都是选择题。不过每一道题后面，还有一个其它的选项和一段白框，可以输入自己对于这道题的看法和解答。

　　每道题，赵元都是瞄一眼题目，便在信息叶中检索出相关答案，速度不是一般的快！短短十几分钟，试卷便被他给做完了。

　　在这份试卷中，有几道题给出供选择的答案里，并没有符合标准的，所以赵元点选了其它选项，输入了信息叶上面记载的正确内容。在他看来，这几道题，应该是论坛创造者搞出来的“陷阱”，免得有人运气好，一路乱选蒙对答案。

　　“搞定！”

　　做完所有题目，简单的复查了一遍，确定没有漏做的题后，赵元点下了交卷的选项。试卷消失，赵元本以为通过认证，该出现注册帐号的选项了，却没想到，网页中出现了这样一段话：“抱歉，你的考试不及格，无法注册帐号！”

　　“考试不及格？”赵元惊的站了起来，“开什么国际玩笑呢？”

　　刚才那份试卷里的题目，他可是通过信息叶做的！而信息叶，是巫彭留下的传承！作为一个巫医，巫彭在炼丹制药上面的造诣，绝对是神级的！这样的水平，居然会做错题？开什么玩笑呢！这就好比说，梅西跟小学生踢球被戏耍了一样，简直是滑天下之大稽嘛！

　　一番思索后，赵元找到了原因：“我知道了，绝对是那几道选了其它，重填了解答内容的题有问题！枉我还觉得，论坛创办者弄这几道题，是为了防止有人误闯进误注册。现在我才知道，根本不是那样！分明是他把那几道题给理解错了，弄出了错误的答案！”

　　赵元越想越怒，尼玛连标准答案都搞错了，也好意思出题？

　　他没心情退出去从头再来一遍，谁知道重新做题会不会又遇到这样的情况？他摸出手机，拨打了郝理的电话。

　　郝理很快就接了电话：“赵老弟，有什么吩咐？”

　　赵元问道：“老郝，你有小号吗？就是那个论坛的小号。”

　　郝理愣了一下，便明白赵元指的是修行者论坛，忙回答道：“有的，怎么了？”

　　赵元也不瞒他，实话实说：“给我一个你的小号，我刚才注册，结果在答题的时候被告知不及格，没能注册成功。”

　　郝理被他这话给吓了一跳，惊呼道：“我靠，你答题不及格？这怎么可能？你该不会是选到其它修行路线上面去答题了吧？”

　　赵元说道：“据我推测，不是我做错了题，而是试卷的标准答案错了。赶紧给我一个小号，我要登陆到论坛里，发帖说明此事，让论坛管理方做修改和自我审查，免得再犯类似的错误。”

　　“赵老弟，我必须给你一个大写的服！”郝理感叹连连，“不是我做错，而是试卷的标准答案错了……你这话说的，简直太装逼了！”

　　赵元催促道：“行了行了，别废话，赶紧给我一个号。”

　　“好叻，我这就发短信把帐号密码给你。等你发了帖后，我一定去给你顶！”郝理也是看热闹不嫌事大，跟着起哄。

　　赵元挂断电话，没几秒钟，便收到了郝理发来的帐号密码。

　　他本来是想要直接登陆网站的，可忽然想起了之前学校论坛里，要做巫医的男人这个帐号的遭遇，便找了个VPN软件，搞了个国外的代理IP地址，登陆上了修行者论坛。


第403章 挺有意思的论坛

　　进入论坛后，赵元发现，虽然在前面的试卷中出了错漏，但论坛的美工设计还是挺不错的！

　　背景，是之前的那副飘渺山水画。

　　一个个分支版块，在这背景中并不显突兀，而是很巧妙的以树木、亭台、渔船等等造型，与山水画完美的融合在了一起，颇具韵味。此外这论坛还有着背景音乐，是悠扬的琴声，不知为何人所弹奏，竟是有清心宁神的功效，虽然赶不上定神香，却也相当不错了。

　　赵元扫了眼论坛的版块，发现有供修行者八卦灌水的“闲话江湖”；有供大伙儿互通有无进行交易的“罗刹鬼市”；也有进行严肃修行讨论的“朝闻道夕可死”……林林总总的版块，倒是挺齐全的。

　　他又看了一眼从郝理手中要来的小号，ID名字果然很有郝理的风格，叫做“哥就喜欢吃”。

　　看到这里，赵元忍不住为郝理取名的风格默哀三秒钟。

　　他本来想要去版务区反映问题的，可点进去后，才发现自己根本没有资格在这里发帖。原来这个小号，郝理刚刚注册成功没多久，还未养起来，正处在最低的“小道”级别，想要在版务区里发帖，至少得升到人仙的级别才行，这比小道，足足高了三个级别。

　　赵元点开个人资料里的权限看了下，发现这个小号可以在闲话江湖里面发言，那是聊天八卦的版块，倒是不限制级别。

　　“得，就去闲话江湖发帖好了。”赵元点开闲话江湖版块，大概扫了一眼，发现这里面讨论的事情，不是吹嘘“哥们我今天得了个宝贝”，就是八卦“当今世上哪个修行流派最强”，还有票选“十大最美女修行者”的帖子……看来修行者上网聊天，跟普通人也没有多大区别。

　　赵元没点开这些帖子看，因为他对这些八卦闲聊并不感兴趣。

　　他直接点了发新帖的选项，开始编辑帖子，把之前做的那几道出错的题罗列了出来，一一做了详细的阐述、分析和讲解。弄完后，又加了个“注册考核的试卷标准答案有误，建议立刻修改”的标题，点击了发送键。

　　帖子刚发出去，就有了回复，刷新一看，却是郝理用他“小胖萌萌哒”的大号，在下面回复了一个“顶”字。

　　“靠，你丫还真是在‘顶’呢。”

　　赵元无语了，摇摇头，关掉这个帖子，转而点进罗刹黑市，想要看看这里面，都有些什么好东西出售。

　　可惜，因为帐号级别太低的缘故，他并没能够进到这个版块。想进去，需要把帐号升到第二级的真人才行。

　　不仅罗刹黑市，其它几个版块同样无法进。

　　这个小号，暂时就只能在闲话江湖和悬金解疑这两个版块中混。

　　赵元点开悬金解疑一看，发现这个版块，就是赏金求答案的地方。

　　修行者在修行、制器、炼药等等方面遇到问题，无法解决，就可以到这个版块里，把自己的问题详细讲出，然后许以金钱、材料、丹药甚至法器等等做报酬，恳求高手帮忙解答。

　　“这个版块倒是挺有意思的，不过怎么分辨悬赏的问题是否得到解决呢？仅靠悬赏方的自觉性吗？万一赖账怎么办？”

　　赵元觉得修行者论坛肯定有办法，只是自己暂时还没搞清楚这些规则而已。

　　正待继续逛论坛，手机却响了起来，是林雪打来的。

　　刚接通，就听林雪问道：“赵元你在哪儿呢？我怎么没有看到你人？”

　　“啊？”赵元愣了一下，猛然想起，前两天跟林雪约好了，要在今天陪她去看电影的。忙低头看了眼电脑上的时间，果然是要到点了。他不敢说自己还在宿舍，只能撒谎：“马上就到，很快，你等我一下。”

　　挂断电话后，他飞快的关掉电脑，飞奔出了宿舍，以百米冲刺外加缩地成寸符，全速朝着大学城里的电影院狂奔！

　　还好他聪明，在出宿舍的时候拿了顶帽子，奔跑的时候压低帽檐，倒是不怕被人认出。不过，他那鬼魅般的速度，还是引得沿途不少人惊呼诧异。

　　到了电影院附近，赵元这才放缓速度，并将帽子收了起来，放到了纳戒里。

　　刚走进电影院大厅，就看到林雪拿着两杯可乐和一桶爆米花，在翘首张望，他赶紧迎了上去，接过这些东西，致歉道：“对不起，对不起，来晚了点。”

　　“没事，我也刚到。”林雪温柔的说，并未生气，反倒对赵元的卤蛋发型很诧异：“你这头发是怎么回事？还有眉毛怎么也没有了？”

　　“嗨，别提了，今天遇到了一些意外，不小心搞的头发眉毛什么的全没了。”赵元苦笑着说，“今儿回宿舍的时候，还被哥几个给嘲笑了一通，都问我是不是要去庙里做和尚。”

　　林雪被逗乐了，笑的花枝乱颤。随后上下打量了几眼赵元，点点头说：“虽然没了头发，但也挺帅的，有点儿御弟哥哥的感觉。”

　　“我可不敢跟唐僧比。”赵元摆摆手说：“人家是金蝉子转世，而且特别招女妖怪喜欢。”

　　说笑了一阵后，两人检票进场。

　　这场电影是林雪选的，是她一直想看的一部爱情片。

　　电影开始了七八分钟，有对情侣姗姗来迟，他们座位在赵元和林雪这一排。然而这两个人不但边走边笑，过路的时候还很不客气，没说什么“请让让”之类的话，直接就是一句命令式的“把脚给我挪开”，仿佛别人都欠他们钱，该听他们话一样。

　　两人入座也没有安静下来，叽叽喳喳说个不停，让人完全没法好好看电影。

　　过了一会儿，女人开始撒娇要喝饮料吃爆米花，男人跟她调笑了几句后，起身出去卖，再一次从赵元和林雪身前经过。

　　林雪虽然很小心的把脚收了起来，却还是被男人给踩了一脚，痛的她“哎哟”一声叫了出来。可那男的不仅没有道歉，反而还哼哼着说了一句：“活该，谁让你不把蹄子收好？没听过好狗不挡道吗？”

　　这嚣张又无礼的态度，一下子就把赵元给激怒了。


第404章 很香

　　“道歉！”赵元一把拽住了这个无礼的男人，沉声喝令道。

　　“你说什么？”男人皱了皱眉，似乎无法相信有人敢这样对自己说话。

　　赵元的语气很冷：“我让你道歉！”

　　“凭什么？”男人质问道。

　　赵元笑了，只是这笑容无比阴森，让人看了后，就会不由自主的打冷战：“你踩到人还出言侮辱，不该道歉吗？还好意思问我凭什么？你爸妈就是这样教你做人的吗？”

　　男人被这番话给激怒了，挥手就是一耳光抽向赵元，嘴里还骂骂咧咧：“操，想要英雄救美？也不撒泡尿照照！敢跟老子呲牙，非给你丫一个刻骨铭心的教训不可！”

　　然而事情的发展，却和男人预想的不一样。他的突然偷袭，并没能够伤到赵元。因为手还在半道上，就被赵元给抓住了。

　　“啊——痛痛痛！”

　　男人感觉自己的手就像是被铁钳夹住，他拼命挣扎，却一点儿用也没有。紧接着他听到了“咯噔”一声响，从手腕上传出。

　　赵元松开了手，男人一瞧，震惊的发现，自己的手竟是垂打着不受控制——赵元刚才的那一抓，竟是把他的手给搞脱臼了！

　　男人又惊又怒，破口就要开骂：“你他……”

　　脏话还没完全出口，赵元挥手就是一耳光，重重抽在了他的脸上。

　　“啪”的一声响，男人脸颊直接肿了，脑子也被这记耳光给抽懵了。

　　赵元冷冷的说：“嘴巴放干净点！否则你骂一句，我就抽你一记耳光！”

　　这一次，男人眼中虽然闪烁着熊熊怒火，但却不敢再出言不逊了。他虽然嚣张，但并不笨，刚刚的遭遇让他认识到，自己是干不过赵元的。

　　“看着我做什么？赶紧道歉！”赵元喝道，完全没把男人的怒火和怨恨放在眼里。

　　男人本是不肯的，可看到赵元又一次扬起了手，立马认怂，咬牙切齿的冲林雪说道：“对不起！”

　　赵元并未就此放过他，哼道：“这就是你的道歉吗？一点儿诚意都没有！重新来！走心一点！”

　　男人敢怒不敢言，只能再度向林雪道歉。

　　这回的态度比之前好了许多，赵元摆摆手道：“行了，滚蛋吧！记住以后待人处事礼貌点，不然分分钟被教做人知道吗！”

　　男人没有吭声，大步走出了这一排座位，等到快出放映厅的时候，方才鼓起勇气，冲着赵元叫嚣道：“小子，有种你就在这里等着，我现在就去叫人，非得弄死你不可！”

　　面对挑衅，赵元没有丝毫的慌乱，点点头道：“好，我等你！”

　　“赵元……”林雪有些担心，拉了拉赵元，想要做劝阻。

　　赵元轻轻拍了拍林雪的手背，小声说道：“没事，相信我，他就算叫再多人来，我也能够收拾的了。”

　　或许是他温柔的声音，又或许是他自信的语气，林雪被说服了，没有再作劝说。

　　男人走了，抛下了他的女朋友。那可怜的女人，蜷缩在座位上，生怕赵元会拿她出气。

　　她的担心明显多余，赵元从头到尾就没有看过她一眼，更不会去找她麻烦。

　　电影院的工作人员进来询问了一下情况，见争执的一方已经走了，也没多说什么。那个可怜的女人则抓住机会，跟着工作人员一起离开了放映厅。

　　小插曲过后，电影继续放映。赵元却没看荧幕，而是看着身旁的佳人，小声问道：“你的脚没事吧？”

　　林雪回答道：“还有点痛。”

　　“我帮你瞧瞧。”赵元俯下身，握住了林雪的脚，轻轻将鞋子脱去，为她揉按了起来。

　　林雪的脸瞬间就红了，更感觉脚上传来了阵阵如同电流涌过的酥麻感，下意识的想要收脚，可赵元的手很稳，让她根本没办法将脚抽回，只能红着脸，任由赵元折腾。

　　几分钟后，赵元抬起头问：“现在感觉怎么样？”

　　“啊？”林雪被问的一愣。

　　此前她一直沉浸在既甜蜜又紧张的心情中，根本没有注意到自己脚上的情况。听了赵元的询问后，她才发现，经赵元一番揉按后，自己的脚已经不再痛了。

　　赵元哑然失笑，抬手在她脑门上摁了一下，说：“啊什么啊，我在问你脚还痛不痛。”

　　“不痛了。”林雪赶忙回答。

　　“那就好，看来我自学的按摩术，还是有点儿效果。”赵元笑着说，帮林雪将鞋子穿好后，这才起身坐回座位。

　　“谢谢。”林雪俏脸儿红扑扑的，心里面却不知怎么回事，涌起了一丝丝的失落。甚至忍不住想，刚才那个情景，要是能够一直持续下去，该是多好？

　　“没事，能为公主效劳，是我的荣幸。”赵元微笑着开玩笑，暖的让人全身都软了。

　　林雪忽然想起一件事，忙从挎包里拿出一封湿纸巾递给赵元：“给你湿纸巾，擦擦手，免得脏。”

　　“脏？”赵元笑了笑，说：“你的脚一点儿不脏，反而还很香。”

　　这句话，让林雪的脸，红的更加厉害了。

　　接下来的电影，她根本就没有心思看，全程都在胡思乱想，一会儿甜蜜，一会儿紧张。还好放映厅里光线暗，人们又都盯着荧幕，不然肯定会被她时不时莫名其妙的发笑给吓到。

　　一个多小时过后，电影散场，之前叫嚣着要找人来报仇的男人，始终没有回来。

　　赵元和林雪走出电影院，正在商议着接下来去哪儿，前方路上，忽然出现了八个人。领头的正是之前在电影院里，被赵元给教训了的那个男人。此刻他脸肿的更加厉害，乍一看，就像是个猪头精在人间游走。

　　被堵了个正着，但赵元并未紧张慌乱，冷笑道：“总算是来了，叫人居然叫了这么久，真是没用。”

　　那男人也在这个时候看到了赵元和林雪，立刻叫嚷了起来：“就是他！就是那小子！兄弟们给我上，为我报仇！”

　　几个混混，对已经踏入了洗髓中期的赵元来说，还真没放在眼里。

　　他前踏一步，就要去收拾这几个混混，可忽然又改变了主意，扭头问林雪：“你想不想亲手教训这群人？”


第405章 跳着舞就把人给揍了

　　“亲手教训这群人？”林雪虽然长相乖萌，可性格从来就不胆小怕事。听了赵元的提议，她很心动，但还是有些担忧：“想是想，可我打不过他们啊。”

　　赵元笑着说：“不用担心这个问题，有我帮你呢。”

　　恰好在这个时候，电影院里面传出了一阵悠扬的华尔兹音乐。赵元便转过身，背对着冲来的小混混，微笑着向林雪伸出手，邀请道：“能赏脸，让我请你跳曲舞吗？”

　　“啊？”林雪愕然一愣。

　　不是说要教训这群混混的吗？怎么又扯到跳舞上面去了？

　　她正要询问，忽然就看到一个混混，已经冲到了几米外，挥着拳头就朝赵元的后背袭去，忙惊呼提醒道：“小心！”

　　赵元却是莞尔一笑，他虽然背对着那群混混，却通过超乎常人许多倍的听觉、触觉等等感官，早就已经捕捉到了对方的动态。

　　此刻他一伸手，搂住了林雪的细腰，腰部骤然发力，带着林雪猛地一转。因为速度快，林雪的双脚被甩了起来，“啪”的一下，正好击中了那个企图偷袭的混混，将他直接踹翻在地。

　　落地后，林雪一脸惊讶，她连刚才到底发生了什么事，都还没有搞清楚呢。

　　就在这个时候，又有三个混混冲了上来，企图包围合击。

　　赵元一手搂着林雪腰，一手抓着她的柔荑，带着她翩翩起舞。

　　他是不会跳舞的，但没有关系，在信息叶的杂学里，有着舞蹈一栏。他只需要花费一些愿力，便可暂时得到巫彭留下来的舞技！

　　这不是一般的舞技！它不仅姿势优雅，美不胜收，更具备着一定的攻击性！用这种舞技对付几个混混，无疑是杀鸡用牛刀，绰绰有余！

　　在赵元的主导下，两人优美的舞姿动作，每一次都能够击中一个混混，又或者是躲避过他们的袭击！

　　动听的华尔兹音乐中，赵元和林雪就像是神仙眷侣，那动人的舞姿，不知是迷倒了多少吃瓜群众。而在混混们的眼里，他们的舞姿就一点儿也不动人了，反倒是吓人！

　　混混们这会儿都要疯了！

　　他们的攻击，被赵元和林雪跳着舞就给轻松化解。他们想要躲开赵元和林雪的攻击，却没有一次能够成功。

　　短短两三分钟的功夫，这群混混便全都趴在了地上，痛苦呻吟。

　　林雪每一击的力道都不大，但她每一次都打在了关节、要害和最吃痛的部位，以最小的力气，造成了对混混们最大的伤害！

　　混混们全都趴下后，赵元带着林雪跳的舞，也宣告结束。

　　“感觉怎么样？”赵元问。

　　“这些家伙，真是我打倒的？”林雪感觉有些难以置信。

　　“是呀，都是你打倒的。”赵元笑呵呵的说。

　　“要没你带着我，我可打不倒他们。”林雪很有自知之明，不过还是很兴奋。“这种武道高手的感觉，真是太爽了。”

　　“那么你想学吗？”赵元微笑着问，语气颇有点儿像拿着糖果引诱小萝莉的怪叔叔。

　　林雪毫不犹豫的点头：“当然想了！我从小就有一个做大侠的梦想！”

　　没想到林雪这样乖萌的妹子，居然也有大侠梦。不过话又说回来，作为中国人，大多都有着这样的梦想吧。

　　赵元说道：“我可以教你，不过很辛苦的，你确定要学吗？”

　　林雪大喜，忙不迭的点头：“确定！当然确定！我不怕苦也不怕累！”

　　“这可是你说的，不许反悔哟。”赵元嘴角一勾，露出了一抹让人有些头皮发麻的坏笑。

　　林雪没有注意到这一点，她正憧憬在自己学了武技变成大侠后，帅气威风的幻想中，回答说：“反悔？怎么可能！我绝对不会反悔！”

　　“好，我们现在就走吧。”赵元拉着林雪，大步就走。

　　林雪好奇问：“去哪儿？”

　　赵元回头说道：“当然是去教你练功了。”

　　“那这些人呢？”林雪指了指趴在地上的混混。

　　赵元说：“让他们趴着吧，趴够了自己会起来。”想了想，他还是走到了那个态度嚣张的男人身前。

　　此刻男人身上已经间不过丝毫的嚣张，只剩下了惊恐和惧怕，他颤声尖叫道：“你要做什么？别过来！我叫了啊！你真的叫了！”

　　赵元脑门上顿时浮现出了道道黑线。

　　妈蛋，你能不能换句台词？你当自己是在被强奸啊？

　　“闭嘴！”赵元脸色一沉，冷声喝道。

　　男人立刻闭上了嘴巴。

　　不是他想要听话，而是他不敢不听话。在他看来，赵元和林雪简直太变态了，旋转、跳跃尴着舞，就将八个人干趴下了。这样的事情，只在成龙的电影里面看到过啊！

　　赵元哼了一声，问：“怎么样，这次的教训还算深刻吗？知道以后该怎么做人了吗？”

　　男人忙不迭的点头，生怕自己说慢了就会挨揍：“知道了，知道了，我以后一定待人客气，再不嚣张嘴臭了。”

　　“这还差不多。”赵元满意的点点头，站起身来，拉着林雪，就这么离开了电影院外的广场。

　　望着他们的背影，从震惊中苏醒过来的吃瓜群众们，爆发出了迟来的惊呼和议论。

　　“我靠，刚才那到底是什么情况？两个人跳着舞，就把八个混混给干趴下了？这也太离谱了吧！”

　　“这两个人是什么来头？不会是体院武术系的尖子生吧？”

　　“摄影机在哪里？导演在哪里？怎么还没有人喊‘卡’？这真的不是在拍电影？我的天，刚才那一幕简直是太炫酷了好吧！”

　　“男的帅气女的漂亮，还能尴着舞揍人……这简直是现代版的神雕侠侣啊！喂喂喂，你们有人把刚才那一段录下来吗？”

　　这人的话，立刻引发了一片哀嚎。

　　“没有！”

　　“忘了！”

　　“我想到了，但还没来得及把手机拿出，战斗就结束了！”

　　人们的目光，不约而同集中在了趴地哀嚎的混混们身上，感叹道：“哎，要是能够再来一次该多好啊！”

　　混混们听见这话，全都哭了。

　　我们被揍成了这副模样，你们居然还想要再来一次？

　　靠！你们没有人性，有没有同情心啊？


第406章 让人脸红心跳的误会

　　对于自己走后，混混们心理上遭受的创伤，赵元并不知道。如果知道了，他肯定也只会吐出两个字：“活该！”

　　拉着林雪，穿街过巷走了十几分钟，来到了租屋小区门口。

　　“咱们到底是要去哪儿啊？”林雪见赵元拉着自己往小区里走，忍不住问道。

　　赵元回答道：“不是说了吗？教你练功。”

　　林雪又问：“在这小区里面练功？”

　　赵元点点头：“嗯，我在这里租了一间房。”

　　“这样啊。”林雪有些紧张，有些犹豫。大晚上的，跟着男生一块儿回出租屋，这是真的去练功吗？还是说在暗示着些什么事？

　　就在她胡思乱想的时候，赵元想起了一件事，冲林雪说：“在这里等我下，我去买个东西。”

　　“卖什么东西？”林雪问。

　　赵元笑着答道：“待会儿会用到的东西。”

　　这笑容，落在林雪的眼中，却是让她一下子就想岔了：“难道他是要去买避孕套，难道他真是有别的企图？”

　　就在她胡思乱想的时候，赵元又问了句：“你喜欢什么类型的？”

　　“啊？我……我不知道……”林雪俏脸刷的一下又红了，紧张的手足无措。

　　赵元没察觉到这一幕，继续问：“那你以前用的都是什么类型的？”

　　林雪感到心头有一股怒气涌上来，哼道：“你把我当什么人了？我从来就没有用过！”

　　“没用过？”赵元有些诧异，“不可能吧？”眼瞧着林雪真的要发怒，他赶紧摆手：“好吧，好吧，那我随便买了。你等我一下，很快就回来！”旋即转身，一溜烟的跑了。

　　望着他远去的背影，林雪气鼓鼓的，本想要生气离开，可在迟疑了片刻后，还是留了下来。

　　心里面不知怎的，还有些无法言语的小期待……

　　赵元去的快回的也快，没几分钟，便回到了林雪面前，手里面还提着一个袋子，可惜瞧不清楚里面装了些什么。

　　“走吧，时间不早了，咱们得抓紧。”赵元一边说，一边带着林雪往出租屋走去，今天倒是没有碰见什么奇怪的邻居，估计这个点，都在家里窝着看电视玩电脑吧。

　　进了出租屋，赵元第一件事便是烧水。

　　而林雪在进了屋后，显得很紧张，坐也不是站也不是，全身肌肉都绷紧了，小嘴紧咬着，一颗心更是怦怦乱跳。

　　赵元一边忙碌着练功前的准备工作，一边说：“刚开始会很痛，你要忍着，等扛过去后就好了，甚至还会觉得有些舒服。”

　　林雪听的直皱眉：“你好像很有经验？”

　　“必须的啊！”赵元回答道：“刘著、王嵘峰和吴岩都是我教的，再加上我自己的亲身体验，经验大把大把的。”

　　“什么？他们三个的第一次是你教的？不对啊……他们不是男的吗，怎么也会痛？”林雪捂着嘴巴，一脸的难以置信。

　　赵元点点头道：“都会痛的，他们三个当时在宿舍里痛的哇哇乱叫，惹的其它宿舍同学跑来看发生了什么事，幸亏我把门挂上窗帘拉上，这才没被瞧见。”

　　“你们……你们简直是太乱了！”林雪又羞又恼，当即就要摔门离开。可就是这个时候，赵元把浴桶拖到了房间中央，然后从提进屋的口袋里，拿出了一包活血汤药粉洒在里面，旋即将烧好的开水倾倒了进去。

　　早在去买东西的时候，赵元就把活血汤药粉从纳戒里取出，放到了袋子里，免得凭空拿出，会把林雪给吓到。

　　浓郁的药香和翻滚的水雾，立刻充满了整个出租屋。

　　这一幕让林雪离去的步伐迟缓了。

　　赵元扭头，指了指放在一旁的口袋，冲林雪说：“泳衣在里面，你去厕所换上试试吧。”

　　“泳衣？”林雪愕然一愣，旋即反应了过来：“你刚才说去买东西，是买泳衣？”

　　林雪点点头道：“是呀，我教你的这个功法，泡在药汤里面习练，是事半功倍的效果。本来，彻底脱光裸泡是最好的，可那毕竟不方便，所以我就去给你买了件泳衣。没想到，你以前竟然从来没用过。呵呵，看来你不喜欢游泳啊？”

　　呵呵你妹，我怎么知道你刚才说的是买泳衣？我还以为……

　　林雪俏脸儿那叫一个红，这些话别说讲出口，就是想想都觉得不好意思。她忙拿起口袋，快步走进厕所，关上门，免得赵元瞧见自己的窘态。

　　“林雪呀林雪，你真是的，怎么就给误会了呢？”躲在厕所里，林雪拍打了两下脸颊，火辣辣的很烧手。

　　不过话又说回来，也不怪她误会，赵元先前的那些话，再配上夜晚、孤男寡女，真是想不让人误会都难！

　　林雪心中还有一个疑问，于是她边换泳衣边问：“你刚才说第一次会痛，指的是练功的感觉吗？”

　　“对呀，不然你以为是什么？”赵元反问道，又将另外一锅烧好的开水倒进浴桶。

　　林雪回答说：“呃，我还以为……不，我就以为是练功，没想过别的，没有，绝对没有！”

　　“没有就没有吧，这么激动做什么？”赵元很不解。

　　林雪换好泳装，从厕所里走了出来。

　　赵元回头看了一眼，整个人顿时就呆住了。

　　穿着泳装的林雪，火辣身材展露无遗，该大的地方足够大，该细的地方也恰到好处，妥妥的丰乳、肥臀、细腰……再加上那张甜美可爱的面孔，足以让人震惊、令人疯狂！

　　赵元咽了口唾沫，感觉心头有一股欲望在蠢蠢欲动。

　　深吸一口气，不管用。足足深呼吸了好几次，赵元才勉强将欲望压下。

　　林雪瞧见他的反应，心头隐隐有些高兴和得意，笑着问：“你怎么跟傻了一样？是不是我穿泳装很好看？”

　　赵元舔了舔有些干涸的嘴唇，用力点头：“嗯，很好看。”

　　“傻样！”林雪白了她一眼，娇笑这说。这神态、这语气，让赵元的骨头都酥了，差点儿就要化生成月夜狼人。

　　他最终还是控制住了自己，指了指浴桶道：“水温我已经调好了，你赶紧进去吧。”


第407章 林雪的心思

　　赵元当然不是“禽兽不如”，他能战胜心头的欲望，是因为他不想给林雪留下一个不好的回忆。

　　在他看来，云雨之事，不但要双方你情我愿，更要在一个浪漫的环境中进行，这样才能给女方一个美好的回忆，不至于让第一次，变成不堪回首的噩梦！

　　出租屋这里的环境太过简陋，而且还有活血汤的药气弥漫，刺鼻的很，实在不是个合适的地方。

　　林雪也没有再戏弄赵元，听话的进到了浴桶里。

　　水温有些烫，但没到不能接受的程度。毕竟她是头一回习练四圣诀，赵元也是有分寸的，不会贸贸然就让她往滚烫的开水里钻。

　　“看我的动作，跟我学。”赵元一边说，一边将四圣诀里的青龙式，演练了一遍。

　　“这动作看着好像广场舞喔。”林雪笑着说，但在跟着学后，很快就笑不出来了。

　　这个看上去很简单的动作，做起来却是非常累。而且浴桶里的汤药，就像是藏了有无数把小刀一样，在不停地刺着、割着她的身体，让她瞬间痛出了满头的冷汗，忍不住呻吟呼痛。

　　这呻吟听的人口干舌燥想犯罪。

　　第一次尝试修炼，林雪只坚持了五秒钟便扛不住了。

　　不过看上去柔弱的林雪，骨子里面却有着一股犟劲。略做休息后，不用赵元催促，她便在于同种，开始了第二次的习练尝试。

　　这一回在作对了姿势后，她坚持了十来秒。

　　一次次失败，一次次尝试，时间也在一分一秒的增多。

　　等到林雪将青龙式学会后，赵元在屋子里点燃了一根定神香，然后又摸出了一颗炼骨丸，冲她说：“张嘴。”

　　林雪下意识的张开嘴巴，赵元手一伸，就将炼骨丸塞到了她的口中，吩咐道：“吞下去，然后继续习练。”

　　炼骨丸下肚，林雪立刻感觉到一股热流从肚子里面升起，五脏六腑仿佛都要烧起来了一样！这种内烧外痛的感觉，折磨的她都要疯了，好几次想要放弃，但最终还是咬牙扛了下来。

　　青龙式过后，赵元又教起了白虎式，然后是玄武式和朱雀式……

　　四圣诀的四套动作，刘著他们是分了两三天才学会，可林雪跟赵元一样，一天就学全了。当然，在熟练度、准确度上面，她比当初头回学习四圣诀的赵元，还是有些差距，但这已经是相当不容易了！

　　这场习练，足足进行了两个多小时。

　　结束时，已经快到深夜十二点了。

　　听见“结束”两个字，林雪整个人都瘫在了浴桶中，大口大口的喘息着，又累又痛。

　　赵元走了上去，将双手放在她的太阳穴上，轻轻揉按。一道道愿力从指尖进入到林雪体内，帮助她快速恢复。

　　十多分钟后，林雪缓过劲来，在赵元的帮助下，艰难的从浴桶里面爬了出来，喘息着感叹道：“没想到练功这么累、这么苦。”

　　“那你还要继续吗？”赵元问。

　　“当然要了！”林雪说，“这个世界上，有什么事情不苦不累的？”

　　其实在她心中，还藏了一句话没有讲出口：“我练好了功夫，就有能力帮你了。”

　　前段时间的金陵行，林雪就恨自己没有能力，无法给与赵元帮助。如果学了功夫，以后再有类似金陵赵家武者围殴赵元的事情发生，她也可以站出来，与赵元并肩作战，而不是在一旁，当累赘扯后腿。

　　这些事林雪不说，赵元也就不知道，他还真以为，林雪是怀揣着一个女侠梦呢。

　　他笑着说：“行，那我们明天继续，争取在放假前，让你把四圣诀的姿势全部学会学标准。这样，放假我不在，你也可以自己练。”

　　“嗯！”林雪点了点头，随后问：“对了，这个寒假，我能去你老家找你玩吗？”

　　这个要求，赵元怎么可能拒绝：“当然没问题了，我举双手欢迎。而且我相信，我爸妈和妹妹，也肯定会喜欢你的。”

　　林雪的脸又一次红了，因为她觉得赵元这话，有点儿要让她去见家长的意思。

　　赵元倒是没想这么多，笑着说：“去冲个澡，然后我们去吃点宵夜。”

　　林雪点点头，还没说话，肚子里面忽然就“咕噜噜”的响了起来，伴随着阵阵强烈的饥饿感。

　　她很惊讶：“我晚上吃的挺饱呀，怎么现在竟然饿了？而且还饿的这么厉害？”旋即，她想明白了，问道：“我肚子饿，是因为练功的缘故？”

　　“没错。”赵元点头道。

　　林雪又问：“你们胃口那么大，也是因为练功？”

　　“是的。”赵元回答说，“练功后，体内机能、气血增强，需要大量进食，才能予以满足。”

　　林雪顿时皱起了眉头：“完了完了，我要变成大胃王了……哎赵元，像你们那样吃，不会长胖吧？”

　　赵元忍俊不禁，女人担心的问题，果然和男人有很大的不同。他摇摇头，答道：“放心吧，绝对不会长胖，因为食物一入腹，就被彻底的吸收消耗掉了，根本不会堆积成脂肪。你看我，天天胡吃海塞，有长胖过吗？我告诉你吧，只要坚持练功，身材就绝对不会胖，只会越来越好。”

　　“那就好。”林雪顿时松了一口气。

　　在她洗澡换衣服的时候，赵元把出租屋里略作收拾。等她弄完后，便带着她到了小区外面，找了家烧烤摊吃宵夜。

　　两人一个比一个吃的多，把烧烤摊老板和顾客都给看傻了。

　　吃饱喝足后，赵元将林雪送回到了宿舍楼下。

　　这会儿，宿舍已经锁门，不过林雪跟宿管阿姨关系不错，一阵撒娇卖萌后，宿管阿姨帮她把门打开了。

　　“明天见。”赵元跟她挥手道别。

　　“嗯，明天见。”林雪回过头，笑的很甜。

　　目送林雪上了楼后，赵元才转身，返回自己的宿舍。

　　这边，林雪在回到了宿舍后，立刻就被还没睡觉的杨紫给逮住，好奇询问：“你跟赵元看完电影去什么地方了？折腾的现在才回来？”

　　“明天再给你说好吗？我现在又痛又累又困，只想要睡觉。”林雪打了个哈欠，一头栽在了床上。

　　“又痛又累？这什么情况？难道你们……”杨紫显然是脑补出了一些少儿不宜的画面，八卦之火在熊熊燃烧！


第408章 灵药图鉴

　　本来已经躺在床上养瞌睡的齐霞和罗丹，瞬间没了睡意，纷纷爬了起来，跟着杨紫一块儿逼问。

　　“小雪雪，你这到底是什么情况？赶紧老实交代！”

　　“你不会真的跟赵元那啥了吧？”

　　“哪啥？”林雪眨巴着大眼睛，一脸我听不懂的表情。

　　齐霞和罗丹齐齐白了她一眼，没好气地说：“演！你给我接着演！演技这么好，你不去做演员，跑来学什么护理啊。”

　　杨紫则要彪悍许多，直接挑明：“这还用得着问吗？就是开房！”

　　林雪又羞又恼，急的直摆手：“没有的事！我说你们思想也太龌龊了吧？都想哪儿去了啊！”

　　“什么叫我们思想龌龊？”杨紫哼哼着，不肯轻易放过她，质问道：“那你给解释解释，刚刚说的又痛又累是个什么情况？”

　　林雪迟疑了一下，还是没把自己跟着赵元学武的事情讲出来。因为她答应过赵元，不会向旁人透露此事。

　　她只能找了个蹩脚的借口，企图糊弄过去：“就是跳了一段广场舞，给累着了呗。”

　　杨紫根本不信：“跳广场舞，能又累又痛？你可是大小就学舞的好吧。老实交代，到底是怎么回事！”

　　“没事，行了行了，我真的很累，要睡了。”林雪拉起被子蒙着头，摆出了一副鸵鸟的造型，任凭杨紫三人怎么拷问都不做回答。

　　另外一边，赵元回到了宿舍后，总算瞧见了白猫。

　　本来下午回宿舍的时候，他就在找白猫，因为火灵虫一直窝在它脑袋上，新做成的虫笼到现在都还没有主人住进去呢。

　　赵元一边逗着白猫，一边说：“你今天跑哪去野了？一整天都没见到影。”

　　白猫喵喵叫着，似乎在做回答，可惜赵元听不懂。窝在它脑袋上的火灵虫，用触角碰了碰赵元，似乎在用这种方式确定来人身份，又像是在跟他打招呼。很快完事，然后又继续沉睡了起来。

　　赵元赶紧用手在火灵虫脑袋上面轻轻敲了两下，说道：“先别睡啊，来，瞧瞧给你做的新房子，三室一厅带厨房，上风上水环境好。”

　　好嘛，他倒是把大学城附近那些信息墙上贴的二手房转让广告背的溜熟。

　　紧接着，赵元从纳戒空间里取出虫笼，放到了白猫脑袋旁，满怀期待的看着火灵虫，等它钻进去住，然后再给个好评。

　　可惜左等右等，火灵虫就是没有反应。

　　“这是什么情况？睡着了？”赵元嘀咕着，伸手拿起火灵虫，将它放进了虫笼里。

　　然而出人意料的一幕，随之出现。

　　火灵虫在虫笼里面待了没两秒钟，便爬了出来，振翅飞回到了白猫的脑袋上。

　　“你是把小白的脑袋当窝了？”赵元很无语，又试了一遍，结果还是一样，火灵虫对他精心制作的虫笼很是嫌弃，根本就不想进去，只想要待在白猫身上。

　　这情况，让养蛊新手赵元，充满了疑惑。他立刻在信息叶上，调出了巫祝方面的书籍，从中查询跟养蛊有关的知识。可找来找去，也没有找到对这一相关情况的解答。

　　“相关的书上都说，灵虫最好是养在虫笼里，才能让其更好的成长，可这货就赖上了白猫，对虫笼无比嫌弃，这该怎么搞？”赵元左思右想，也没能想出办法，只有翻出赢姬的电话拨打过去，向对方求教。

　　听完后，赢姬十分惊讶：“还有这样的事情？”

　　她从来没有遇到过这样的事，更不知道该如何解决。出了几个主意都没用后，只能说：“现在太晚，老祖肯定已经睡下了。这样吧，等明天，我帮你向老祖问问。她见多识广，肯定知晓原因，还能给出解决的办法。”

　　事到如今也只能这样，赵元叹了口气，应道：“好，多谢你了。”

　　挂断电话，赵元瞄了一眼白猫和火灵虫。

　　他琢磨着，火灵虫不愿意进虫笼而要赖在白猫身上，多半是与白猫有关！

　　这只猫实在太神秘了！

　　不过还好，白猫对火灵虫似乎也挺有好感，应该不会将它当零食给吃掉……吧？

　　赵元摇摇头，将这些杂念抛诸脑后，点上一根定神香，开启凝神术，躺在床上，开始攻读信息叶上开启的医学教材。

　　升级版的凝神术，一个小时能当五个小时用，再加上定神香的作用，赵元的学习进度提升极快！

　　一夜过去，他总算是把《中药学》里面剩余的内容，全都给记在了脑海中。

　　在巫彭留下的《中药学》教材里，收录着有世间所有的药材，除了给出详细的图谱、药性药效、用量用法以及注意事项等等，更给出了栽培方法以及养护技术方面的知识，需要记诵的内容很多，不然赵元早就将这本教材给学完了，哪会等到现在？

　　在将《中医学》完成后，赵元发现，在医学版块里面又多出了两本书。一本是《方剂学》，另外一本的名字则要古怪许多，名为《灵药图鉴》。

　　《方剂学》赵元知道，那是教导开方用药的课本，但《灵药图鉴》又是什么书？

　　怀揣着好奇，他将这本书打开，发现这是一本类似于《本草纲目》的图本，然而里面记载的，却不是人参、黄精之类的药物，而是一些古里古怪的东西，比如“黄棘”、“文茎”等等。每个药物的下方，都有着详细的记载，而且功效还都挺古怪。

　　比如黄棘下面就写着：黄棘，圆叶黄花，果实与兰草果实相似，女人服用后能止孕。

　　而文茎的介绍则是：果实形如大枣，可以治疗耳聋；草叶如葵，赤黄相间，形如婴儿舌头，服用后可以让人神志清醒不受迷惑。

　　“好嘛，这什么黄棘简直就是避孕药嘛，而文茎更古怪，果实和叶子居然都有着神奇的效果，不愧被称作灵药。只是这些药物，我怎么都没听说过？”

　　赵元嘟囔着，忽然想起一件事，整个人顿时激动起来。

　　“哎，让我看看，这书上，有没有记载那种能够让人吃了立马变厉害的药材！要是有，就发达了！”


第409章 方剂学教材

　　赵元越想越激动，立刻在《灵药图鉴》中搜寻了起来。

　　他看书本来就一目十行，这回又是找东西不是学习，用不着背诵，只需要扫一眼功效部分的内容便可。因此他看的很快，不一会儿的工夫，就把书看了四分之一多。

　　结果很让人失望，《灵药图鉴》里面记载的那些药材，虽然功效一个比一个还奇特，却没有服下后，立马就能让人获得百年修为的。

　　“真是太LOW了！”赵元叹了口气，没在继续往下看，虽然《灵药图鉴》还有大半本没看，但他已经放弃了那个不切实际的幻想。

　　想想也是，如果真有药材，可以让人吃了后修为突飞猛进，一夜间连破数个境界直接飞升成仙，还炼个毛的丹，修个屁的道啊？

　　摇摇头，赵元退出了《灵药图鉴》，打开了《方剂学》。

　　扫了一眼后，发现这上面的方子倒是不奇怪，常见不常见的都有，不仅数量多，而且每个方子从配伍到功效再到禁忌，都讲解的非常详细，让人一学，就能学的清楚明白，不会只是浑浑噩噩的死记硬背，搞到最后，在临床给人开处方的时候，只能照本宣科，却无法根据实际情况随心所欲的增减调整。

　　毫无疑问，出现在信息叶上的《方剂学》教材，延续了一贯的精彩。

　　但赵元并不打算立刻就开始攻读《方剂学》，因为《中医诊断学》和《针灸学上篇·理论基础》这两个课程还没有学完，他打算先集中时间，把这两个学了大半的科目完成后，再开始《方剂学》的学习。

　　这天上午没什么事，除了约上林雪去出租屋里，教了一遍四圣诀后，赵元便窝在宿舍里哪儿也没去。

　　虽然昨天，头回修炼四圣诀的林雪又痛又累，可今天不仅彻底恢复，而且明显感觉到了修炼四圣诀带来的种种好处。因此，她对修炼也是更加上心，更加认真。

　　监督完毕林雪的修炼，回到宿舍，赵元拖了张椅子到阳台上，点了一根定神香后，把脚架在栏杆上，人舒服的斜靠在椅子上，惬意的享受着冬日里难得一见的太阳，并开启了凝神术，攻读《中医诊断学》。

　　当然，这一幕落在旁人的眼中，就成了他一边在晒着太阳一边小睡。这样的举动，并没有引起太多人主意。因为在放假前又没课的这几天里，大伙儿基本上都是这样慵懒过来的。

　　下午的时候，赵元接到了赢姬打来的电话，告诉他老祖对火灵虫的事情，也是一头雾水。

　　赵元只能接受现实，让火灵虫继续跟着白猫玩。

　　过了会儿，又接到了方义打来的电话，告诉他设计师、施工队都已经搞定了。至于驾校，也摆平了，只是赵元明天就要放假回老家，所以方义便和对方约好了，等来年西华医科大学开校，就开始给赵元进行一对一教导，越早让赵元拿到驾照越好。

　　最后方义说：“我帮你约了三点钟，在你们学校外面一个叫做‘花房咖啡’的地方，跟设计师碰面，到时候我也会来的。这个设计很厉害，拿了不少设计大奖，一定能让你满意！”

　　“下午三点？”赵元问。

　　方义回道：“废话，难道是凌晨三点啊？”

　　赵元顿时无语了：“靠，现在已经是两点五十了好吧，你就不能早点儿通知我吗？”

　　“这不是忙着别的事情给忘了吗？”方义不好意思地说，“刚设计师给我打电话，说自己快到地方了，我才想起这事儿。不过你放心，我已经在路上了，很快就能到。”

　　赵元冲着手机比了个中指，然后挂断电话，稍微拾掇了一下，跟舍友交代了几句，离开宿舍，前往了花房咖啡。

　　这个咖啡屋里，有着很多的鲜花和书籍，同时有了小清新和文青范儿，因此颇得大学城里学生们的欢迎，不管是谈恋爱的、摆谱的，都爱往这里钻。

　　赵元进去后，找了个位置坐下，等了没几分钟，就看到方义气喘吁吁的跑了进来。

　　“这里。”赵元起身，冲他招了招手。

　　方义立刻奔了过来，看到旁边桌那个穿着黑丝职业装，蹬着高跟鞋的漂亮妹子，不由的一愣，旋即笑了起来，说道：“怪我，忘记提前给你们俩发张对方的照片。”

　　他冲妹子招招手，说道：“小柳，过来吧，这位就是要找你帮忙设计房子的赵元。”然后又给赵元介绍道：“柳小雅，我给你找的设计师，特别擅长古风设计，得了不少奖。”

　　赵元和柳小雅对视一眼，都忍不住笑了起来。

　　简单的介绍、寒暄过后，两人直奔主题。

　　“赵先生，我听方先生说，你打算修建古风的房子？不知道预计的面积有多大，打算修建几层？想要几室几厅，还有花园之类的需要吗？”柳小雅一边问，一边从公文袋里拿出了个本子，准备记录赵元的要求。

　　赵元早有准备，拿出了一张草图放在桌上，介绍道：“这是我承包的山头，长宽面积都写在了旁边。山头上圈出来的这些地方，我都打算修建房子，不需要花园，设计做二层式的仿古小楼即可……”

　　他指着草图，把自己的种种要求讲出。

　　柳小雅听的很认真，把赵元的要求一一记录了下来。

　　讲完后，赵元问：“大概什么时候能够设计好？”

　　柳小雅看了眼本子上记录的要求，回答说：“其实我这里，有几个现成的设计，挺符合赵先生的需求。如果你不嫌弃，可以先看看这些设计。”

　　赵元点头应道：“行，看看。”

　　柳小雅立刻打开笔记本电脑，从里面调了几个设计文档出来，连效果图带详细的设计方案都有，相当齐全。

　　赵元看过后，挑选了其中两样，只是柳小雅还需要根据赵元的需求，进行一下微调，但并不需要太久，柳小雅拍着胸脯保证，明天就能把最后方案交上。

　　双方谈妥，签订了设计合同，赵元在第一时间将预付款转到了柳小雅账上，并说：“柳小姐，麻烦你了。”

　　“这是我应该做的。”柳小雅微笑着回答，犹豫了一下后，还是忍不住问：“赵先生，有件事情我不明白。”


第410章 再次回家

　　赵元都要起身走了，闻言停下：“什么事，你说。”

　　柳小雅说道：“你修建的这些小楼，究竟是按照的什么规律在摆放？乍一看，东一栋西一楼，感觉杂乱无章。可细细研究，却又暗合着某些特殊规律。此外每个不同位置的小楼，在大小、高度上，都有着区别，这又是为什么呢？”

　　“这些问题呀。”赵元笑了笑，没有直接回答，而是卖了个关子：“等以后这些小楼修好，你去实地看看就知道了。”

　　赵元当然不会告诉柳小雅，自己是按照海市蜃楼阵法，在布置这些小楼的方位。

　　他也不怕柳小雅能够从方位草图中看出些什么，或者是照猫画虎，在别的地儿搞出海市蜃楼阵法！因为这些布置，是依照中药种植基地所在山头地形设计的，一旦换了地方，立马没效！

　　和柳小雅分别后，赵元又坐方义的车，去见了施工队的负责人蔡德。

　　因为工程在偏远山区里面，而且春节期间还要开工，只能在年三十、大年初一那几天休息，所以蔡德把价钱开的有些高，不过却拍着胸脯，保证质量绝对好。

　　赵元在心头盘算了一下，蔡德加的价并不离谱，而且加价的原因也合情合理，便答应了下来，双方草签了合同，约定第二天，这位负责人便会带上一批工人，先行赶过去勘测现场的情况，做打地基、铺管道等等前期工作。

　　赵元一听大喜，笑着说：“太好了，那我明天就搭你们的顺风车，一路回去。”

　　“没问题。”蔡德求之不得，有人带路总是好的。

　　双方又聊了一些材料、工程方面的事情，互相留下电话号码，这才告辞离开。

　　回到宿舍，赵元又开始了开着外挂看书的生活。

　　第二天一大早，宿舍楼里就极其热闹，有欢呼放假的，也有拖着行李箱跟舍友挥手道别然后离开的。整个大学都在这一天，沉浸在了分别的情绪中。

　　不过这种分别，跟毕业时的分别又不一样，因为大伙儿只是回家过个寒假，还会再相见。所以少了些离愁多了些期待。相互间说的话，也多是叮嘱对方，别忘了来的时候带些家乡特产什么的。

　　赵元也起了个大早，昨晚上他和蔡德通过电话约好，十点对方回来西华医科大学接他，然后一同前往他的中药材种植基地。

　　当然早起更重要的事儿，还是守着林雪修炼四圣诀。

　　“很不错，三天的时间，就把四圣诀的动作基本掌握，比刘著他们仨好太多！”赵元在夸奖了林雪几句后，叮嘱道：“不过，修炼这种事情，必须要持之以恒，不要我一走，你就放松偷懒了。下次见面的时候，我可是会检查你修行进度的。要是不能让我满意，小心我惩罚你！”

　　说到最后，他故意摆出了一副凶狠的表情，可惜没能够吓到林雪，反而还逗得对方咯咯直笑。

　　赵元一下子郁闷了，我的演技就那么差吗？

　　笑过之后，林雪说：“放心吧，我一定不会偷懒，肯定每天修炼，每天向你汇报！”

　　两人收拾好东西，离开出租屋返回学校。路上赵元想到一件事，问道：“哎对了，你之前说，寒假想要到我家去玩？打算什么时候来？”

　　“年后吧。”林雪回答说，“我最开始，是打算年前去你家玩的。可是你周五要去沪上参加中华医学会，等回来后，又差不多要过年了，时间太紧，所以干脆挪到年后。”

　　赵元点点头：“年后好，到时候我领你去打猎挖野菜。”

　　“好啊，好啊。”林雪兴奋的直点头，她从小就在城里长大，乡下都没怎么去过，更不要说是山区了，心中充满了憧憬和期待。

　　两人在学校门口吃过早餐才进校园，将林雪送到女生宿舍楼时，两人都有些依依不舍。

　　林雪给了赵元一个拥抱，然后红着脸，逃进了宿舍楼，只留下一句嘱托：“记得给我打电话……不，发视频，这样我可以看到你人。”

　　赵元不知道说什么好，只能挠头傻笑，大声的回了句：“好！”

　　等林雪上楼，赵元这才转身离开。

　　回到301宿舍时，刘著、王嵘峰和吴岩也都起来了，在忙着收拾行李。

　　临近十点，赵元手机响了起来，是蔡德打来的，他已经到了西华大学门口。

　　赵元拖着行李往外走，同时冲刘著他们挥手道别：“接我的人来了，先走了，哥几个开学见！哦对了，你们可别忘了修炼四圣诀！”

　　“放心吧，肯定认真修炼！”

　　“四圣诀好处多多，你就算不说，我们也不会偷懒！”

　　“走，我们一起出去，送送你。”

　　刘著、王嵘峰和吴岩，一边向他保证，一边帮着他拎行李，直到将他送出学校，送上了蔡德的三菱越野车，拥抱道别后，方才作罢。

　　蔡德发动汽车，边开边说：“那三个人是你舍友？感情不错啊。”

　　“是呀，我们跟兄弟一样。”赵元回答说。

　　三菱越野车上，除了他和蔡德，还有两个人，都是蔡德手下的工人。除此之外，后面还跟着几辆车，除了载着工人，还载着修房所需的设备与材料。

　　车队行驶到春城县城，已经是下午五点多，众人这一路上都没怎么吃东西，只是在高速路的休息站里，凑合着吃了碗米线，不但难吃，分量还少，肚子早就饿得咕咕直叫了。因此一到春城县城，赵元便提议请吃晚饭，立刻得到了众人的一致响应，并博得了大量好感。

　　吃饭的时候，赵元收到了柳小雅发来的邮件，到附近找了家复印店，把这些图纸、效果图什么的，全都给打印了出来，交给蔡德。

　　上山的路上，蔡德便捧着设计图纸研究了起来。赵元也不懂这些，由他折腾。

　　车队抵达村庄时，已经是深夜时分，但乡亲们没有睡，他们早就听说赵元会在今天回来，都在村口翘首期盼着呢。


第411章 闹鬼，中邪？

　　车队还离着一段距离，村民们就发现了。黑夜中，汽车的远灯是那么的显眼！更何况，还是在这个一到晚上屋外就只能靠月光照明的村庄。

　　“来了来了，有车来了！”有人兴奋地叫道。

　　“是不是送元哥儿的啊？怎么感觉不止一辆车呢？”有人困惑的质疑。

　　最后还是老村长一锤定音，说道：“肯定是元哥儿，其他人谁会这么晚了跑咱们村子里来啊？”旋即招呼道：“走，都去迎接元哥儿。今年，大伙儿能够过个好年，都要感谢他呢！”

　　随着中药材种植基地开始运转，村里面的人纷纷成了基地的员工，每天要做的事情，就是照料一下那些药材，翻翻土、浇浇水什么的。

　　这样的活儿，对于种惯了庄稼的人来说，简直是再容易不过！但赵元给出的薪水却是不低，而且眼瞅着要过年了，他还给父亲赵世全又打了一笔款，让他买了年货分发给基地员工。

　　这些年货有糖果，有肉有菜，在城里人看来，或许不算什么。但对这个一直在贫困线上挣扎的小村庄来说，却是相当的丰盛！更何况数量还不少，足够让大伙儿过上一个前所未有的肥年！

　　大家都明白，自己能有好日子，全靠了赵元，所以才会大晚上都还在村口等着他回来。

　　车刚停稳，大伙儿便围了上去，见赵元真的坐在车子里，都很高兴。

　　等到村民向赵元问候结束，老爹赵世全，才挺着胸刚这首走了过来。看着赵元，他脸上全是骄傲。

　　这个儿子不但能够自己赚钱过好日子，更能带领乡亲们一起发家致富……有子如此，岂能不骄傲？

　　赵世全给了赵元一个大大的拥抱。

　　父子间不需要太多的话，一个拥抱，便足以让对方明白许多。

　　旋即，赵世全的目光落到了蔡德等人身上，好奇的问：“这几位是？”

　　“他们是我找的施工队。”赵元介绍道。

　　赵世全皱了皱眉：“施工队？可是中药材种植基地的办公楼，已经修建的差不多了啊。”

　　“他们不是来修办公楼的。”赵元笑着解释道，“他们是我请来，给大伙儿修住房的。每户员工都能分套一套住房，而且不是宿舍房，都是独栋的漂亮小楼！”

　　这话一出，现场顿时一片鸦雀无声。

　　所有村民都一脸震惊的望着赵元，不少人张大了嘴巴，想要惊呼尖叫，却发不出声音。

　　他们都被赵元的话，给彻底的惊呆吓傻了！

　　好一会儿过后，老村长才颤声问道：“元哥儿，你不是在跟我们开玩笑吧？你真的打算，给我们修新房？”

　　赵元笑着说：“施工队我都请来了，还会有假吗？”

　　他又从车上拿出了柳小雅绘制的效果图，借着车灯的照耀，将它们展现给了大伙儿看。

　　“看到了吗？这是我专门请人设计的古风小楼，怎么样，漂亮吧？到时候你们分到的，就是这种房子。”

　　人们纷纷将目光投向了效果图，顿时传出了此起彼伏的惊呼声和倒吸气声。

　　柳小雅不愧是得过奖的设计师，绘制的效果图相当漂亮。图中那一栋栋古风小楼，雕栏玉砌，低调中透着奢华，尊贵中显着大气，令人看的目旷神宜，动心不已！

　　所有人都被效果图上的古风小楼给彻底迷住了。

　　他们实在不敢相信，自己有朝一日，居然也能够住进到这样漂亮的房子里！

　　“元哥儿，我们真能分到这样漂亮的小楼？”

　　“天啊，这么漂亮的房子，就是以前的地主老财，都比不上吧？我们真能够住进这样的房子？”

　　“地主老财，我看就是皇帝老儿住的房子，也不一定有它们漂亮！元哥儿，我真不知道该怎么感谢你才好！从今往后，我肯定在你手底下好好干！我这条命，就卖给你了！”

　　村民们一边惊叹、感叹，一边由衷的向赵元表达谢意和忠心。更有人“扑通”一下，跪在了赵元面前，哭泣着说：“谢谢你！元哥儿，谢谢！”

　　赵元赶紧把这人搀扶了起来，旁边有知道情况的村民，小声说道：“王成这个人，老实本分，可惜就是家里太穷房子太破，之前说了几个对象，女方一看到他家的情况，立马就不干了！这次靠着赵元，他不但成了中药材种植基地的员工，更能分上新房子，以后再找对象，肯定不会有问题了！”

　　更多的村民则是很骄傲：“以前咱们村子因为穷，年轻人想要找对象非常困难，但现在有了中药材种植基地的工作，还有未来要分的这些新房，肯定能一改过去的情况，成为十里八乡最受欢迎的抢手货！这一切，都是靠着赵元啊！”

　　这一刻村民们对赵元的感激，以及对中药材种植基地的忠诚，都上了一个新的台阶！

　　等到众人冷静下来后，赵元叫了两个年轻小伙，带着蔡德等人到中药材种植基地去。他们将在那里搭建板房，等天亮后再正式展开工作。

　　被点到名的两个小伙子一脸骄傲，仿佛能为赵元办事，是天大的荣幸一般！

　　回到家，赵元陪着父母和妹妹聊了一会儿，然后才洗漱睡觉。

　　第二天他起了个大早，正要出门却被赵世全给叫住了：“这么早，你要去哪儿呢？”

　　“去中药材种植基地看看。”赵元回答说，想起了孟代华和李涛，问道：“那两个专家最近还好吧？”

　　赵世全回答说：“别提了，那两个人就跟入了魔似得，每天都窝在中药材种植基地里，看着那些药材，眼睛都是绿的，就跟看到了鸡的黄鼠狼一样！”

　　赵元哑然失笑，他知道两位专家为什么会如此，肯定是看到基地里的药材一天一个样，长势比别的地方快出了无数倍，给惊到了。

　　赵世全忽然想起一件事，忙叮嘱道：“哎对了，这几天，你可千万别到下桥村去。”

　　“为什么？”赵元回头问道。

　　“小桥村那边闹鬼，全村人都中邪了！”

　　阴暗的屋子里，赵世全的老脸，透着丝丝的森然。


第412章 古怪的下桥村

　　赵元愕然一愣。

　　如果是以前，谁要告诉他哪哪有闹鬼中邪的事情发生，他一定会认为那是假的。但现在，经历了一些事情后，他已经不再怀疑这个世上有鬼。

　　何况他兜里的鬼居中，正住着一只鬼呢。

　　不过对老爹的话，他还是有些怀疑：“小桥村闹鬼？有很多人中邪？爸，你这是听谁说的呢，别是传乱的吧。”

　　遭到儿子质疑，让赵世全很不高兴，有种权威被挑战了的感觉。

　　他声音拔高了几分，回答道：“怎么能是我乱传的呢？大伙儿都这么说！前天我还跟你张叔他们几个人，跑到下桥村去看过。那个村子里至少有一半的人，都表现的很诡异。不是蜷缩在角落里神神叨叨自言自语，就是发抖抽搐跟鬼上身一样。最离谱的是，还有人发疯发狂，变成了厉鬼野兽，要吃生肉喝鲜血，甚至还要夺人而噬呢！”

　　“喔？”赵元眉头一挑，如果老爹没有撒谎，那么下桥村的情况，还真是有些奇怪。

　　就在这时候，屋里传出沈丽君愤怒的咆哮：“好你个赵世全，居然敢瞒着我去下桥村，你就不怕招惹到一些脏东西回家里来吗？”

　　赵世全脸色瞬间变的惨白，忙不迭的转身，冲着怒气腾腾的沈丽君求饶道：“老婆，你听我说，不是我想去，而是老张他们几个非要拉着我去！你放心，我并没有进下桥村，就是站在他们村子外的山岗上，远远眺望了一眼……真的，我没有撒谎，你拿鸡毛掸子做什么？儿子女儿都在家呢，给我留点面子……哎哟喂，你真打呀？”

　　赵世全逃到了院子里，沈丽君跟着追了出去，折腾的鸡飞狗跳好不热闹。

　　赵灵本来还赖在床上睡懒觉，也被惊动了起来，打着哈欠，往院子里探头张望了一眼，好奇地问：“哥，这是怎么了？”

　　“没怎么，咱妈在训夫呢。”赵元笑着说，旋即叮嘱道：“赶紧去把外套穿上，早晨冷，你也不怕冻感冒。”

　　赵灵笑嘻嘻的说：“不怕，反正哥你是学医的，我要冻感冒了，你也能给我治。”

　　赵元哑然失笑，摇头说道：“治是能治，但你不得受罪吗？”

　　“这倒是喔。”赵灵吐了吐舌头，可爱的说：“仔细一想，好像不划算。算了，我再去床上窝一会儿。啊啊啊，不是我不想早起，实在是被子精控制着我，让我无法早起啊！”

　　说罢，她又钻进到了被窝里，拿出昨晚上赵元送给她的苹果手机摆弄了起来。

　　赵元苦笑连连，以前怎么没有发现，自家小妹还有逗比的属性呢？

　　这会儿，赵世全已经被沈丽君逮住，好说歹说，这才摆脱了在院子里“受刑”的惩罚，被沈丽君扭着耳朵，拖进了屋。

　　沈丽君还是给赵世全留了几分面子，进屋后就送了手，冲赵元叮嘱道：“儿子，你千万别去下桥村啊！”

　　赵元含糊的应道：“放心吧妈，我知道分寸的。”

　　赵世全咳嗽了一声道：“儿子，你去忙你的，我跟你妈回屋谈点事。”

　　谈事？被罚跪搓衣板吧？

　　赵元咧了咧嘴，他清楚看到老妈拿着一块搓衣板回了卧室。

　　赵世全也看到了这一幕，尴尬的摸了摸鼻子，灰溜溜的跟着进去了。

　　“哎，夫纲不振呀。”赵元在心底替老爹默哀了几秒钟，旋即转念一想，蜀地这边，男人十有八九都是怕老婆的趴耳朵，自己以后不会也要变成那样吧？

　　想到自己被罚跪键盘的一幕，赵元忍不住打了个哆嗦……画面实在太惊悚，还是不要发生的好。

　　父母卧室的门，“砰”的一声关上，赵元走到盘踞在堂屋案桌上酣睡的白猫跟前，伸手把它撸醒，小声说道：“我打算等会儿去下桥村看看，你有没有兴趣一起？”

　　以前的经验告诉赵元，白猫是通灵性的，甚至他一直在怀疑，白猫能听懂人话，所以才会用这种方式跟其交流。

　　白猫仰起头，冲赵元发出乌鲁鲁的声音，表情甚是不爽，似乎在怪罪他竟敢打扰自己的休息。旋即又把脑袋埋在了爪子上，还把毛茸茸的尾巴卷了上来，当被子盖在身上。

　　得，看主子这副反应，赵元就知道，它对那什么下桥村一点儿兴趣都没有。

　　“难道下桥村里并不是闹鬼中邪？”赵元暗暗嘀咕。

　　敢情他这是把白猫当作妖鬼探测仪在使啊！不过话说回来，从白猫以前的表现来看，它不仅是一个合格的妖鬼探测仪，对危险、杀机以及宝贝的探测，同样不差。

　　白猫不肯跟着去，赵元不勉强，转身离了家，先去了趟中药材种植基地。

　　到了后发现，虽然是大清早，可聚在这里的人着实不少。

　　原来，自打村民们听说，蔡德等人是赵元请来为他们修建新房的，便都按捺不住了，纷纷跑来帮忙，为的就是能尽早把小楼给修建起来，搬出破烂的毛草泥坯房，住进到漂亮的青砖绿瓦小楼里去。

　　在村民们的帮助下，蔡德他们昨天晚上很顺利就将办法搭建好了，美滋滋的睡了一觉后，这会儿又在村民们的帮助下，勘测地形，找准每栋楼要建的位置，画出施工区域。电工和水工则对着一摞图纸，在研究着该怎么铺设线路、打井采水。

　　整个中药材种植基地，在这个大清早，忙得热火朝天。

　　但不是所有人对蔡德他们都表示欢迎，孟代华和李涛这两位中药材种植专家，就是一脸不忿的跟在蔡德身边，不停地挥动胳膊嚷嚷着些什么。

　　瞧见赵元来了，这两人立马抛下蔡德，朝他奔了过来，张嘴直奔主题：“赵老板，不能在这里修住房小楼啊！”

　　“为什么？”赵元诧异的问。

　　孟代华回答说：“这里就是一座宝山！修住房小楼太浪费，所有的地，都应该用来种植中药材！”

　　李涛点头附和：“孟老说的对，这山头的每一寸土地都是宝！你要改善村民的居住条件，在别的地方建房不行吗？你知道种在这里的中药材是个什么情况吗？我告诉你，在这地方长一天，足以抵别处辛苦培育一两年！怎么样，被惊到了吧？你赶紧去让他们停工吧！”


第413章 惊呆的专家

　　李涛说的口沫横飞很激动，孟代华却伸手拉了拉他，示意他别再说了。

　　“干嘛啊？”李涛回头，有些不解和不满。

　　孟代华没做声，用下巴冲着赵元点了点头，李涛这才注意到，赵元的表情很淡定，丝毫没有震惊的表现。他不由的一呆，还以为是自己没有讲清楚，忙又重复了一遍：“呃……你就一点儿也不惊讶？这里的药材，一天的成长情况，要赶别处一两年啊！”

　　“我知道了，你不用说的这么大声。”赵元回答说。

　　对这里药材的长势情况，他早有预料。

　　开玩笑，他可是在这里，亲手用五行钱布置了巫彭传下的聚灵阵法。种植在这里的药材，如果长势不好，那才是怪事情呢！要知道，在西华医科大学的中药园地，赵元布下的还是个残缺版的聚灵阵法，都已经让种在里面的药材，跟疯了似的在成长呢！

　　“你知道？那你为什么不惊讶？”李涛一脸惊讶。

　　孟代华则是眼睛一亮：“你知道这些药材疯长的原因？”

　　这段时间，他和李涛一直在研究药材疯长的原因，却一直不得其解。土壤、水分、药种乃至空气，他们全都做了检查，可并未发现有什么不同。最终，他们只能将这个山头视作宝地。

　　赵元点点头：“当然知道，这里药材疯长，并非什么宝地不宝地，而是我用了一种特殊的培育技术。”

　　特殊的培育技术？

　　孟代华和李涛愕然一愣，都有些不相信。

　　你丫就在抛洒药种时出现过，之后便去了蓉城，这么多天都没有回来过，啥时候来弄的特殊培育技术啊？

　　赵元笑了笑，说道：“我这个特殊的培育技术，不需要天天用，在播种的时候用一次，便足够了。”

　　孟代华和李涛仍旧有些怀疑，可事实就摆在他们眼前。

　　难道这个世界上，真有如此神奇的技术？

　　两人又震撼又激动，想要刨根问底，可张了张嘴，最终还是没有把这个问题提出。

　　他们不傻，都是在社会上摸爬滚打了多年的人，怎么会不知道，这样的特殊技术，绝对是机密中的机密，自己不过是外人，贸贸然跑去打听这事，不是自讨没趣吗？万一惹得赵元不高兴，把自己赶走，那就亏大了！他们还想要留在这里，继续研究呢。

　　“修房的事情，你们就别掺乎了。”赵元没跟他们俩多聊，扔下这么一句话后，转身便走。

　　望着他的背影，李涛用手肘捅了捅孟代华，小声问：“孟老，你觉得他说的话是真是假？这个世上，真有培育技术能让药材疯长到一天堪比一两年的地步？”

　　沉吟了片刻后，孟代华说：“我信他的话，因为我找不出第二个理由！”

　　李涛叹了一口气：“我搞了这么多年的中药材种植，一直认为自己在这个领域里，是最顶尖的那一批，是当之无愧的权威。可现在我觉得，跟赵老板比起来，我简直就是个小学生！”

　　“我也有这种感觉。”孟代华点点头，附和道：“别的不提，就是他这特殊的培育技术，便注定了，他会是中药材种植里，难以逾越的大山！”

　　两位中药材种植专家，在这一刻，对赵元彻底拜服！

　　然而他们并不知道，特殊培育技术，是赵元故意编出来，说给他们听的。

　　赵元知道，一旦中药材种植基地里的药材开始售卖，必定会惹来多方关注，有心人只要一调查就能发现，这里药材种植的时间其实并不长。事情一传开，肯定会引来各种各样的猜测。

　　为了防止有什么不好的猜测出现，产生恶果。赵元干脆先告诉两位专家，药材疯长是因为自己掌握了一种特殊培育技术。到时候便可借他们两人的口，向世人作解释。

　　毕竟在当今这个科技爆炸的时代，什么样的黑科技都是有可能会出现的，而且这个理由总比什么宝山之类的好吧？要是真有人信了宝山的传闻，跑到这里来圈地租山，那对环境的破坏就太大了。

　　当两个中药材种植专家窃窃私语时，赵元走向了一群村民，高声问其中一人：“权哥，你家的摩托车在吗？”

　　“在的，在的，你要用啊？”一个二十来岁的年轻男子应道。

　　赵元点点头：“嗯，借我用一下呗。”

　　“没问题，我这就回去给你骑过来，你等着啊。”权哥扔下这句话，转身就往家跑。其他村民，纷纷上来，向赵元打招呼问好。

　　老村长也在这里，听了赵元的话后，他将手中的烟杆往地上砸了两下，走到赵元身边，小声问道：“元哥儿，你要去哪？”

　　赵元回答说：“不去哪，太久没有回来了，想要四处逛逛。”

　　老村长不相信：“四处逛逛用得着骑摩托车？再说了，你家也有摩托车，为什么要借别人的？”

　　“这个……”赵元一时语塞。

　　没等他想出借口，老村长又问道：“老实说，你是不是打算去下桥村？”

　　赵元犹豫了一下，点头道：“是，我今天早上出门的时候，听我爸说了下桥村的事情，觉得很古怪，打算过去，亲眼瞧瞧是怎么回事。”

　　老村长若有所悟，问道：“你认为下桥村不是闹鬼中邪？”

　　赵元摇了摇头：“是不是闹鬼中邪，我说不准，得去看看才知道。”旋即又说：“老村长，你不是要阻止我吧？”

　　“阻止你？阻止的了吗？你都这么大个人了，我难道还能让人把你给捆起来不让你去啊？”老村长开了句玩笑，然后一脸认真的叮嘱道：“不过你要真去了下桥村，千万小心谨慎！尽量不要跟他们的人接触，也不要喝那里的水，吃那里的东西。现在十里八乡，都说下桥村是遭了邪，虽然不知道真假，但小心些总没错。”

　　“我知道。”赵元点点头，眼瞅着权哥还没把摩托车骑来，便问：“老村长，下桥村是什么时候开始闹这怪事情的？元旦节回来的时候，都没听说呢。”


第414章 有生命的邪气

　　赵元问对了人，老村长对下桥村的情况很了解。

　　他叹了口气，介绍说：“十天前开始的，最早是村里的一个小孩，在跟小伙伴们玩耍的时候，忽然抽搐倒地口吐白沫。送到镇卫生院，说是患了癫痫，正治疗着，他的父母又相继发病，一个情况跟小孩差不多，另外一个则发癫发狂，要打人毁物，据说这人当时爆发出了相当大的力量，三两个人根本按不住，最后是在一群医生和闻讯赶到的警察联手下，才给控制住。”

　　“正是因为这事，大伙儿才在怀疑，这家人莫不是中邪了。在那之后，下桥村里陆续有人发病，短短十天，半个村子的人都遭了秧，于是闹鬼中邪的说法便越传越盛！”

　　“原来是这样。”赵元点点头，又向老村长询问下桥村人发病时的具体情况，可惜对此，老村长也说不太清楚。

　　想了想，赵元又问：“下桥村出了这么大的事，镇里面没管吗？”

　　“管是管了，可惜没有用啊。”老村长回答说，“下桥村刚出事，镇上就把这件事情汇报给了县里，县医院、县疾控中心派了不少医生来，看了后，有说是癫痫，也有说是脑膜炎。最终确诊的是哪个病，我就不清楚了。除了把几个身命垂危的病人转送到了县医院、市医院外，还专门留了一支医疗队在下桥村，给患病的村民治病。可惜这么几天过去了，并没有多大效果，该发病还是要发病。”

　　和老村长的这番聊天，让赵元掌握了不少情况。

　　这时候，权哥骑着一辆老旧的摩托车，回到了这里，招呼道：“元哥儿，车给你骑来了。”

　　“谢了。”赵元接过摩托，骑上去后，说道：“老村长，我过去看看，这事儿你可千万别给我爸妈说啊！”

　　老村长挥挥手：“放心，我会给你保守秘密的。”他心里面，其实也在期待着，赵元能够帮助下桥村的人脱离苦海。虽然他觉得这件事情，希望不是很大……

　　山间路窄，坑洼又多，汽车不好走，摩托车却是相当便捷。

　　赵元骑着这辆浑身上下无处不响的破旧摩托车，在穿行了半个多小时的山路后，抵达了下桥村。

　　他把车停在了村口处，开启观气术，仔细打量着这座安静到诡异的小山村。

　　一番扫描后，他并未在这山村里，看到什么不对劲的邪气。

　　“怪了，难道不是中邪？又或者要等到晚上才会出来？”赵元一边嘀咕，一边重新发动摩托车，往村子里面骑。一边骑，他一边仔细的打量着四周。

　　他以前也曾来下桥村玩过，这里有他曾经的小学、中学同学。他还记得，当年来这里的时候，村子里面挺热闹的。每家每户，院门敞开，人们不是聚在院子里面聊天玩耍，便是在田埂上劳作。然而今天进村，一路上，不仅没见到人，连狗叫声都没听见。每家每户，也都关门闭户，跟个控村死地一样。

　　赵元将摩托车停在了一户人家院门外，高声喊道：“罗俊，罗俊在家吗？”

　　罗俊是他在镇小学念书时的同学，初中毕业后便回家务农，早早便结婚生子。当然，从年龄上来讲，他根本就没到法定结婚年纪，可山村里面不管这些，摆桌喜酒便成了亲。至于结婚证什么的，等年纪到了再去补办。

　　赵元叫了好几声，屋里面总算有了动静，一个干瘦的年轻男子走了出来，眯着眼睛，费力的通过篱笆墙往外张望，同时问道：“谁找我啊？”

　　这人正是罗俊。

　　不过赵元在看到了他后，还是给吓了一跳。

　　他记得，自己去西华医科大学念书前，还跟罗俊等几个小学同学聚过。那会儿，罗俊虽然干瘦，可也不想现在这样，整的跟个皮包骨的干尸一样啊！而且罗俊的视力一向挺好，现在怎么变成了“睁眼瞎”的状态呢？

　　这太古怪了！

　　而通过辨真术，赵元还发现，罗俊说话的声音中，透着一股正气衰亡的迹象！

　　这是相当危险的！一旦正气衰竭，人的性命也走到了尽头！

　　难道他也是中了邪？

　　赵元眉头一挑，高声回应道：“是我，赵元。”同时开启了观气术，打量罗俊。

　　这一看便发现，在罗俊的头部，翻涌着一团致病邪气！最为古怪的是，这邪气似乎还带着生命！

　　有生命的致病邪气？难道下桥村众人的遭遇，真的是鬼魅作祟？

　　赵元心头的疑惑越来越大。

　　就在这个时候，一道人影忽然出现在了赵元身侧，扭头一看，却是缠着他的女鬼——医家前辈甑蕊。

　　赵元很惊讶，甑蕊怎么没有得到自己允许，就从鬼居里面跑出来了？但很快，他就想起了自己当初和甑蕊的约定——在自己给人治病的时候，甑蕊有权自行从鬼居中出来。

　　这让赵元心中冒出了一个猜测：难道下桥村人患的是病，而不是中邪？

　　他压低了声音，用鬼语向甑蕊询问：“你是不是看出了罗俊患的是什么病？”

　　“暂时还没有。”甑蕊摇了摇头，回答说：“不过我可以感觉到这个人，不对，准确的说，是这个村子里很多人，都处在疾病中，他们在遭受痛苦，遭受折磨，急需得到救助。所以，我就从鬼居里面出来了。”

　　虽然甑蕊暂时还没有看出这些人患的是什么病，但她的话，已经给赵元指出了一条明路。

　　下桥村的人，真的是患病而非中邪！

　　这个时候，罗俊摸索着走过来打开门，有些惊喜又有些不敢相信的说：“赵元？你怎么来了？”

　　自从下桥村“中邪”的事情传出，十里八乡的人，就视他们如猛虎，根本不敢踏入下桥村一步。所以对赵元今天过来看望自己，罗俊既感动又感激。

　　“你眼睛怎么了？”赵元问，他发现罗俊不仅视线有问题，眼睛也红彤彤的，眼球还在不停的颤动。

　　难怪下桥村的人会被怀疑是中邪，在没有发病时，他们的模样居然也是如此的古怪。


第415章 三尸虫上脑！

　　罗俊叹了口气，回答说：“别提了，自从前几天我莫名其妙的发狂后，这双眼睛就跟着出了问题，看东西越来越模糊，而且还经常有胀痛、刺痛等感觉。”

　　能让人神智失常，还能影响人的视力，并且具备一定的传染性……

　　短短几句话，外加自己先前收集到的情况，让赵元陷入沉思，皱着眉头开始思索，祸害下桥村的，到底会是个什么病。

　　“哎，咱们别站在门口说话，走，进屋去坐吧。”罗俊热情的邀请道，但很快就又改了口：“还是算了，咱们就在门口说话吧，我怕屋子里不吉利，要是让你也沾染上什么脏东西，那就太对不住了。”

　　看来，现在不仅十里八乡的人，在怀疑小桥村闹鬼中邪，就连他们自己，也是这样认为的。

　　赵元却不怕这些。

　　不管是疾病还是恶鬼，他都不惧！

　　他拉着罗俊的手，就往屋里走，边走边说：“我不怕什么脏东西，哎对了，你家里人呢？怎么就你一个？伯父伯母还有嫂子他们呢？”

　　罗俊回答道：“自从村子里面发病后，我老婆就带着孩子回娘家了，我父母也去镇上投靠亲戚了，我本来是想要跟他们一块儿走了，可惜发狂成了中邪者里的一个，便留了下来。”

　　他说的平静，可赵元却是从话语中，听出了心酸、绝望等等的悲观情绪。

　　抬手拍了拍罗俊的肩，赵元安慰道：“放心吧，不用太悲观，你们的病肯定能治好！”

　　罗俊侧过身，抹了把眼泪，然后回过头来，勉强笑着说：“谢谢你的安慰，也谢谢你能来看我。”

　　赵元说道：“谢什么？我们是朋友，你生病了，我还能不来看你？你坐着别动，我给你做个检查。”

　　“检查？什么检查？”罗俊不解的问。

　　赵元回答说：“你知道我是学医的，我想看看，能不能找出你们生病的原因。”

　　罗俊苦笑着说：“赵元，不是我不相信你，县里、市里来了那么多的医生，有说我们是患了脑膜炎，也有说我们是得了癫痫，给了不少药吃，可都没有什么效果。你一个还在念书的医学生，又能看出什么问题来呢？”

　　虽然遭到轻视，可赵元并未生气，直接抓起罗俊的手，为其诊脉。

　　罗俊犹豫了一下，没做反抗，任其折腾。

　　有身珠帮助，赵元手指感觉极为灵敏，很快便发现，罗俊的脉象，虚中带弦，联系到自己先前采集到的资料，赵元心中有了一个大胆的猜测。

　　他一边继续检查，一边压低了声音，用鬼语询问甑蕊：“你有没有办法，钻进到他脑袋里面去看看？”

　　甑蕊问：“你怀疑他脑袋里面有问题？”

　　赵元点点头，答道：“我怀疑他脑袋里面有寄生虫，但还不能完全确定！”

　　“行，我钻进去看看。”甑蕊应道，旋即灵体一晃，化作一道肉眼看不见的黑雾，从罗俊的眉心，钻进到了他的脑袋里。

　　就在这个时候，一阵脚步声出现在了罗俊家的院子里，伴随着几个人的声音。

　　“咦，罗家的院门怎么是开着的？”

　　“罗俊，该输液吃药了。”

　　赵元扭头朝着屋外一望，看见几个穿着白大褂、逮着口罩、手套的医生和护士，走进到了罗家院子里。他们的手中，还提着医疗箱。看来他们应该就是老村长说的，留在小桥村里为村民们治病的医护工作者了。

　　与此同时，这群人也瞧见了赵元，都是一愣。

　　“哎，你是谁？”一个头发花白的医生质问道，他是这组医疗支队的队长胡斌，是月城市市医院派来的脑科专家。

　　赵元还没开口，罗俊就替他解释道：“他是我同学，来看我的。”

　　胡斌哦了一声，嘀咕道：“年纪不大，胆子倒是挺大的。”但也没再多问什么，倒是医疗支队里的一个小护士，总感觉赵元有些眼熟，又想不起来在哪里见过。

　　这很正常，在当今这个信息爆炸的时代，别说赵元上过一次新闻，在网上有几个视频，就算是那些天天在电视剧里出现的演员，也不见得就都认识他。能混个脸熟让人感觉有点印象，便是很不错了。

　　小护士看了赵元几眼便作罢，跟着同伴一起忙碌了起来。

　　有人从医疗箱中拿出药，递给罗俊：“来，把今天的药吃了。”也有人开始调配液体，准备给罗俊输液治疗。胡斌则带着几个医生，围在罗俊身边，询问他今天的情况。

　　“没什么好转，反而感觉越来越严重了。”罗俊回答道。

　　胡斌皱起了眉头，另外几个医生也是一脸愁容。

　　“不该这样啊。”

　　“可不是吗？咱们的治疗方案没有问题啊，为什么会一点儿效果都没有？反而越来越坏？”

　　“难道不是脑膜炎，而是别的病？可咱们之前按照癫痫治疗，同样也没有收获效果啊。”

　　医生们议论纷纷，都有些束手无策。

　　最后，胡斌做出决定：“这样，今天继续按照之前的方案进行治疗。等下回到住宿地，跟市医院开个视频会议，讨论下后续治疗方案，到底该怎么修改才好。”

　　“也只能这样了。”几个医生点点头，都是一脸的无可奈何。

　　就在护士要给罗俊打吊针时，甑蕊从罗俊的大脑中钻了出来，告诉了赵元她看到的情况。

　　“果然如此！”赵元暗叹一声，赶紧开口阻止：“先不要给他们输这些东西，不会有太好效果的。因为他们患的根本不是脑膜炎，也不是癫痫，而是寄生虫病！”

　　“寄生虫病？”一群医生和护士全都愣住了。

　　“没错，就是寄生虫！”赵元用力的点了点头，沉声说道：“这种寄生虫，叫做三尸虫！”

　　“三尸虫？”众人面面相觑，大多都没有听说过这个名字。

　　倒是有一个喜欢看小说的年轻医生，听过这个名字，皱眉说道：“三尸虫？那不是玄幻小说里面的东西吗？你是想说下桥村的人，是中邪遇鬼了？得，又来一个宣扬怪力乱神的人。”


第416章 懂得少就莫装逼

　　另外几个没听过三尸虫的医生，都挺好奇，问道：“史永，这三尸虫到底是什么东西啊？”

　　被称作史永的年轻医生，来自春城县二医院，在几位同行，尤其是在胡斌这个市医院专家的面前，也是存了卖弄的心思。

　　他很清楚，要是能在这些人心里，留下一个博学多才的印象，对自己以后的发展，肯定是有利无弊。说不定胡斌一高兴，还能把他调到市医院去，那可就飞上枝头做凤凰了。

　　于是史永认真的讲解道：“三尸虫，又叫三尸神，是道家神话传说里的东西，是魂魄鬼神之属。人要是死了，三尸虫就会变作鬼，游荡在世间。据说想要修炼成仙，就得斩三尸，杀谷虫，方才能够成为地上真人……”

　　听了这话，众人恍然大悟，都以为赵元说的三尸虫，指的是恶鬼之类的东西，忍不住齐齐摇头。

　　他们也知道，这几天，因为下桥村村民们的病情太古怪，再加上多番治疗没有效果，十里八乡都在传说下桥村是惹上了恶中邪。甚至就连他们这些医务工作者里，也有人产生了这方面的怀疑，让他们既愤慨又无奈。

　　但那些人只是在背地里议论，没有像赵元这样，当着他们的面讲出。一时间，众人对赵元都很不爽。

　　胡斌也是如此，他脸色一沉，语气转冷，教训道：“看你年纪轻轻的，怎么这样迷信？什么闹鬼，什么中邪，都是无稽之谈！你赶紧走，别在这里耽误我们对病人的治疗，否则我只能是叫警察来带你走了！”

　　现在除了医疗队，还有几个镇上的警察也入驻了下桥村，帮忙维持秩序。

　　史永听见这话，转身就要出去叫警察。

　　赵元开口道：“迷信？呵呵，鬼神之说，不见得就是什么迷信。只不过是超出了人们的认知和接受范围，就给按上了这么一个名头罢了！”

　　他以前也是不信鬼神之说的，但最近几个月的经历，却是让他知道，在这个世界上，的确是有一些无法用科学来解释的事件！

　　不过现在，并不是跟胡斌众人辩论此事的时候。

　　赵元话锋一转，冲史永说道：“自己书读的少，就不要出来逞能！亏你还是个医生，居然不知道三尸虫在道家神话里，的确是指三尸阴神。可在医家理论中，却是指的一种脑部寄生虫，也就是西方医学里面讲的弓形虫。”

　　“弓形虫？”众人一愣，对这寄生虫的名字，他们倒是不陌生。

　　胡斌等几个医术水平较高的人，更是浑身一震，小声说了句：“难道……”便不再言语，陷入了沉思。

　　已经走到院子里的史永停下脚步，脸色一阵青一阵白。

　　本想要卖弄一下自己学识渊博，没想到竟是被赵元给下了个“读书少”的评论，这让他非常不爽，冷哼道：“好好的弓形虫不会说吗？偏要扯什么三尸虫。鬼知道三尸虫是弓形虫一说，是不是你给瞎编出来的！”

　　“瞎编？”赵元笑了一声，说道：“那我就给你再上一课吧：西方医学直到1900年，Laveran才发现弓形虫并命名。在那之前，弓形虫导致的精神类疾病，一直被误诊为其它病，甚至有一段时间，还被认为是恶魔附身，需要接受宗教的审判和洗礼！而在中国，早在隋朝时期，也就是公元610年编纂出的《诸病源候论》一书中，就明确提到了这种脑部寄生虫，并为其命名为三尸虫。书中详细记述了三尸虫侵入人体后产生的症状，并且点名了这种寄生虫来自腐肉、生肉等等血食，还给出了治疗方案，比起Laveran的发现，早了将近1300年……”

　　这一番讲述，不但惊的史永张大了嘴巴，也让其他的医务工作者满脸震愕，议论纷纷：“他说的是真的假的啊？中医真的那么早就发现了弓形虫？”

　　有人动作快，掏出手机就在网上搜索了起来。

　　片刻后，惊呼道：“他还真没说错，《诸病源候论》一书中，真的有三尸虫的记载，而且这些病情病症，与弓形虫的非常相似！”

　　人们呼啦一下，围在了这人身边，探头朝他手机张望。

　　史永感觉自己彻底丢尽颜面，他不甘心，便又哼哼着说：“就算三尸虫是弓形虫那又怎样？也不能证明，下桥村这些人患的就是弓形虫病啊！咱们医疗队里，那么多人，那么多专家教授，都没有考虑过这病，难道他们还能不如你？”

　　这番话说的可就有些诛心了，一个回答不当，就会把医疗队众人全都给得罪。

　　还好赵元聪明，没有掉进他挖的坑里，很谦虚的说：“我不过是一个后学末进，哪能跟专家教授们比？他们只是考虑太多，暂时没往这方面想罢了。”

　　史永还想要再说，可话没出口，就听到沉思中的胡斌，猛地一拍大腿，兴奋地说道：“嗨，我们之前怎么就没有往寄生虫上面考虑呢？弓形虫入侵大脑，的确会引发一系列神经系统的疾病，其症状有时候跟癫痫、脑膜炎，是非常相近的！”

　　“什……什么情况？”史永已经到了嘴边的嘲讽生生咽了回去，震惊的望着胡斌，愕然道：“胡老师，难道您相信这小子说的话？”

　　胡斌点点头：“这是一个诊断治疗方向，但具体是不是弓形虫，我们还得让市里面做相关检测才能确定。”

　　另外几个医术精湛的医生，齐齐点头，都同意了胡斌的这个提议。

　　“不是。”史永抬手一指赵元，惊讶地说：“这小子看着，顶多也就二十岁出头吧？他能有什么本事？”心里面还有一句话没有讲出口：“这个乳臭未干的小子胡说八道，你们一个个怎么还陪着他疯？你们不是脑子进水了吧？”

　　胡斌眉头一皱脸色一沉，喝斥道：“史永，你这个想法可要不得！谁说年纪轻就不能有本事，不能做出正确的诊断了？”

　　“可是……”史永还想要说点儿什么，却被胡斌摆手打断：“行了，你别说话，就在一旁看着吧！”

　　史永张了张嘴，最终还是没有发出声音，退到了一旁，心情甭提是有多郁闷了。

　　但他没死心，在心头暗暗嘀咕：“三尸虫上脑？我才不信呢！小子，就让你再得意一会儿，等市里面检查结果出来，我再来打你的脸！”


第417章 议论纷纷，怀疑不断

　　胡斌掏出手机，走到院子里，给市医院的同事打电话。

　　之前有几个情况危急的患者，被转送到了市医院接受治疗，胡斌把赵元的推测告诉了医院那边的同事后，便催促他们，赶紧做相关检查。

　　在检查结果没有出来之前，罗俊的治疗暂时中止。不仅如此，胡斌还把医疗小分队里的人都给派了出去，有人去联系其它医疗小分队，有人去中止其他村民的治疗。

　　很快，小桥村村民们的治疗，就都被暂停了。得到消息的医务工作者们，纷纷赶到了罗俊家中，等待检查结果。

　　赵元虽然确定下桥村村民们患的是三尸虫病，但没有急着进行治疗。因为他知道，在检查结果出来之前，在场的这些医生护士，对自己还是存有怀疑的。这个时候展开治疗，十有八九会遭到阻挠，还不如再等等，反正也要不了多久。

　　于是他坐在罗俊身边，陪着这个小时候的伙伴聊天。

　　他镇定自若，罗俊却很紧张，虽然在三尸虫的影响下视力减弱，可家中来了这么多人，他还是知道的，忍不住说：“赵元，这事情，不会对你造成什么坏的影响吧？”

　　纵然患病在身，可罗俊还在为朋友担忧，生怕检查结果出来不是赵元说的那病，会让赵元遭到众人的口诛笔伐。

　　赵元笑着拍了拍罗俊的手背，说道：“放心吧，我对自己的诊断结果十分有信心！等到重新制定出治疗方案，你们很快就能康复的。”

　　开玩笑，三尸虫的诊断结果，不仅是他用观气术、诊脉术和辨真术，以及自己的问诊技巧，四诊合参出来的结果，更有甑蕊钻进到罗俊脑袋里去“实地考察”。别的不提，光是甑蕊钻脑，便比任何的检查结果都要直观，岂会出错？

　　即便检查结果不是弓形虫，那也绝对不是他的问题，而是检查设备，或者检查过程中，出了什么差错！

　　就在赵元陪着罗俊聊天的时候，聚在屋内和院子里的医生护士，以及跑来听消息的下桥村村民，都在议论纷纷。

　　医生护士对赵元的身份很好奇：

　　“那小子是谁啊？”

　　“他说下桥村村民患的，是弓形虫病？这可能吗？”

　　“从病情上面分析，还是有可能的，但得看最终结果！”

　　“这小子是从哪里冒出来的？看他年纪，也就二十岁左右吧？难道是哪位医学大家带的徒弟？”

　　小桥村的村民们，有不少认识赵元，都对他出现在这里，还影响了医疗队的治疗方案感到惊讶。

　　“那不是云华村的赵元吗？”

　　“没错就是他，咱们附近几个村子里，考上最好大学的那个伢子。听说他念的，是一个很有名、很厉害的医科大学！”

　　“他才刚念医科大学吧？也能看病治病？还让这些城里来的专家，都信了他的话？”

　　“要是他真能治好咱们的怪病，我非得上他们家去，给他磕头不可！还要在家里面，给他立个长生牌位，日日供奉！”

　　一个太婆冷哼道：“陈二，你就别做梦了，咱们不是得病，是中邪！我已经让亲戚帮忙，去请上贤村里特别有名的张法师，来给咱们村破邪解煞。算算时间，他今天应该就能到。中邪这种事，医生是没用的，还得靠法师。等到法师做完法事，每家每户都的出点钱，不然到时候，大家的邪煞都解了，就你们家还遭殃，可别怪我没有提醒。”

　　太婆的话刚说完，身边就围上了不少村民，都在七嘴八舌的恳求她，到时候一定要让张法师到自己家走一趟，为自己家破邪解煞。

　　山里人本来就信这些东西，再加上这次的病实在古怪，来那么多医生护士治疗数日都没效，更让他们觉得，自己就是中了邪，普通医疗手段没用，必须要靠法师做法才行。

　　村民们议论的声音比较小，医生和护士并不知道，他们已经被鄙视了。更不知道，这些村民宁愿相信法师神棍，也不肯相信他们。

　　谁让他们的治疗，一直没见效呢？

　　等待了一会儿后，史永悄悄的退出了屋子，站在了院子里。

　　他不想在里面看到赵元的面孔，何况在里面，胡斌还不许他说话，这让他憋得十分难受。

　　出来后，史永便加入到了议论的人群中，只是他讲的依旧没什么好话：“一个毛都没有长齐的臭小子，怎么可能诊断正确？那岂不是说，咱们这些人都不如他，都是渣渣吗？依我看，他就是在胡说八道！也不知道胡老师他们几个是中了什么邪，居然信了他的话。哼，瞧着吧，等会儿检查结果传回来，非得把丫脸打肿不可！”

　　他想要煽动众人情绪，可惜大伙儿都不傻，听出了他话里别的意思。

　　有人当即就说了：“史永，什么情况？这小子跟你有仇吗？怎么感觉你说的这些话，从头到尾都在针对他呢？”

　　史永当然不肯承认，梗着脖子反驳道：“我可没有针对他，我说的都是事实！”

　　又有看热闹不嫌事大的，询问道：“如果检查结果跟这小子的诊断一致，你怎么说？”

　　“我……我……”史永顿时语塞，不知道该说什么才好。瞧见他这模样，众人顿时爆发出了一阵哄笑，这激的史永阵阵脸红，脱口而出：“这小子的诊断结果要是正确的，我他喵的就把这地上的鸡屎给吃了！”

　　这话一出，立刻引来了满堂彩。

　　“我靠，史永你牛逼！”

　　“够爷们啊！”

　　“史永，你说的这话我们可记下了，待会儿他的诊断结果要是对的，你可不要耍赖啊！”

　　刚才的话，是史永冲动的结果，这会儿他冷静下来，顿时就后悔了。可话都已经讲出口，不能这么快就认怂，只能硬撑下去，哼哼着说：“他的诊断会对？开什么玩笑！你们就瞧着他丫被狠狠打脸吧！”

　　话音刚落，就听见一阵手机铃声响起。

　　众人的目光齐齐望向胡斌。

　　他拿起手机，看了一眼来电显示，说：“检查结果好了！”

　　众人的心，立马被提了起来。


第418章 报应不爽

　　胡斌摁下了接听键，开始倾听电话那头的汇报，时不时的支吾两声。屋内院外的人，因为听不见他的电话内容，都急的抓耳挠腮。

　　史永也很着急，毕竟这个结果关系到究竟是他要去吃鸡屎呢，还是赵元会被打脸。虽然他坚信赵元就是在胡说八道，却也害怕对方走了狗屎运，一语成谶。

　　可惜胡斌的电话内容，除了几个离他最近的专家教授外，其他人根本听不见，更不要说他还在院外站着，隔的实在太远。为了缓解心中的紧张，他只能没话找话的说：“这检查结果也出的太快了吧？”

　　旁边一人回答道：“肯定快啊，下桥村爆发集体性怪病的事情，最近在市里的报纸、电视上都有报道，网络上面也议论纷纷。在这样的情况下，任何关系到下桥村的检查，都会特事特办，以最快的速度完成。要不然，让你等个三两天才出结果，都是正常的。”

　　“不知道检查结果会是怎样？”另一个人接过话题，瞄了眼明明紧张还要故作镇定的胡斌，咧嘴笑道：“要真查出了有弓形虫，胡斌，你可就得吃鸡屎了。”

　　胡斌脸色顿时黑沉了下来，犹自嘴硬：“绝对不可能！”

　　话音刚落，就听到屋里传出了一阵惊呼。

　　院子里的人一下就急了，不是恨自己耳朵不好使，就是恨自己怎么没早点儿赶来，好在屋内待着，也能立刻知晓结果。他们这会儿，只能扯开嗓子，冲屋内的同行们嚷嚷道：

　　“怎么了，怎么了？”

　　“你们在里面吼什么呢？”

　　“检查结果到底是怎么样的？快点儿告诉我们啊！”

　　听见院子里众人的喊叫，胡斌走到了屋门口，高声宣布道：“检查结果出来了，病人体内，的确是有弓形虫！咱们之前的诊断和治疗方案都是错误的，必须要立刻进行调整，以螺旋霉素、阿奇霉素等药，进行灭虫治疗！”

　　这话一出，刚刚还喧嚣嘈杂的院子，立刻鸦雀无声。

　　诡异的寂静，足足持续了有好几分钟，人们方才回过神来，纷纷惊呼。

　　“真的是弓形虫病？”

　　“靠，咱们之前怎么没有想到这个病呢？”

　　“弓形虫病本来在我们国家的发病率就不高，何况还是这种一个村集体爆发的情况？我们考虑不周，也是情有可原！好在错误被及时更正，不然非得酿出恶果！”

　　“乖乖，那个一口咬定下桥村村民患的是弓形虫病的年轻人，究竟是什么来头？眼睛也太毒了吧？我们这些人就不说了，连胡主任等专家教授都没有想到弓形虫病，他竟是一眼就给瞧出来了。佩服，真的是太佩服了！”

　　与此同时，史永脸色变的惨白，蹭蹭后退了几步，不敢相信的呢喃道：“怎么会这样？他怎么会真的诊断正确？一定是哪里出错了！”

　　旁边一人看到了他的异样，笑着打趣道：“哎，史永，你刚才可是说过，屋里那个年轻人要是诊断正确，你就吃鸡屎的，打算什么时候吃啊？要是不吃也没关系，请大伙儿吃顿饭就好了。”

　　众人跟着起哄，要他请客吃饭。

　　本来大家都没有恶意，只是在开玩笑，可惜史永不这样想，众人这是在落井下石，是在嘲笑他，是在打脸他。

　　史永脸色阴沉的可怕，忽然扯开嗓子咆哮道：“都给我闭嘴！”

　　众人被他的反应给吓了一跳，不明白他是怎么了。

　　胡斌也被吓了一跳，皱眉望向他。

　　史永高声叫嚷道：“不可能的，那小子不可能诊断正确！胡主任，这个诊断结果一定搞错了！”

　　“搞错了？”胡斌脸色一下子阴沉了下来，冷声说道：“史永，我不明白你为什么非要质疑这位年轻人的诊断结果，也不想知道你们两人是不是有什么过节，我只想要告诉你，这个诊断结果，绝对不会有错！因为它，不是在一家医院做出来的。”

　　看到众人诧异的目光，胡斌解释道：“我之前的电话，引起了市卫生局的高度重视，为了保证检验结果的准确性，是由三家医院同时展开的检查，而且每家都进行了不止一次的标本采样和检查。所有的结果都显示，弓形虫检查为阳性！这样的结果怎么可能会有错？”

　　“这……”史永张大了嘴巴，三家医院数次检查结果都是一样，的确是排除了误查的可能。但他还是无法接受这一事实，当然了，更不想吃什么鸡屎。于是他脑筋转动，又质疑道：“就算一个病人体内查出了弓形虫，也不可能证明下桥村所有病人，都患的是这种病啊。”

　　胡斌说道：“谁告诉你，只是在一个病人体内查出了弓形虫？这次的检查，是在转送到市里接受治疗的四个病人身上同时进行的，结果显示，他们四人体内都有弓形虫！”

　　这下子，史永无话可说了。

　　要是一两个病人体内查出弓形虫，还能说是偶然、是巧合。但现在，四个转送到市里的病人体内，都查出了这个寄生虫。那便基本可以确定，下桥村众人的病，是由这种脑部寄生虫引发的。

　　周围响起了一阵低笑。

　　本来大伙儿并不想嘲笑他，可他的做法，他讲的话，实在太下作了，让大家既不爽又不齿，都冲着他指指点点，语带不屑的点评议论。

　　史永脸色一阵清一阵白。

　　这些嘲笑，这些点评，这些议论，就像是一道道响亮的耳光抽在了他的脸上，抽的他火辣辣的痛，抽的他没脸再待在这里了。

　　史永转身就跑。

　　然而山区的早晨有山雾，泥土都比较湿润，罗俊家的院子也不例外，甚至还有着一块块的青苔。

　　羞愧逃跑的史永，不小心踩在了一个青苔上，“砰”的一下摔了个狗啃食的姿势。好巧不巧的，脸就埋在了一摊鸡屎里面。顿时一股难以描述的臭味和恶心感袭来，让史永又羞又急又怒，差点儿没晕过去。

　　院子里面又是一静。

　　等到史永爬起来跑远，才有人感叹道：“报应呀！什么叫自作孽不可活，这就是啊！”


第419章 原来是他！

　　胡斌也没有想到史永会狼狈摔倒，更没有想到他会用这样的方式“吃鸡屎”，呆了片刻后，摇摇头，叹了声：“咎由自取，怪不得别人。”

　　旋即转身回到屋内，走到了赵元面前，诚恳地说道：“我代史永向你道歉。”

　　赵元摆了摆手，大度地说：“不用道歉的，史医生也是为了下桥村的病人们着想，这才一次次提出了质疑嘛。”

　　胡斌苦笑，在心头暗暗嘀咕道：“只怕那个史永，根本不是为了什么病人着想，纯粹就是觉得被你落了面子，所以才处处跟你作对。却没想竟是一次次被打了脸，最后还以这样特殊的方式‘履行’诺言，吃到了鸡屎……”

　　原本胡斌还对史永有点儿好感，因为这几天里史永马屁拍的很勤，可刚才的事情，让他看清了史永的真面目，这是一个心胸狭隘、极易记仇的人！

　　对于性格，胡斌不好说什么，但要因此在关系到治病救人的正事、大事上面使绊子，那就真的不能容忍了！

　　胡斌已经在心头作出决定，等会儿就给史永的领导打电话，让他们把人领回去。这种因私废公的人，医疗队不会要，也不能要！

　　如果史永知道此事，肯定会追悔莫及。加入医疗队，苦是苦了点，但也是一种镀金。日后不管是工作调动，还是职务提升、职称评定，这段经历，都能起到很大的帮助！可要在中途被“劝退”，那就不是荣誉而是耻辱了……

　　在对史永不爽的同时，胡斌则越看赵元越喜欢，在心头点评道：“这孩子，能够不惧权威做出正确的诊断，说明他不但有本事而且还很有信心；此外不亢不卑，时刻保持着谦虚的态度，则说明了他有着高洁的品质。和史永相比，简直是一个在天一个在地！”

　　感叹之余，胡斌忍不住问：“小伙子，你叫什么名字，是学医的吗？”

　　赵元作出了正确诊断，让一群专家教授折服，也让罗俊感觉十分骄傲，听见胡斌的询问，他便抢着替赵元回答：“他叫赵元，是西华医科大学的学生，今年刚刚上大一！”

　　“什么？大一的学生？”胡斌大吃一惊，周围另外几个专家、教授也是一脸的难以置信。

　　他们这群老家伙，在下桥村待了好几天，各种会议、讨论进行了无数次，都没能够发现下桥村众人的病，与弓形虫有关。可这个年轻人来了，便一口道破真相，这事儿已经很打击人了，你现在还说，他只是个大一的学生？

　　我靠，什么时候，大一学生这么凶猛了？还是说西华医科大学的教育水平，已经提升到了让人乍舌的地步，随便教个大一学生出来，就能把他们这些在临床医学中浸淫了多年的老东西给打趴下？这也太他喵的霸道了吧！

　　震惊之余，胡斌向赵元确定道：“你真的是大一学生？”

　　赵元点点头：“嗯，我是西华医科大学，中西医结合系大一学生。”

　　“真是不敢相信。”胡斌叹道，面带苦笑的看了眼身旁的专家、教授。从这些人的眼中，同样看到了深深的震惊，于是他又感叹着，补充了一句：“好啊，江山代有才人出！”

　　之前觉得赵元眼熟的护士妹子，这会儿眉头微皱，念叨着：“赵元……西华医科大学……中西医结合系……”

　　她忽然眼睛一脸，惊呼道：“啊，我想起来了，你是那个战胜了金陵赵家的赵元！”

　　这话一出口，立刻让不少曾经看过相关报道、视频的人，都回忆了起来。

　　“没错，他就是那个赵元！那个以一己之力，战胜了一个医学世家的赵元！”

　　“靠，原来是他，我就说嘛，这山沟沟里面怎么忽然冒出了一个牛人！听说这小子不但战胜了金陵赵家，还把被誉为日本汉方医学界明日之星的小林原夫，给狠狠的虐了一顿，让那个不可一世的日本鬼子，灰溜溜的滚回了日本，再也不敢踏上我国土地一步。”

　　“史永也是作死，居然跟他做对！看来史永并不知道，这小子前不久，可是把《中华医学》的一期杂志，直接弄成了个人专版！而且上面刊登的，并不是他写的论文，而是他的两份期末考试卷！”

　　知道赵元的人，七嘴八舌说这他的丰功伟绩，不知道他的人，则是满脸震惊，不停追问：

　　“你们说的是真的假的？”

　　“这小子真有这么厉害？他不是大一学生吗？哪来的这么高深的医术？”

　　“《中华医学》我听过，好像是国内中医学方面最顶尖、最权威的期刊，怎么会刊登期末考试试卷呢？这到底是怎么一回事啊？”

　　听见同事的询问，先前那一拨人，便开启了讲解模式，把赵元的事迹，详细的给他们讲解了一遍。其中还穿插着许多道听途说的东西，比如赵元的医术是由一个中医界超级大神传授等等，在让人们听的目瞪口呆之余，也让赵元在他们心目中，变的越发神奇。

　　赵元没有理会众人的惊呼和议论，平静的跟胡斌讨论正事：“胡老师，你们应该清楚，弓形虫会通过粪便、唾液等等方式进行传播，所以除了给病人治疗外，还要对全村进行消毒处理！此外，弓形虫非常容易寄生在家畜身上，所以除了人，对家畜也要进行相应治疗，否则这个病，根治不了！”

　　胡斌点头同意道：“你说得对，我这就向市里面反应这个情况，让他们尽快把防治、消毒的药物送过来。”

　　赵元又说：“对三尸虫，中医在千年的发展中，也总结出了一套治疗方案。你不妨让人再送一些黄芪、青蒿、甘草和槟榔等中草药过来，熬成汤药，不仅可以给人畜病患服用，帮助杀灭三尸虫，同时也可以喷洒在村庄里，尤其是人畜粪便上，杀灭潜藏的三尸虫。”

　　已经见识过了赵元的本事，胡斌自然不会做怀疑，立刻掏出手机，给市里面打电话。

　　与此同时，院子里的医生和护士忽然发现，原本围聚在这里的下桥村村民，不知道什么时候，竟然走的干干净净，一个不剩。

　　“人呢？都跑哪去了？”


第420章 邀请

　　“奇怪，这些村民刚刚都还聚在院子外面看热闹的，怎么转眼就不见了踪影？”医生和护士们面面相觑。

　　本来他们还想着，人都在这里，集中治疗挺方便的。没曾想，村民们却莫名其妙的走了个干净，而且还不知道是什么时候走的。因为他们之前都在焦急的等待着检查结果，并未注意到其它的事情。

　　胡斌虽然也很诧异这件事情，但并未多想，有条不紊的安排道：“走了就走了吧，没什么关系，等下挨个上门去给他们治疗就好了。老黄，你带几个人回宿营地，我记得来时，我们好像带了一批螺旋霉素吧？将它们拿来，分发给病人服下。你有镇上医院的电话吗？打电话问问他们有没有黄芪、青蒿、甘草和槟榔，有的话，赶紧碾磨成粉送一批上来！”

　　“好，我这就去。”

　　被称作老黄的，是春城县人民医院神经内科的主任黄权。之前一直怀疑下桥村村民患的是脑膜炎或癫痫，这两个病都属于神经内科的范畴，所以就把他给调来了。不仅因为他在神经内科领域本事不俗，还因为他跟春城县里各个医院的人都熟，关键时刻可以由他出面去寻求帮助，比如现在。

　　黄权带着几个医生护士，离开了罗俊家，一边打电话联系镇医院的人，一边快步奔向驻地去拿药。

　　胡斌又派了几个人，让他们去告诉村民，已经确诊了怪病的成因，很快就能对症下药将其治好，让大伙儿稍安勿躁，更不要相信什么“闹鬼”、“中邪”之类的无稽之谈。

　　做完了一系列的安排，胡斌来到赵元身边，又一次表达谢意。

　　一道愿力从胡斌体内涌出，进入到了赵元的身体里。除此之外，赵元还从其他医务工作者身上，收取了不少愿力。这些愿力，有感激也有崇拜，量虽然不多，但都十分精纯。

　　跟胡斌闲聊了几句后，赵元便要告辞离开。

　　纠正误诊就够了，剩下治疗的事情，交给胡斌等人完成便好。

　　弓形虫的治疗不难，难在将其确诊。赵元已经将最难也是最关键的一环解决，没必要把活干完，毕竟活干得多，等于抢功也多，是会遭人嫉妒的。

　　“你家住在哪儿？我派人送你回去吧。”胡斌殷切的说。

　　“不用了，我骑了摩托车来的，自己回去就行。”赵元摆手婉拒，并开了个玩笑，“我骑摩托车，顶多半小时就能到家，可要坐汽车，非得绕远路，耗上一两小时不可。”

　　见赵元这么说，胡斌也没有拒绝，跟赵元交换了手机号码后，又热情的说，以后到了市里面一定要联系他，让他做东请客以示感激。

　　这番好意赵元自然不会拒绝，笑着答应。然后又对罗俊说：“老同学，你安心养病，相信要不了几天，你的病情就能有大的好转。哦对了，别忘记给伯父伯母还有嫂子说下这个事情，也好让他们宽心。”

　　罗俊抓着赵元的手，激动的说：“我会的，赵元，真是谢谢你，太感谢你了！这一次，我们下桥村一半人的命，都是你救的！等我们脑袋里的三尸虫被杀灭，身体好一些后，定要去向你表达感谢！”

　　赵元摆摆手，不肯居功，相当谦虚的说：“乡里乡亲的，这么客气做什么？还有啊，救你们的可不是我，而是这些医生、护士。他们为了治好大伙儿的病，大老远跑到山沟里来受冻受累，很不容易。我不过是给了他们一点小小的提醒而已，其实就算没有我的提醒，他们肯定也能想到三尸虫，只是稍微晚点儿罢了。”

　　这番话说的在场的医务工作者心里暖暖的，对赵元的好感进一步提升。

　　胡斌更是对赵元喜爱的不得了，冲身旁一个老友小声说道：“不骄不躁，谦虚有礼……这孩子，真是有古代贤医之风呀！”

　　他的老友高志航，是市三医院的副院长，同样也是一位名医。

　　高志航连连点头赞同，旋即便说：“赵元，有没有兴趣来我们市三医院工作？我们市三医院最近出台了一个计划，准备要重点培养一批年轻医生，作为医院的骨干，医院的未来。你要是肯来，除了给你解决编制问题，我们还会让你加入到这一计划中，成为重点培育的对象！这对你未来的发展、成就，有极大助益！”

　　这话一出，周围不少人眼睛都在发亮。

　　月城市第三医院可是一家三甲医院，薪资待遇在市里各大医院中名列前茅，更何况还能给解决编制问题！

　　要知道，各家医院的编制都十分有限，大部分医生、护士，其实只是合同工，而非有编制的“正式工”。

　　有了编制，相当于是有了干部资格，是货真价实的铁饭碗，各种福利待遇比合同工高出许多。而且只要没犯重大错误，医院是没有资格进行辞退的，必须要经过对方同意，卫生局批准，才能够接触工作关系！

　　高志航居然是许诺了赵元一个编制，并且还要重点培养，这吸引力简直太大了！以至于在场不少年轻的医生、护士，都羡慕不已，恨不得替赵元答应下来。

　　赵元也是一阵愕然，没想到居然有人要招聘自己。哑然失笑，正待开口，胡斌却抢先一步，满脸怒容的冲高志航咆哮道：“老高，你卑鄙！”

　　然后又换上了一张笑脸，对赵元说：“赵元，你还是来我们市第一医院吧！听名字，就知道我们医院比他们医院好！他们医院能给你的，我们医院一样能给！而且你来了后，我们还可以给你解决住宿问题！”

　　“切，说的好听，解决住宿问题？不就是分一个单身宿舍给赵元吗？这你也好意思拿出来当条件诱惑赵元？”高志航鄙夷的撇了撇嘴，然后说：“赵元，我们医院最近在建职工小区，只要你来，就给你一个购房指标，让你以低于市价一半多的钱，在市中心最繁华区域，买到一套属于自己的房子！”


第421章 哄抢

　　高志航新开出的条件，让不少人发出了低沉惊呼。

　　虽说月城市的房价，比蓉城和北上广等繁华大都市低了不少，但一套房下来，怎么也得七八十万。现在，可以只用一半甚至还要更少的价钱，就在市中心买到一套住房，简直不要太吸引人好吧！

　　此刻不知是有多少人，都在心里面冲赵元咆哮：“答应啊，快点儿答应啊，这样的好事，错过就不会再有第二次了啊！”

　　然而赵元脸上却没有什么惊喜，只有苦笑。

　　“高老师……”

　　在场的这些医生、护士，论年龄都比他大不少，所以他干脆是统一以“老师”相称。

　　然而，就在赵元话刚出口，还没来得及表达自己意见，就被打断了。

　　“赵元，你别着急答应，不就是职工小区吗？我们也有！你要是肯来我们市二医院，老高和老胡能给的，我们市二医院都能给！而且保证比他们给的还要好！”

　　好嘛，估计是不想让胡斌和高志航两人出风头，月城市第二医院的人也站了出来，向赵元发出了邀请。

　　接下来，又有几家医院，加入到了争抢的行列中。几家医院的权威专家、院长主任，在这一刻，完全没有了平时的风度，不是横眉怒对，就是拍桌子骂娘，只差没有撩起袖子上演全武行了！

　　这些人想要赵元，并非一时兴起，而是经过了考虑的。

　　首先，通过赵元今天的表现和他以往的“战绩”，众人清晰的认识到，他虽然年纪轻，但却有着一身极为高超的医术！开玩笑，能够虐跑小林原夫，挑翻金陵赵家，医术不好才怪！

　　能把这样的人才招入医院，付出再大的代价，也是值得的！

　　其次，他们看中了赵元发表文章的本事！听听大伙儿刚才都说了些什么？赵元连试卷都能刊登上《中华医学》期刊，要是认真写几遍论文、搞几个学术报告，那还不得飞上天啊？万一不小心，这论文、学术报告冲出国门走向世界，那他们医院，就跟着一块儿出名了好吧！

　　更何况，根据他们从各种渠道打听来的“小道消息”，赵元和前段时间在医学界里掀起了轩然大波的巫医大神，还有着千丝万缕的关系，很可能就是巫医大神的徒弟！

　　要真是如此，那在把赵元招进医院后，要再能通过他和巫医大神联系上，也不奢求聘请巫医大神到医院来工作，只要能让他来坐诊几天，或者是给大伙儿上上课，那都是赚大了好吧！

　　正是因为抱着这些念头，胡斌、高志航等人，才会不顾身份，争夺的这般激烈！

　　赵元喊了好几声，这些情绪激动，处在争吵中的人都没有理他。不得已，他只能是气沉丹田，吼道：“都静一静！”

　　这一声吼如惊雷般震耳，一下子就把胡斌、高志航等人给镇住了。

　　屋子里瞬间从喧嚣转为寂静，当真是鸦雀无声。

　　“你们别吵了，先听我说。”

　　赵元扫了胡斌、高志航等人一眼，说道：“首先我必须要感谢各位老师的厚爱，没想到我这点儿微末本事，能被你们如此高看，实在让我有些受宠若惊。但我必须要提醒你们，我才刚念大一，还没有毕业，更没资格考取医师执照，就是想要去各位的医院就职，也没那个资格呀。”

　　听见这话，争夺赵元的众人都是一愣，旋即表情一个比一个还要古怪，虽然憋着没有吭声，但都在心里面嘀咕着。

　　“靠，怎么把这件事情给忘了？”

　　“光想着这小子不但临床医术高，理论水平也相当强，却忘了他还是一个大一的学生……失误，真的太失误了！”

　　“谁能够想得到，这样厉害的人，居然还是个大一的学生啊？只能说，赵元实在太妖孽了！”

　　胡斌也很遗憾，但他眼珠一转，很快就又想到了一个办法：“没关系，我们可以先签订合同，你念大学期间，一切学杂费、生活费，都由我们医院给你出了。等你一毕业，就到我们医院来参加工作。你看我这个提议怎么样？”

　　高志航等人一听，都觉得这个提议好。赵元的本事在那儿摆着，供他念书完全值得，于是纷纷说道：“我们也可以这样！”“我们不但包学杂费、生活费，每个月还有额外的薪水给你！”“到我们医院来吧，保证比他们的条件更好！”

　　眼看这群人又要吵起来，赵元赶紧说道：“停！都停！听我说！”

　　胡斌、高志航等人还是很给面子，立刻就闭了嘴，略有些紧张的望着赵元，等待着他的抉择。

　　“谢谢各位老师的厚爱，只是我暂时还没有考虑过要进医院工作的事情，所以很对不起，只能给各位老师说声抱歉了！”

　　赵元的拒绝，让所有人都感觉诧异和难以置信。

　　这样好的条件，竟然也能拒绝？丫到底是怎么想的啊？

　　他们哪里知道，赵元是一条真龙，又岂会困居在某个医院的浅水滩里？

　　胡斌、高志航等人还想要劝说，但很快他们就发现，赵元虽然客气，态度却十分坚决，没有一点儿回旋的余地。

　　无奈，他们只能在叹息中，放弃了招聘赵元的想法。或许在若干年后，他们再度回忆起这段经历时，会觉得当时的自己很傻很大胆。但现在，他们心中只有遗憾。

　　“我走了，后面的事情就辛苦各位老师了！”赵元向众人辞别，迈步走出院子，正准备骑上摩托车离开，先前被派出去通知小桥村村民们的医生和护士，上气不接下气的跑了回来。

　　人还没进到院子里，就大声嚷嚷道：“不好了！出事了！”

　　胡斌等人赶了出来，询问道：“出什么事了？”

　　原本都发动了摩托车的赵元，也暂停扭油门，想要看看到底发生了什么事。

　　几个医生护士气喘吁吁的说：“我们去通知下桥村患病村民，才发现他们找了个法师，在村子的晒坝那边做法事。对我们确诊了病情的事，村民们根本不相信，也不愿意再接受我们的治疗，只肯让那个法师给他们破邪解煞……”


第422章 法师？骗子？

　　“什么？还有这样的事情？”

　　胡斌等人闻言皱起了眉头，好不容易将病因搞清楚，眼看就要治好下桥村的村民，结果却闹出了这么一个事情，简直让人啼笑皆非。

　　高志航脸色阴沉地说道：“不相信医生，跑去信法师做法事，这不是瞎胡闹吗？他们的病，如果不能及时治疗，任由弓形虫留在脑部，是会出人命的！走，跟我过去，劝劝那些村民。小马，你年轻，跑两步去叫在村子里维护秩序的警察，让他们去把神棍骗子抓走！”

　　“好的，我这就去。”叫做小马的医生点点头，转身就跑。

　　高志航和胡斌等人，则带着一群医生护士，在先前那几个人的领路下，朝着正在做法事的晒坝奔去。

　　赵元想了想，也骑着摩托车跟随。

　　和胡斌、高志航等人不同，他知道在这个世界上，的确有神鬼、有术法，有着种种超自然的事情和能力，他自己更是其中之一。所以他对乡野间的法师，并没有什么偏见，甚至很有兴趣跟其交流。但前提是，对方真的有本事，而不是骗子！

　　然而下桥村众人的情况，是病而非邪煞。可来的这个法师，却在大张旗鼓的做着法事，要破邪解煞，这不仅是在行骗！更是在耽误下桥村村民的治疗，把他们往死路上面引！

　　这样的事情，赵元无论如何也不能坐视不理！

　　所以他决定跟过去看看，如果那个法师知趣倒也罢了，要是冥顽不灵，他不介意给对方一点儿教训！

　　“赵元，你要跟着去？”罗俊摸索着走出了屋子，出声询问道。

　　“嗯，我过去看看。”赵元叮嘱道：“你眼睛不好，就别跟着去了，在屋里休息吧。等下，会有人给你送药过来，你遵照医嘱认真服用。”

　　罗俊说道：“我知道，不过你去看热闹可以，但千万要小心，别冲撞了张法师。要是激怒了他，后果是很严重的。”

　　“喔？”赵元眉头一挑，问道：“你知道这个法师的情况？”

　　罗俊点头说：“昨天邢婆婆来家里找过我，说打算请上贤村的张法师来做法，所以我知道这个事情。对张法师，我也听说过一些传闻。据说他法术很高，能拘鬼捉妖，而且嘴巴非常灵，说谁倒霉谁就会倒霉，只有求他才能摆脱厄运！因此他在春城县，乃至附近几个乡县里，都是非常有名的。”

　　“还有这样的事？”赵元以前，一门心思都扑在学习上，很少关注这些事情，因此也就不认识这个在春城县山村里非常有名的张法师。

　　听罗俊的描述，他感觉这个张法师似乎有点儿本事。但具体如何，还得见了人后才知道。

　　他答应道：“好，我知道了，会小心的，你赶紧回屋歇着去吧！”

　　说完，骑着摩托车，歪歪斜斜的跟在医生护士们后面，往下桥村的晒坝赶去。

　　还没到晒坝，众人就听见了阵阵惊呼声传来。

　　在一户人家院门口转左，便看到了远处晒坝里的情况。

　　果然，下桥村里患病的村民，大部分都集中在了那里。

　　晒坝中央摆了一张桌子，上面铺着一张黄色的、画满了各种黄色符咒的布。虽然隔的远，但赵元还是一眼就看出了，这些符咒上，一点儿炁都没有！

　　黄布上面，挂着几幅佛祖、菩萨的画像，还点着香蜡。这些似乎没有什么问题，可偏偏那个法师身上穿着的，却是一袭道袍。

　　这种佛不佛道不道的造型，令人啼笑皆非。就算佛道双修，也不是这样搞的！

　　别的不提，就这卖相，便让赵元觉得，这个张法师十有八九是个骗子！

　　但村民们显然不是这样想的。

　　在他们看来，观音菩萨和玉皇大帝，都是天上的神仙，是不分彼此的一家人。此时此刻，他们的目光，全都集中在了张法师的身上，神情紧张，大气不敢出一口。

　　张法师看着四十来岁的样子，此刻左手抓着一只铜铃摇的“当当”响，右手提着一把桃木剑，脚步飞快的在晒坝里面绕来绕去，口中念念有词，说着一些让人听不懂的咒语。

　　忽然，张法师停了下来，一脸严肃的说：“你们下桥村，果然是惹上了恶鬼，而且还不止一只，所以才会半个村的人，都莫名其妙的发病发疯！这些恶鬼，就缠在你们身边，吞噬着你们的阳气！等到它们吃饱喝足，你们的阳寿也就到了尽头。届时你们不但要死，肉身还会被这些恶鬼夺去！”

　　“听到了吗？听到了吗？我就说我们村子，是被恶鬼给缠上了吧！你们看，张法师都这样说了！”把张法师请来的邢婆婆很激动，仿佛她才是那个做法的人一样。

　　周围的村民满脸惊恐，但还是有人心存怀疑。

　　张法师察觉到了这一点，冷哼道：“不信是吧？好，我就让你们开开眼！”

　　说罢，他再度念念有词，快步的游走了起来。

　　但这一次，他并未在空地处游走，而是在村民之间穿梭。

　　村民们面面相觑，猜不透他这是在做什么。正困惑着，忽然有人神情大变，指着身边的一个熟人，惊呼道：“李二娃，你背上那是什么东西？”

　　这人的话，就像是在热锅里面滴了滴水，让原本寂静的人群，瞬间就沸腾了起来。

　　“靠，这是鬼火！”

　　“哎哟，你身边也有鬼火！”

　　“救命啊，我身上也有鬼火，这该怎么办？”

　　“大白天的怎么会有鬼火出现？而且还是在我们身边？难道真是有恶鬼在缠着我们？”

　　下桥村的村民们，不管之前是持怀疑还是相信态度，在这一刻全都慌了神！

　　张法师退回到了法桌前，昂着头，沉声说道：“我刚才用法术，让这些缠着你们的恶鬼现了形！怎么样，你们现在该相信我的话了吧？”

　　“信！相信！”

　　“张法师，求你救命啊！”

　　“张法师，你既然能够让这些恶鬼现形，一定有办法能够将它们除掉吧？求求你，发发慈悲，求我们全村人一命吧！”

　　村民纷纷恳求，甚至有几个人直接就跪下了，磕头求救。


第423章 天神拘鬼

　　对村民们的态度，张法师很满意。但他并未立刻就开始做法除鬼，而是为难的叹息道：“我也很想要救你们性命，毕竟大家都是乡亲，可是做法除鬼，非常耗费精元，甚至还可能会缩减我的阳寿！所以我现在很为难啊！”

　　听见这话，村民们恳求的更加激烈了。

　　要说懂行还是邢婆婆，她一下就把握到了事情的关键，忙不迭地说：“张法师，您可一定要救救我们啊！我们愿意出钱，给您买营养品，补充耗损的精元。”

　　其他村民也开了窍，纷纷出言附和。

　　“对，对，我们愿意出钱！”

　　“张法师，只求您能救我们性命，再多钱我们都肯出！”

　　张法师摸了摸山羊胡子，没有再摆谱，直接开出了价码：“既然如此，那我也不客气了。这样吧，你们每个人拿一万块钱，我就做法，把缠着你们的鬼给除掉！”

　　“什么？一个人一万块钱？”众人被这个价钱给惊呆了。

　　虽然下桥村比赵元所在的金华村好一些，但一样是贫困村，全家一年下来，都不见得能够挣到一万块钱！现在张法师狮子大开口，一个人就要一万，这对下桥村的人来说，无疑是天价！

　　这样的情况，张法师见的多了，有丰富应对经验。

　　衣袖一挥，他就要收拾东西走人：“嫌贵？那你们另请高明吧！但别怪我没有提醒你们，这些恶鬼相当厉害，换其他人来，不一定能够除的了！另外你们的阳气，已经快要被给吸光了。你们就等着变成这些恶鬼的替身，无法超度，也无法往生，只能浑浑噩噩的在世间飘荡吧！”

　　神棍的惯用招数，一诈二吓，张法师用的那叫一个纯熟。

　　果然，村民们一看他要走，都急了，忙不迭的围了上来，又是下跪又是恳求。

　　“张法师，不要走，求求您留下来救我们。”

　　“大家都是乡亲，我们村子的情况，您应该也了解。一个人一万……这么多钱，我们实在是拿不出来！”

　　“是呀，您看能不能少点儿？”

　　张法师停下了脚步，说道：“少是不可能的，你们以为这钱是我拿啊？错了！这钱是用来买贡品，打点六丁六甲值日星官的！要是少了，惹得这些神灵不满，可是比恶鬼缠身还要严重！不过我也知道，你们村子里的人都不富裕，这样吧，我可以跟神灵们沟通一下，给你们三个月时间筹钱！”

　　“可是，三个月……我们的阳气，坚持的了那么久吗？”众人都很担心，也不想跟恶鬼在一起再待三个月。谁知道这段时间里，会不会出什么意外啊？

　　张法师说道：“放心，我可以先为你们除掉这些恶鬼。但你们必须在三个月内，把钱送到我手里。别想赖账，因为这钱是给神灵的，一旦赖账，后果不堪设想！”

　　他停顿了一下，神情陡然变的阴冷：“后山村王贵的事情，你们听说过吧？他就是因为想要赖账，被神灵降下惩罚，当着众人的面，拿刀一刀刀的把自己捅死了！相信这样的事情，你们不希望发生在自己身上，对吧？”

　　众人齐齐点头，脸上布满了敬畏的惶恐。

　　张法师又说：“愿意出一万，让我帮忙除鬼的？就站过来！”

　　一万块钱和命相比，无疑是命更重要，何况还有三个月的时间。在这时间里，不管去借，还是典卖家产，想想办法，总能凑齐。就算最后不能凑齐，还能多活三个月不是？

　　想通了这些，下桥村众人一咬牙，都站到了张法师面前。

　　张法师满意的点了点头，眼神中闪过一丝得意，然后就开始做法，左手摇着铜铃，右手桃木剑不停地在村民身边挥来舞去，仿佛是在跟某个看不见的东西搏斗。

　　一番折腾后，他回到了法桌旁，将铜铃往桌上用力一拍，正好是拍在了一叠黄纸上面，旋即说道：“好了，恶鬼已经被我降服，封印在了这些黄纸里。接下来我要做的，就是把这些恶鬼给烧掉！”

　　众人将信将疑，瞪大了眼睛看着。

　　张法师将手中的黄纸一一拿起，在香蜡旁边一晃，惊人的一幕出现了，这些黄纸上面，竟然飞快的烧出了一个又一个的窟窿。

　　仔细一看，这些窟窿竟然都是人形！

　　“妈呀，真的是在烧鬼！”邢婆婆立刻叫了出来。

　　众人也下意识的认为，张法师是将祸害他们的恶鬼给烧掉了。不然，为什么这些黄纸上，会恰好烧出一个个人形的窟窿来？这些绝对是被封印在黄纸里面的恶鬼啊！

　　张法师飞快的将黄纸烧完，拍拍手，说道：“好了，缠着你们的恶鬼，已经被我除掉，你们可以安心了。但有一点你们要记住，回去后，你们必须在家中点上油灯，不能让其熄灭。这油灯要持续燃烧七七四十九天，而且每天你们都必须要在心中虔诚的念佛诵经！如此，恶鬼留在你们身上的煞气，才能被彻底清除！期间要是出了什么差错，让你们的病情不得好转，可别怪我！”

　　众人连连点头，竟是都没有注意到他这话里的陷阱。

　　恰好在这个时候，赵元跟着医生和护士们，也抵达了晒坝这里。

　　胡斌站了出来，高声说道：“乡亲们，你们要相信科学，不要搞这些迷信的东西！你们不是中邪，而是患病。现在病情已经彻底查清，只要你们按照医嘱服药，用不了多久，就能康复！”

　　可惜下桥村的人，已经被张法师彻底迷惑，根本就不信他的话，反而说：“你们才是胡说，我们分明就是被恶鬼给缠上了！刚才张法师已经做法，替我们除掉了恶鬼，就算不吃药，我们也能恢复健康！”

　　胡斌想要解释，可村民们根本不听他的话，急的他满头冒汗。

　　赵元在这个时候把摩托车架好，站了出来，抬手一指张法师，沉声说道：“你们都上当了，他根本不是什么法师，就是个骗子！”


第424章 揭秘骗术

　　赵元的话，就像是战士的嘲讽技能一样，瞬间把火力吸引到了自己身上。

　　张法师眉头一挑，目露凶光，冷声说道：“哪里跑来的毛头小子，竟敢跟我狺狺狂吠？就不怕惹来神灵怪罪，治你个大不敬吗？”

　　下桥村的村民们，也纷纷开口质疑。

　　“不懂就别乱讲！”

　　“张法师的本事，我们亲眼所见，怎么可能是骗子？”

　　“是呀，是呀，我们亲眼看见恶鬼，也亲眼看见张法师为我们捉鬼烧鬼，怎么可能是骗子呢？”

　　邢婆婆认识赵元，讶然说道：“你不是金华村的赵元吗？孩子，我给你说，张法师是有大本事的人，你可千万别对他不敬，否则惹来祸端，就真是后悔也来不及了！听婆婆的话，赶紧向张法师赔罪，态度要诚恳，要走心，一定要求得他原谅！”

　　赵元没有理会张法师的威胁，只是冲着下桥村的村民们说道：“他刚才玩的那几招，我也会！”

　　说罢，不等众人反应过来，他便大步走到了发桌旁，伸手从上面抓起了一个罩着黄布的袋子。

　　张法师见状神情骤变，想要阻止，却已经来不及了。

　　赵元从袋子里面抓了把东西，挥手一抛，只见四周，顿时出现了一团团幽蓝色的鬼火！

　　这情景，纵然是在大白天，也让人觉得诡异和毛骨悚然！

　　“是恶鬼！恶鬼又出现了！”有几个胆小的下桥村村民，立刻便失声惊呼了起来。

　　但更多的人，却是在短暂的惊愕过后，面露狐疑。

　　“这是什么情况啊？为什么赵元也能让恶鬼现形？”

　　“他会术法？他什么时候有了这本事？”

　　“难道他不是在省城念书，而是跑去跟着高人学术法了？”

　　不少人都在窃窃私语小声议论，也有一些人反应了过来，看看赵元又看看张法师，在心头嘀咕着：“难道张法师真是骗子？他刚才做的法，真是骗术？”

　　赵元将手中提着的黄布袋子晃了晃，说道：“你们看到的这些只是磷火而已，根本不是什么鬼火，也不是恶鬼现形。这袋子里面装着的是白磷，张法师先前从你们身边经过时，悄悄将它洒到了你们身上。白磷这东西燃点极低，稍微有点温度就会释放出幽蓝色火焰……”

　　张法师脸上闪过一丝惊惶，望向赵元的目光中充满了怨毒。

　　下桥村村民们，则纷纷围聚在了赵元身边，好奇的打量着黄布袋子里装着的白磷。有几个大胆的人，还伸手从里面抓了一把，学着赵元刚才的样子抛洒出去。果然，这些白磷中不少，都在瞬间燃烧了起来，绽放出一团团的幽蓝色火苗。

　　“赵元说的是真的，这些东西一下子就能烧起来！”

　　“靠，我还真以为是被恶鬼给缠身了，原来不过是个骗人的小伎俩啊！”

　　“没想到张法师竟然是个骗子，亏我那么相信他！”

　　不少下桥村的村民，都在这一刻“叛变”了。

　　但仍然有部分人，对张法师深信不疑。他们嚷嚷道：“就算让鬼火现形是假的，可张法师后面捉鬼烧鬼怎么说？大家都看的很清楚，那些黄纸一接触到烛火，立马就烧出了一个个张牙舞爪的恶鬼图案来啊！”

　　赵元笑了笑，冲张法师说道：“如果我没有讲错，你这一招，应该是叫天神拘鬼吧？听上去名字很霸气，可惜仍旧是个骗人伎俩！事先，你用硝溶液在黄纸上作画，画出了恶鬼的造型。晒干后，纸上是看不出任何端倪的，但硝溶液易燃，一旦将黄纸点燃，作画部分将比其它地方更快燃烧，所以就出现了一个个形如恶鬼的造型！”

　　为了验证自己的话，赵元让村民们去取了一些硝肥过来。对于农户来说，这些肥料，家中或多或少都备着有一些。

　　硝肥很快取来，赵元拿水调和后，从地上捡了根木棍，蘸着飞快的在纸上画了起来。完事后，放到一边晾晒。果然，当纸张干了后，一点儿痕迹也看不到，但在接触到烛火后，上面作画的部分瞬间就燃了起来，在纸上烧出了一个老鼠造型的窟窿。

　　看到这里，下桥村的村民们鸦雀无声。

　　这一刻，他们对自己上当受骗一事，已经信了八九分！

　　可还是有一两个张法师的死忠粉在质疑：“可张法师的本事，真的很厉害。之前他说王贵会出事，王贵就真的出事了啊……”

　　“那只是个巧合而已。”赵元解释道：“王贵没给他钱，他就赌咒对方会倒霉。这事儿不管最后王贵是否会倒霉，他都能把话给圆了。”

　　“倒霉，自然是他本事过硬。没有倒霉，那也不是他没本事，而是在最后关头动了恻隐之心，放过了王贵。相信就是他自己也没有料到，王贵竟然真的会死，而且还是以一种古怪的自残方式去世。他感觉遇到了机会，便拿此事大肆宣扬。”

　　“其实就在刚才，他跟你们交代的注意事项，其实也是个陷阱。你们仔细想想，他是不是说了句，要是你们在点燃的这七七四十九天里，只要心不诚，你们的病就好不了？心诚不诚，可不是他说了算吗？你们的病好了，就是心诚，是他有本事。你们的病没好死了，并不是他没本事，而是你们的心不诚！无论如何，都不是他的问题！”

　　这番解释合情合理，众人一想，的确是这个道理，立刻就将许多人说服了。

　　一时间，下桥村的村民们，都知道了张法师根本就不是什么得道天师，更没有本事将神灵请下凡来为他们驱鬼破煞。一切，都不过是江湖伎俩，是骗术！他们纷纷扭头瞪着张法师，目光中尽是愤慨。

　　赵元拿着烧出了老鼠造型的纸张，走到了张法师面前，冷声说道：“如果你只是骗点钱财倒也罢了，可你不仅骗钱，还要影响下桥村村民们接受治疗，那我就不能不管了！这张纸是我送给你的，上面那只老鼠，就是你这个谋财害命的硕鼠！”


第425章 死亡威胁

　　手一挥，纸张飘飞到了张法师面前。

　　张法师面色阴沉，一巴掌将纸张拍落，恶狠狠的瞪着赵元，狞声说道：“小子，敢像你这样坏我好事还侮辱我的人，全都死了！我看你，也是不想活了！你说我是骗子，没有真本事是吧？好，那就让我们拭目以待，看看你能否活着看见明天的太阳！”

　　一股寒气陡然生出，弥漫在四周，让所有听见了张法师话的人，都忍不住打了个哆嗦。

　　赵元眉头微皱，他感觉张法师这发话，不但说的阴狠，而且还透着一股强烈的自信。仿佛他真的有把握，能干掉赵元一般。

　　“你想要做什么？”赵元沉声问道。

　　他心头冒起了一个古怪的感觉，这个张法师，恐怕不是一个骗子那样简单，说不定，真是有些什么手段。

　　“嘿嘿。”张法师咧嘴一笑，露出了满口黄牙，闪烁着渗人的凶光。“怎么，害怕了？可惜已经晚了！你今天必须得死，不然我以后还怎么在这十里八乡混？我好不容易才打出来的名声，岂不是要真的毁于一旦？要怪，就怪你自己。没有那个本事，就不要乱出头瞎逞能！”

　　赵元并没有被他的话吓到，反倒也笑了起来，点点头道：“好，那就让我看看，你还有些什么样的伎俩要使吧！”

　　张法师愕然一愣，显然没有想到，赵元会是这样的镇定自若。换做其他人，听见了他的这番威胁，不是被吓的瑟瑟发抖，就是色厉内荏的咒骂咆哮，像赵元这样平静的人，他还是头回见。

　　不过他并未做多怀疑，以为是赵元年轻，不识凶险，所以才能这般镇定。于是他又冷笑了一声，说道：“希望到了晚上，你还能像现在这样镇定吧！”

　　旋即他收拾东西，就要准备离开。

　　装逼失败就想跑，事情岂是那么容易的？

　　这时候，入驻下桥村维护秩序的警察，在几个医生护士的带领下，来到了晒坝，阻止了张法师的行为：“跟我们到镇派出所走一趟，接受调查！”

　　下桥村的病情，县里市里都非常重视，不管是谁，敢在这件事情上面做手脚，都将没有好下场！哪怕是在十里八乡有着赫赫威名的张法师，也是如此！

　　面对警察，张法师没有反抗也不敢反抗，老老实实的收拾好东西，跟着他们走了。临别之际，张法师还不忘回头，冲着赵元咧嘴一笑。

　　那笑容阴森至极，但凡是看到的人，都感觉瞬间头皮发麻，全身寒毛全都竖了起来。

　　张法师努了努嘴，做了几个口型。

　　赵元看懂了，这货是在对自己说：“等死吧！”

　　等死？

　　赵元眉头一挑。

　　老子遇到过的怪事海了去，你丫算老几？敢这样来威胁我？

　　赵元眼睛里面闪过一道精芒，他决定，先看看今天晚上到底会发生些什么事！如果张法师真的敢做什么对他不利的事情，那么明天一早，他就会去找张法师的麻烦！

　　威胁我是吧？要我命是吧？那就让我们看看，谁才能够笑到最后吧！

　　在张法师被警察带走后，下桥村村民们“呼啦”一下全都围到了赵元身边，感谢他帮忙揭开了张法师的骗术，让大家免于受骗。

　　尤其是邢婆婆，更是拉着赵元的手，不停地说着感激的话。

　　张法师是她请来的，她在之前也是最相信张法师话的。要没有赵元，她肯定会带着下桥村村民们，集体上当受骗。所以此刻，她对赵元的感激，也是最深的。

　　赵元摆摆手，高声说道：“大家不用谢，都是乡里乡亲，我当然不能看着你们上当受骗！另外，你们患的是病，不是中邪。之前的治疗没有起到太好效果，是因为没有查出你们的真正病因。但现在，病因已经被确定。接下来你们要做的，就是服从医生护士们的安排，好好治疗。相信要不了多久，你们就能康复痊愈！”

　　胡斌在这个时候补充了一句：“你们还不知道吧？能够查出你们的真实病因，还得多亏了赵元！要不是他给我们指明了方向，我们恐怕还被蒙在鼓里，不知要到什么时候，才能做出正确的诊断！”

　　听见这话，人们对赵元的感激，又盛了几分。

　　好不容易等到下桥村众人冷静下来，赵元骑上摩托车，跟他们挥手道别。

　　心怀感激的下桥村村民们，一直相送，直到把他送出了村子，看到他绝尘而去，方才停下脚步，却没有立刻散去，而是站在村口，继续用目光相送，直到赵元的身影彻底看不见了，这才作罢。

　　与此同时，螺旋霉素和黄芪、青蒿等中药材，也纷纷备齐、运达。胡斌和高志航等人，立刻指挥起了医生护士，一边给病患治疗，一边将黄芪、青蒿等中药材粉末投入到大锅中熬煮，煮出来的汤药，不但给病人服用，还要对村子内外，尤其是人畜粪便比较集中的区域进行喷洒。

　　能够被派来下桥村的，都是有些能耐的医生和护士，只要确诊了病情，他们制定出的治疗方案，便不会再有问题。

　　赵元正是知道这一切，才放心将后续的治疗交给他们。

　　回金华村的路上，赵元打量着飘荡在身旁的甑蕊，眼睛里面充满了好奇。

　　他发现甑蕊身上的气息跟之前相比，有了一丝不同，但具体不同在哪里，他又说不出来。他开口询问，却发现甑蕊对此事也说不清楚。无奈，他只能暂时把这个事情抛在脑后。

　　半个多小时后，赵元回到了金华村，还了摩托车后，回到了家。

　　此刻时间已经到了正午，沈丽君正在厨房里面张罗着午饭，赵世全坐在堂屋里，见赵元回来，阴沉着脸质问道：“你去哪里了？”

　　看老爹这模样，赵元就知道撒谎是肯定不行了，老实交代：“去了一趟下桥村。”

　　赵世全立刻埋怨道：“我不是给你说了吗，让你别去那地方，你怎么不听呢？”

　　“爸，下桥村不是中邪闹鬼，而是患了一种寄生虫病。”赵元把自己在下桥村的所见所闻，向赵世全讲述了一遍，但却隐去了张法师的事情，不想让父母担心。

　　听完后，赵世全松了一口气，但还是叮嘱了几句：“这次就算了，以后可千万不能再这样不听劝，跑到危险的地方去了。”

　　“行，我知道了。”赵元知道父亲是在关心自己，自然不会斗嘴，笑着答应。

　　就在这个时候，白猫跳到了赵元身上，东嗅嗅西闻闻，行为颇有些古怪。


第426章 恶血寻踪

　　“你在闻什么呢？放心，我外面没猫。”赵元刚开始没当回事，还开了个玩笑，以为白猫是在他身上寻觅其它动物的气味。但很快，他就察觉到了不对劲。

　　白猫可不是普通的猫，平时他在学校里面，偶尔逗弄喂养一下校园里面的野猫，它可从来没有吃过醋，也没有做出过这等古怪的行为。

　　“难道小白是在我身上发现了什么东西？”赵元心中闪过这么一个念头，并越琢磨越觉得有可能，毕竟白猫在这方面，是有过先例的。

　　赵世全并不知道赵元心头在想些什么，见他抱着猫玩，便说：“逗了猫记得洗手，马上要吃饭了，我去厨房，看看你妈有没有什么需要帮忙的。哦对了，你去下桥村的事情，我没有给你妈讲，你待会儿也别再提说这个事情。你妈那个人，容易大惊小怪，要是让她知道你偷偷摸摸去下桥村，非得唠叨死你不可！”

　　赵元抬起头来，回答说：“我知道了，谢谢爸。”

　　赵世全白了他一眼，没好气地说：“你要真谢我，就少做一些让我担心的事。”旋即起身，走出堂屋去了厨房帮忙。

　　赵元在老爹走后，压低了声音冲白猫问道：“你是不是在我身上发现了什么？”

　　白猫抬起头，喵喵叫了两声，然后一爪子拍在了他的衣领上。

　　“衣领有问题？”赵元赶紧将羽绒服脱下，往衣领上望去。果然，在白猫刚刚拍过的地方，有一个小小的、米粒大小的红点。

　　如果不是白猫提醒，赵元很难发现，在羽绒服的衣领上面，有这玩意儿。

　　“这是什么？”赵元皱眉问。

　　白猫喵喵的叫着，一脸严肃，似乎在很认真的回答这个问题。可惜，赵元懂鬼语，但对猫语却是一窍不通，只能苦笑连连。

　　无奈，他摇头叹道：“得，你别说了，还是我自己来研究吧。”

　　白猫明显的翻了个白眼，一脸鄙夷，还叫了几声，仿佛是在说：“你丫听不懂还问，脑子有毛病呀？害我白费那么多的口水！”

　　被猫教训，让赵元哭笑不得，还没法发火，只能当作没看到，把精力全都放在衣领的红点上。

　　赵元先拿手捻了捻，发现红点并不会脱色，也没有什么触觉。不过，他并未就此罢休，拿出身珠，增强了自己的触觉，这下子感觉到了，红点带给人一种粘粘糊糊的感觉，就像是血液将凝固又未完全凝固一样。随后，他开启辨真术，将衣领处的红点放到鼻下，仔细一闻。

　　一股淡淡的血腥味，从红点中传出。

　　很显然，这红点，是鲜血所化！但这鲜血，却不是人的，因为它里面，多出了一丝丝的膻腥味，像是某种野生动物的血液气味。

　　为什么衣领上面，会莫名其妙的出现一点血迹？这血迹到底是从哪儿来的？

　　赵元忽然想起了张法师。

　　“难道这点血迹，是他趁我不注意的时候，弄到我身上的？”

　　赵元越想越觉得有这个可能，于是他打开信息叶，在里面寻找答案。

　　很快，在杂学里面，关于各种修行、术法介绍的一书中，赵元找到了一些跟血点相关的记载。

　　“按照杂学里面这本《修行杂谈》的书记载，这种情况，很可能是诅咒、降头以及定位中的某一种！诅咒和降头，不难理解。而定位，则是指用这滴血，来标明我的方位，好让施术人，能够找寻到我的位置。”

　　赵元眯着眼睛，一边琢磨，一边暗暗嘀咕。

　　“应该不是诅咒和降头，因为我并没有在自己身上，看到邪气的存在。更何况在我身上，还带着有辟邪符和无畏珠。如果张法师真的向我下了诅咒或降头，这两件法器不可能没有反应！如此看来，这点血迹应该是用来的定位的。到了晚上，张法师或者他手底下的某个东西，就将循着这滴血找上门来！”

　　“看来张法师并非完全是骗子，也有点儿手段的！说不定王贵之死，真是与他有些关系！有本事不用在正道上面，搞些谋财害命的事情，实在不能容忍！今天晚上就让我看看，你到底有什么样的手段吧！”

　　或许是感受到了赵元身上释放出来的战意，白猫腾的一下站了起来，喵喵直叫，仿佛是在下达着战前的宣言一般！

　　听到它的叫声，左邻右舍家中的猫狗鸡兔，全都蜷缩在了角落里瑟瑟发抖。白猫的叫声，竟是让它们无比惧怕！

　　要知道，村子里面的狗，可不是什么宠物犬，而是能看家、能打猎的山犬！在大山里面，就是跟狼斗，它们也没有畏惧过，更不要说是怕的缩在角落里面发抖了。

　　可惜赵元没有看到这一幕，否则对白猫的好奇，肯定会再加深一层。

　　赵元没有抹去衣领上的血点，他不想因此打草惊蛇。

　　将羽绒服重新穿上后，赵元跟个没事人一样，跑到厨房里帮忙。

　　这会儿，厨房里面除了父母外，还有妹妹赵灵。一家四口在厨房里，虽说有些混乱拥挤，却其乐融融，很是温暖。

　　吃午饭的时候，赵元说道：“爸，下午你去趟县城，帮忙采购一些建筑材料，待会儿我让施工队那边给你一份清单。这事情办完估计得到晚上，夜路不好走，你就别着急回来，在县城里面住一宿。哎对了，你这么多年，是不是从来没有跟我妈看过电影啊？要不干脆你载着我妈一块儿去县城，办完正事后，你们两口子还能去浪漫一回。”

　　沈丽君脸上闪过一丝红晕，白了赵元一眼，没好气地说：“你这孩子，胡说些什么？我跟你爸都一把年纪了，还浪漫什么啊。”

　　赵世全却是动了心，笑着说：“孩子这是一片孝心，你骂他做什么？不过他说的对，这些年，我的确是亏欠你太多。下午你就跟我一块儿去县城吧，我们俩学着年轻人，去看个电影下个馆子。”

　　沈丽君也动心了，可嘴上还是说：“浪费那些钱做什么呀，还是算了。”

　　赵元立刻劝说道：“妈，这可不是浪费，而是享受生活。儿子现在能赚钱了，当然得让你们享受享受。”又冲赵灵使了个颜色，这妮子也懂事，立马帮着一块儿劝说。

　　最终，沈丽君没拗过三人，答应了下来。

　　支走了父母后，赵元又找了个借口，让赵灵到她朋友家去玩一天，等明天再回来。

　　之所以这样安排，是不想父母妹妹留在家中，受到惊吓或牵连！

　　等家人都走了，赵元独自坐在堂屋里，一言不发，静静的等着天黑。


第427章 阴兵鬼将？

　　夜色降临，阵阵冷风吹拂了起来，不但吹的院门外的竹林“哗哗”作响，还刮的窗户不停晃动，发出诡异的嘎吱嘎吱声。

　　堂屋里，赵元眉头都没有抬一下，只是起身拉亮了灯。

　　赵元家中的灯，还停留在几十年前的风格，没有开关可摁，全靠一根灯绳。拉一下，灯亮了；再拉一下，灯熄灭。

　　堂屋里的灯瓦数不高，有些昏暗，只能勉强将四周照亮，甚至还平添了那么一丝丝的诡异气氛。

　　赵元倒是早已习惯，拉亮了灯后，又回到了椅子上，开启凝神术，继续一边攻读中医诊断学的内容，一边等待着张法师的“恐吓”到来。

　　时间流逝，很快就到了深夜十一点左右。

　　这个时间段，在古时候被称为“子时”，是一天中，阴气最盛阳气最弱的时候。

　　“该来了吧。”赵元暂停了凝神术，扭头朝着屋外张望了一眼。

　　外面黑漆漆的，在月光的映照下，隐约可以看到远处山峦的影子。可正当赵元准备收回目光，屋外陡然一黑，不知是有云层将月亮给遮挡了还是怎么回事，整个天地就此彻底陷入黑暗，半点的光亮都没有了。

　　“汪汪汪！”

　　一阵激烈的犬吠声忽然响起，村子里面的狗，都像发了狂似的，在咆哮。

　　这种情况并没有持续太久，仅仅几秒钟的功夫，犬吠声便戛然而止，仿佛有人把村里所有狗的喉咙都给卡住，让它们无法再叫喊。

　　村子再度回归寂静。

　　只是这种一下喧嚣一下寂静，实在突兀诡异，令人毛骨悚然，细思极恐。

　　村子里面，原本有不少人都被刚才的犬吠声给惊醒，本想要披起衣服出去看看情况，这会儿也不敢起床了，只能是拿被子盖住头，所在被窝里面，不停地诵经祷告。

　　“来了！”赵元神情一凛，耳边忽然听到了一片窸窸窣窣的声音传来。

　　窝在堂屋供桌上面睡觉的白猫，也睁开眼睛站了起来，那双如蓝宝石般璀璨漂亮的眼睛里，闪烁着摄人的寒意。

　　“嘎吱！”

　　一阵冷风袭来，赵家院门在异响声中缓缓打开。

　　赵元眉头微皱，他记得很清楚，父母和妹妹走后，他是将院门的插销插好了的，普通的风，是不可能将院门吹开。造成这一现象，只能是张法师的伎俩来了！

　　就在他准备走出堂屋，去看个明白时，一道阴森飘忽的声音，传进了他的耳朵里：“金华村赵元，不知好歹，冒犯神灵，今日我夜游神，携阴兵鬼将，特来问罪！”

　　这话的腔调很古怪，仿佛讲话的人，刚学会中文没多久，又有些像是嘴巴里面含了块什么东西在说话。

　　如果是其他人，遇到这样的情况，就算不被吓到，心里也肯定发毛，但赵元却呵呵的冷笑了起来，说道：“装神弄鬼，太LOW了好吧！”

　　屋外，说话的人显然不知道“LOW”是什么意思，但还是听懂了赵元嘲讽的语气，不禁一愣，似乎有些不敢相信赵元的态度。旋即雷霆震怒，咆哮道：“敢这般跟我夜游神讲话，简直是目无尊长！阴兵鬼将何在？给我将他拿下！”

　　一片诡异的嗡嗡声，在院子里面炸响，仿佛真的有什么阴兵鬼将在领命响应。没等赵元走出去看个究竟，一个接一个的影子，便以迅雷不及掩耳之势，从屋外飘了进来！

　　人！

　　一个人接一个的人！

　　面色苍白，双颊上面有着诡异红团，动作古怪而有僵硬的人！

　　赵元飞快的数了数，如此怪模样的人，足足有四十九个。他们身上穿着的衣服，不是现代服饰，而是清末民初的风格。

　　“还真是阴兵鬼将？”赵元表情凝重，开启观气术后发现，在这四十九个怪人身上，根本就没有阴阳五行之气存在，唯有眉心处，含着一点阴冷的炁。

　　很显然，这四十九个人都是死物！控制它们的，就是那眉心处的炁。

　　“赶尸术？”赵元在心头猜测道，但很快又否决掉了。“不对，这些不像是尸体。奇怪，它们到底是什么东西？”

　　进到堂屋里来的四十九个人，并没有给他多余时间猜测，忽然间，一个个嘴巴大张，露出了满嘴的獠牙，在一阵古怪的呼呼声中，从四面八方朝着赵元扑了上来，如同是狩猎的群狼，要将赵元撕成碎片！

　　这四十九个人的速度极快，而且身法无比诡异，就像是没有一点儿重量在飘飞一般。

　　眨眼间，四十九个人就到了赵元身前，速度快的超乎想像。

　　不过还好，赵元早在这四十九个怪人出现之际，便有了充足的心理准备，此刻事发突然，也没有乱了阵脚，第一时间打开纳戒空间，取出风雷鞭。

　　灌入愿力，一条条电蛇凭空出现，缠绕在了黑漆漆的木鞭上。

　　赵元扬起风雷鞭，就冲着四面八方的怪人劈砸了过去。

　　风雷鞭不愧是阴邪之物的克星，这些怪人只要一沾到上面的电光火花，立马尖叫着后撤。还有几个因为躲闪不及，被电光火花直接窜上身，竟是“轰”的一下，就被点燃！

　　不过怪人的数量实在太多，而且攻击方向非常诡异，赵元虽然将风雷鞭舞成了一团，却还是有破绽被它们抓住。

　　五六个怪人从风雷鞭的间隙中钻了进来，张牙舞爪扑向赵元。辟邪符在这个时候发挥功效，绽放出璀璨金光，凡是被金光照射到的怪人，全都“嗷嗷”惨叫着后退。但辟邪符也因为一次性耗光能量，崩碎成了粉末！

　　在这个时候，又有两个怪人趁机飘到了赵元脚下，一左一右抱着他的双脚，张开血盆大口就要咬。与此同时，另一个怪人则扑到了他后背，双手死死扣在他的肩上，满是獠牙的大口，直接就往他的脖子上招呼。

　　怪人的獠牙又尖又长，还十分锋利，一旦被咬中，就算赵元身体硬如钢铁，也得被咬下大块的骨肉来！

　　赵元陷入了险境，性命岌岌可危！


第428章 恐怖纸扎人

　　“喵呜！”

　　供桌上面的白猫，发出一声凄厉的咆哮，纵身飞跃，速度极快，赶在三个怪人咬伤赵元之前抵达战场。

　　猫口一张，就叼住了抱着赵元左腿的怪人，用力一甩，生生将它从赵元腿上扯下。同时爪子飞扬，拍向了抱着右腿的怪人的脸，将它拍的七荤八素，阻止了它咬中赵元。

　　栖息在白猫脑袋上的火灵虫，也从睡眠中苏醒，振翅飞起，化作一颗火星，以迅雷不及掩耳之势，命中了挂在赵元后背处的怪人。熊熊火焰在弹指间蔓延开，在这怪人牙齿即将刺破赵元脖颈之际，将它烧成了灰烬！

　　白猫和火灵虫加入战局，为赵元争取到了时间，他手中风雷鞭往下一扫，击中了两个抱腿的怪人。

　　电光火花绽放，璀璨的如同年夜里的烟花。

　　“噼里啪啦”的炸响声中，两个抱腿怪人燃烧了起来，发出阵阵古怪的尖利啸叫，然后化作了两堆灰烬，随风飘飞。

　　躲过一劫的赵元，暗松了一口气，忽然感觉肩膀上阵阵刺痛传来，抬手一摸，摸到了大把鲜血。眼角余光，更是瞄见肩膀上羽绒服被划开了两道大口，肌肉也被割伤。

　　伤口细而深，就像是被利刃切割，唯一让赵元庆幸的，是没有伤到骨头，而且也没有中毒。

　　毫无疑问，两侧肩膀上面的伤，应该是先前那个抓着他肩膀挂在他后背的怪人造成的！

　　没想到这些怪人，不仅牙齿锋利，爪子也是不一般。

　　“咦？”

　　当赵元看到一团飞到眼前的灰烬时，不禁愕然一愣。

　　“这些怪人燃烧后生成的灰烬，看着怎么像是纸灰？”

　　联想到怪人死白的肤色，诡异的姿势动作，以及轻飘飘没有半点儿重量的身体，赵元脑海中猛然闪过一道灵光。

　　“难道它们，竟是纸人？！”

　　就在这个时候，赵元才注意到，信息叶上不知什么时候出现了一段话，只是他先前一直忙着跟怪人拼杀，并未注意到。

　　仗着风雷鞭，以及白猫、火灵虫的援护，赵元又一次逼退了怪人的进攻，将三个怪人烧成灰烬，然后才有机会打开信息叶，阅读出现在上面的话。

　　“傀儡纸扎人。施术者在扎纸人的过程中，以人血或鸡犬之血，为纸人画出五脏六腑，后将炁灌输到纸扎人体内，让其成型，变作服从命令的傀儡！此物因为是纸所化，极为轻盈锋利，独怕火。”

　　看完这段介绍，赵元一下子明白了，这些怪人根本就不是人，也不是什么阴兵鬼将，而是民间陪葬常用的纸扎人！只不过被人以秘术，赋予了“行尸走肉”般的能力！

　　难怪它们的模样那么难看……丧葬用品铺子里卖的纸扎人，就没有好看过！

　　纸扎人的轻盈和锋利，赵元已经体会过了，的确非比寻常。但只要有弱点，那就好办了！

　　“怕火是吧？好，我就来放把火，把你们这些阴邪之辈，全都给烧成灰烬！”赵元在心头冷哼了一声，飞快的打开纳戒空间，从里面取出了火硝、硫磺、松香等物的粉末。

　　这些东西也是中药材，属于矿石类，不但可以治病，同时也具备极强的易燃易爆性！

　　之前赵元在调配定神香、养容丹和雄风丸的时候，都会多要些不相干的药材作掩护。这几味药材，便是那个时候得来的，一直放在纳戒空间里，没想到竟是在今时今日，派上了用场！

　　赵元一把接着一把，将火硝、硫磺和松香粉末抛洒向了阴森诡异的纸扎人。

　　眨眼的功夫，剩余的这批纸扎人，每个身上都沾染了不少药粉。然而它们，包括它们身后，藏在暗处遥控的张法师，显然不清楚这些药粉的厉害，浑然没当回事，只是一次次朝着他发动猛攻！

　　纸扎人又一次蜂拥而上。

　　这回赵元没有再抛洒药粉，因为堂屋里面弥漫的药粉容量，已经足够！

　　“既然是纸扎人，那就应该烧成灰烬，而不是跑出来害人！”赵元一声冷喝，全力将愿力灌输到了风雷鞭中。“都给我烧起来吧！”

　　“噼里啪啦”。

　　风雷鞭爆发出一道震耳欲聋的炸响！

　　火光闪烁，电蛇乱舞！弥漫在空气中的药粉瞬间被引燃，“轰”的一下，爆发出了夺目的火光！

　　“趴下！”

　　赵元在药粉被点燃的瞬间，扑向白猫，将它抱在怀中，趴在地上躲避火焰袭击。

　　火灵虫却没有躲，而是如扑火之蛾，飞向了这些火焰！

　　堂屋里的空气，瞬间化作了火海。

　　其余地方，在空气中药粉被瞬间烧尽后，火焰立马就熄灭。但纸扎人就不同了，它们本来就惧怕火焰，而赵元刚才又往它们身上抛洒了不少的药粉，因此火焰一蔓延过来，立刻就将它们吞噬，让它们躲无可躲，避无可避！

　　“吱吱！”

　　阵阵古怪的、令人毛骨悚然的凄厉尖啸，从纸扎人的口中传出。但很快，这些声音便停歇了。因为所有的纸扎人，全都被烧成了灰烬。

　　堂屋里面的东西，虽然没有被烧着，但地面和墙壁，却有多处地方被火焰给熏黑。

　　赵元此刻顾不上打量这些，飞快的从地上爬了起来，看了眼飘飞在天上的火灵虫，见它毫发无伤，这才松了一口气。

　　刚才赵元埋头躲避火焰，并没有看见，迎着火焰飞去的火灵虫，非但没有被烧伤，反而还张开了嘴巴，在吞食火焰！

　　这小家伙竟然能吃火！这爱好，也是没谁了！

　　赵元从纳戒空间里，取出了一块新的辟邪符揣在兜里，又把无畏珠拿了出来，一手持鞭一手握珠，冲着屋外的黑暗处，厉声喝道：“张法师，你的傀儡纸扎人已经被我破了，还有什么伎俩，一并施展出来吧！”

　　屋外静悄悄的，既没有声响，也没有影子晃动。

　　“难道没招了？跑了？”赵元眉头一皱，冲了出去，想要看个究竟。

　　他刚走进院子，就听到“轰”的一声巨响，自家院墙竟是生生被人给撞塌了！

　　一个足有三四米高的魁梧人影，出现在了赵元家的院子里！

　　这尼玛又是个什么怪物？！

　　赵元眉头一皱，神色凝重。


第429章 彪悍山精

　　这会儿，月光依旧被遮挡，院子里面黑漆漆的，赵元只能借助从堂屋里透射出来的微弱灯光，打量破墙而入的怪物！

　　幸亏他的视力，在服用了郝理亲手烹调的蛇胆后，大有提升，只要有一点微弱的光亮，便能看清楚四周的情况，否则此刻只能抓瞎。

　　通过观察，赵元发现，这个身材高大魁梧的怪物，全身长着一层茂盛的黑毛，乍一看就跟黑猩猩似得，不过那张脸却跟人很像，就是嘴唇极大极厚。人家梁朝伟在《东成西就》里面，是挂了两节香肠在嘴上，它更离谱，像是挂了两张烙饼。

　　赵元忍不住怀疑，它丫要是把嘴唇往上甩一下，岂不是得把整张脸都给盖住？

　　这嘴唇大的，真是没谁了！

　　此外，这个怪物的脚也长的非常古怪，足尖向后，脚后跟反而是在前面。这种违背了物种进化的怪足，让它走起路来左右摇晃，但又不会摔倒，十分奇特！

　　在怪物的左手中，握着一根竹筒，上面插着一些白色的纸幡，乍一看，就跟坟头经常会见到的招魂幡十分相似！

　　同时赵元还发现，在这怪物的肩头，左右各串着一条铁索，上面印刻着一些文字，只是光线太暗，看不清具体是些什么内容！

　　就在赵元打量着怪物的时候，信息叶上面，也适时地出现了一段介绍：“枭阳，山精中的一种，力大无穷，好吃人！”

　　“山精？枭阳？”赵元很惊讶，“这种精怪，竟然真的存在！”

　　《山海经》、《异物志》等书中，均有枭阳的记载。一些现代的研究认为，枭阳其实是狒狒中的一种。但现在，当赵元看到了这头闯进自家院子的枭阳，便知道，说枭阳是狒狒的，都他喵是ZAI瞎说！

　　这模样哪里像是狒狒？

　　你家狒狒足是反着的？能长到三四米高？还口吐人言？

　　没错，这枭阳在撞破墙壁进到了赵元家院子后，便开了口，用怪腔怪调说道：“冒犯阴兵鬼将，不可饶恕！让我夜游神亲自出手，将你诛杀！”

　　说话间，它还伸出腥红的长舌舔了舔舌头，一副看到了美味佳肴、垂涎欲滴的模样，显然是把赵元当成了宵夜！

　　而赵元在听了它的声音后，也知道了，先前那番恐吓的话语，就是它说的。

　　“没想到，张法师看着挺弱没什么本事，居然还能够收到一个枭阳做小弟！”赵元啧啧称奇，前有纸扎人，后有枭阳，偏偏白天观察张法师，丫就是一个普通人，体内并没有炁存在，也不知道是怎么一回事。

　　或许只有在摆平枭阳，见到了张法师本人后，才能弄清楚这些原委！

　　枭阳没有给赵元多琢磨的时间，猛然发出一声震耳的野兽咆哮，冲着赵元疾冲而来！不但速度快，更气势足，如同是一辆马力全开的小型坦克，要碾压一切挡路的人或物。

　　赵元不敢跟它硬碰硬，这身板比棕熊都还要壮，而且速度还极快，硬拼的话，吃亏的只能是自己！

　　他立刻开启缩地成寸符，飞快的往旁边一闪。

　　下一秒，枭阳便冲到了他刚刚站立的地方，因为收不住速度，只能继续往前冲，“轰”的一下，在堂屋的墙上撞出了一个大窟窿。

　　“靠！”赵元忍不住骂了一句，“先撞院墙，然后又撞堂屋墙，你丫到底是山精还是拆迁队啊？”

　　枭阳一击不中，十分愤怒，转过身，发出令大地都在颤抖的咆哮，再度朝着赵元飞扑过来。

　　赵元故技重施，往一边闪避。然而这回，他并没能够成功避开枭阳的攻击。这山精在吃了一次亏后竟是学聪明了，跟着改变方向，继续扑向赵元，而且速度在瞬间大大提升，足以赶上缩地成寸符！

　　赵元瞳孔一缩，知道这回是躲不过了！

　　既然躲不过，那就硬碰硬见个真招！看看这枭阳，究竟是有多厉害！

　　赵元咆哮一声，风雷鞭挥起，带着猎猎劲响，往枭阳的腰部抽去！而枭阳，也在厉啸声中，扬起手中竹筒，砸向了赵元的脑袋！

　　一人一怪，速度都是极快。

　　眨眼间，便撞击到了一起！

　　“砰！”

　　风雷鞭命中枭阳腰部，猛烈的电击雷轰，让皮糙肉厚的枭阳也承受不住，发出了刺耳哀嚎。身上的皮毛，瞬间被烧焦大片！

　　可同时，枭阳的竹筒，也落在了赵元身上。

　　关键时刻，赵元侧头避让了一下，这才没有让竹筒直接敲中脑袋，而是落在了肩头。

　　“轰！”

　　赵元感觉一股巨力砸在肩头。

　　这哪里是什么竹筒，简直比钢筋还要坚硬，再加上枭阳无穷的力道，竟是砸的赵元矮了一寸！

　　不是他被砸弯了腰腿，而是脚下大地，被这怪力砸的生生塌陷！

　　首当其冲的赵元，更是感觉全身都被这巨力给狠狠的“虐”了一遍，全身多处毛细血管被震裂，鲜血顺着毛孔流出，让他鲜血淋漓，模样看着极为恐怖吓人！

　　然而赵元没空呼痛，也没空检查自己的伤势。

　　因为他眼角余光瞄见了枭阳竹筒上面出现的变化！

　　那些白色的纸幡，一个接一个的掉落。从插着纸幡的孔洞中，钻出了一条条通体血红的蜈蚣，张牙舞爪就要往他身上爬！

　　这些蜈蚣的脚，都呈现出钩状，极为锋利，一旦被抓中，非得被撕下一块血肉不可！而且十有八九，这些爪足中还藏有剧毒！

　　“轰！”

　　新的辟邪符崩裂，绽放出熊熊烈焰，烧向爬来的蜈蚣。

　　刺鼻的焦臭味传出，蜈蚣纷纷被烧焦烤熟。但枭阳的右手，却闪电般探出，抓住了赵元的左臂。

　　虽然蜈蚣死光了，但枭阳并不伤心，反而很高兴。

　　在他看来，被自己抓住的赵元，不可能逃的掉！他左手一松，将没用的竹筒扔掉，闪电般的抓住了赵元的右臂，双手同时用力，竟是打算用蛮力，将赵元撕成两半！

　　或许是因为高兴马上就要吃到人肉喝到人血，枭阳得意的大笑了起来。

　　然而它一笑，就出现了古怪的一幕！

　　两片又厚又大的嘴唇，竟是因为笑翻了起来，将它整张脸都给盖住，露出了口中又长又尖的獠牙，以及满是锋利肉刺的舌头！

　　“好机会！”

　　赵元虽然全身剧痛，却没有放弃，反倒是在极其不利的局面下，捕捉到了一个反杀的机会！


第430章 反败为胜

　　赵元的手臂，因为被枭阳死死抓着，无法抬动，但这没有关系，他还有别的办法出招！

　　“小白！”

　　在赵元的呼喝声中，白猫闪电般的冲了过来，从他手中叼走无畏珠，纵身跃起，四只小爪子抓着枭阳身上的黑毛飞快攀爬，瞬间就到了枭阳头部。

　　此刻，枭阳虽然已经停止了大笑，可两片宽大的嘴皮却没有复原，感觉到有东西朝着自己脑袋袭来，它的第一反应就是张着血盆大口去咬。

　　白猫扭头一甩，将口中叼着的无畏珠，扔进到了枭阳嘴巴里，自己则赶在血盆大口袭来之前，跳下避开。

　　无畏珠一入枭阳咽喉，立刻发挥出了功效，就像是有着灼热高温一样，烫的枭阳惨叫连连，更有一股股的焦烟，从它口中传出。

　　剧痛的折磨下，枭阳顾不上撕碎赵元，松开了抓着他的手，就要往咽喉里面伸，想将无畏珠给扣出来。

　　重获自由的赵元高高跃起，抢在枭阳之前，将闪烁着电光火花的风雷鞭，塞进到了它的口中。

　　“啊——”

　　枭阳爆发出更为凄厉的尖锐惨叫，声波惊的四周墙壁、地面上，出现了道道裂纹，也惊的赵元耳膜差点破裂。

　　这个山精虽然皮毛的防御力很惊人，但身体内部却很脆弱。连续遭受无畏珠、风雷鞭的重创，让它受伤不轻。

　　震怒中，枭阳抬腿就往赵元踹开。

　　这一脚势大力沉，赵元不好硬抗，只能带着风雷鞭，抽身后退，避开了这一脚。

　　没了风雷鞭，枭阳稍微舒服了一点，紧接着又把无畏珠给扣了出来，将盖住了脸的嘴里放下。大口大口黑色的腥血，从它嘴巴里面流出，滴落在地，散发出熏人恶臭！

　　重新可以看到东西后，枭阳却是一愣。

　　因为面前空空荡荡，没有赵元的身影在。

　　“人呢？”

　　枭阳忽然想到了一个可能，脸色骤变，急忙想要转身，却已经来不及了。

　　赵元早已经蹿到了它的身后，抓住了锁在它两侧肩头的铁链！

　　正常的枭阳，是没有这两条铁链的。这是将它收做奴隶的人，设置在它身上的枷锁，就像是牛鼻子里的鼻环一样，是用来控制、制服它的手段！

　　当然，要是不懂秘法，就算抓住了这两条铁链，也没有用，非但制不住枭阳，反而还会将它彻底激怒。可赵元完全没有这方面的顾虑，因为信息叶上面，已经给出了一种方法。

　　赵元抓着铁链，将它们交叉到一起，愿力灌输到铁链里，口中飞快的念诵出了一段咒语。

　　这是他从赢家藏书楼里学来的一个诅咒术，用在此刻，最合适不过！

　　枭阳猛然感觉到，自己体内原本无穷的力量在飞快流逝。

　　力量消失，让它的防御力、抵抗力等等，都出现了大幅下降！与此同时，它还感觉到，有一股炽烈的能量，顺着铁链传进到了自己身体中，就像是在自己体内点了一把熊熊烈火，要将自己从内到外烧成灰烬！

　　枭阳怕了。

　　它忽然认识到，今天要对付的这个人类，简直是太危险了！它很可能吃不掉对方，还会被对方给干掉！这个念头让它十分恐慌，它喉中发出阵阵低沉的怒吼，鼓起体内最后一丝力气，拼命挣扎。

　　枭阳的力量虽然被诅咒术削弱，弱点也被赵元掌控，可它拼命挣扎爆发出的力量，依旧十分惊人。纵然赵元的修为达到了洗髓后期，竟也控制不住，手中抓着的铁链，一下子就被枭阳给挣脱开了。

　　“该死！”赵元暗骂一声，借助缩地成寸符的加持，就要扑上去，再度抓住锁链。

　　这是枭阳身上为数不多的弱点之一，要是不能通过它重创这头山精，等其缓过劲来展开反击，自己能否扛的下来，赵元心头实在没底。

　　然而枭阳不知道是害怕了还是怎么的，居然在这一刻选择了认怂。

　　它在挣脱之后，不但没有反击，反而还甩开大步，在院墙上面撞出了一个大洞，然后逃走了……

　　“这货怎么跑了？”赵元心头很诧异，来不及琢磨是不是陷阱，便跟着追了出去。

　　刚追出院子，就听见黑暗中人声鼎沸，几道手电筒产生的光柱，正冲着这边投来。

　　是老村长和金华村的村民们！

　　他们在听见了赵家这边的响动后，克制住了心头的恐惧，或是操着猎枪柴刀，或是提着锄头扁担，都赶了过来帮忙。

　　虽然今晚发生的事情透着一股邪性，可赵元对金华村众人而言，是大恩人！现在大恩人家中出了事，他们焉能坐视不理？

　　山里人很淳朴，想法也单纯，为了报答赵元，就是丢命也在所不惜！

　　远远的，借助手电筒灯光，老村长和村民们看到了一个魁梧的身影在飞奔，后面还追着赵元。

　　“那是什么东西？”

　　“好高大，莫不是什么怪物？”

　　“赵元好像在追它，快上去帮忙！”

　　村民们操着各式各样的武器就奔了过来，有猎枪的几个人，包括老村长在内，更是立刻瞄准了枭阳，扣动扳机。

　　“砰砰！”

　　枪声响起，枭阳屁事没有，速度不减，继续狂奔。

　　并非老村长他们打偏了，事实上，他们都是打了几十年猎的好猎手，枪法毋庸置疑。但问题是，猎枪的威力，对普通动物还行，对上枭阳，实在太弱，根本就破不开它如铠甲般的皮毛！或许，这会儿要有几杆自动步枪，同时开火，方才能够将它给干趴下。

　　瞧见人多，枭阳猛地变道，冲着另外一个方向狂奔。

　　它跑的实在太快，再加上赵元担心村民们撞上它会有危险，只能放弃追赶，同时呼喊村民们也别追了。

　　赵元一边喘息，一边在心头嘀咕：“跑得了和尚跑不了庙！这头山精是张法师派来的，等会儿我直接去找张法师，擒住了王，不怕这些小弟收拾不了！”

　　村民们听了他的话，纷纷停止追赶。

　　不停也没办法，枭阳奔跑的速度实在太快，光靠脚，根本无法追上。

　　老村长奔到赵元面前，确定他没什么大碍后，松了口气，好奇问道：“元哥儿，刚才那是什么东西啊？”


第431章 找上门去！

　　“呃……”

　　赵元犹豫了一下，还是没有告诉老村长枭阳的真实身份。毕竟山精野怪什么的，太过吓人，而且之前还有诡异无比的纸扎人。要是把这些，全都告诉给老村长和村民们，非得把他们吓坏不可。

　　于是赵元编了个善意的谎言：“那是一头黑熊！”

　　反正夜晚很黑，村民们都没有看见枭阳的古怪模样，只见到了它庞大的身躯。说是黑熊，倒也圆的过去。

　　“什么？黑熊？”老村长很惊讶，怀疑的说：“我们这山里面，哪来的黑熊？你是不是看错了？”

　　“没有看错，就是黑熊！或许它不是咱们这座山里土生土长的，而是从别处跑来的。”赵元一口咬定就是黑熊，这个时候有村民看到了他家残破的院墙。这一幕在让众人震惊的同时，也佐证了他的话。

　　毕竟除了黑熊，人们实在很难想像，还有哪种动物能够这样彪悍，将院墙、屋墙撞破！虽说这些墙，都不是砖石砌的，而是黄泥垒成，可还是很坚固的。成年男子就算卵足了劲，也只能把自己撞的头破血流，而不能将泥墙撞开。

　　事实摆在眼前，老村长不得不信，啧啧称奇：“乖乖，我在山中打猎几十年，还从来没有遇到过熊呢。没想到，今天居然是被熊闯进到了村子里来。看来，这应该是一头饿极了的熊，所以才会跑到咱们村子里来，想要觅食吃！”

　　这番话让村民们听的直点头，都认同了他的分析。

　　赵元则暗松了一口气。

　　可老村长话锋一转，又嘀咕了起来：“奇怪，为什么熊进村子了，狗却没有见呢？”

　　“狗叫过，但叫了两声就闭嘴了。”有村民说。

　　“会不会是狗被黑熊给吓到，不敢叫了？”又有村民猜测。

　　老村长连连摇头：“不应该呀。别家的狗我不知道，但我家中养的那几条狗，都是常跟着我去打猎的，就算进村的是熊，它们也不该怕的连叫都不敢叫啊。”

　　这个问题，注定是得不到答案。

　　村民们聚在赵元家门口聊天的过程中，蔡德也带着工人赶了过来，赵元拉着他，指了指破损的院墙和屋墙，让他天亮后，带人过来帮忙修补一下。

　　等赵元安排完毕，老村长走了上来，问道：“元哥儿，要我留几个人在院子里，帮你守家吗？”

　　“不用麻烦大家。”赵元连连摆手，“那头黑熊，已经被我给击伤吓跑，又被大伙儿的枪给打伤，肯定不敢再来了。”

　　老村长想了想，也是这个理，便不再强求，只是好奇的问：“哎对了，你是怎么把这头黑熊赶跑的？那玩意儿，就算是我这样经验丰富的猎人，遇到了也得绕道走，不敢轻易跟它开战。你倒好，撵着它屁股的追，胆儿真是太肥了。”

　　“我就是靠着电棒，还有火把，将它给吓跑的。”赵元一边说，一边灌输愿力到风雷鞭里，让它闪烁出了一片电光火花。

　　夜晚光线暗，老村长瞧不太清楚，以为赵元手中真是一根普通电棒，没多想，摇摇头道：“你呀，真是初生牛犊不怕虎，拿着一根电棒就敢撵熊，要是它没被你吓到，一巴掌呼过来，你可就得玩完！”

　　赵元笑了笑，没吭声。

　　送走了老村长和村民后，村子又恢复了寂静。

　　赵元回到堂屋，稍微收拾了一下，将纸扎人烧成的灰烬扫到一起，拿撮箕装上，在院子里寻了个角落，挖坑将它们埋下。

　　这些灰烬中，残留着有邪气，要是不掩埋妥当，会对人造成伤害，轻则影响人数日运势，重则会让人正气大衰，疾病缠身不得愈。

　　完事后，赵元感觉身上阵阵疼痛，走到父母的屋子里，拉亮灯。

　　在父母屋子里，有个大衣柜，上面镶着镜子，也是赵元家中，唯一一面镜子。

　　脱下羽绒服和内衣，照着镜子一看，好家伙，除了肩膀上被纸扎人抓出的两道伤痕外，他的两只手臂上面，也有着大片淤青。这是被枭阳给抓出来的，此外，他全身许多地方，都有着红点。这是周身毛细血管被震破的后果。

　　还好，这些伤势虽然看着很吓人，但都是皮外伤，并未伤到他的筋骨，也不会对他的实力造成什么影响。

　　简单擦掉身上的血污，用存放在纳戒里面，早就熬好的活血汤，在身上涂抹擦拭了一遍，以活血消肿治疗伤势。

　　然后赵元穿上衣服，自言自语道：“不能等到天亮了，现在就得去跟张法师‘聊聊’。否则夜长梦多，谁知道他会不会还有别的花招！”

　　赵元收拾妥当就要出门，但很快又停下了脚步，决定用寻踪术，先确定一下张法师的位置。

　　幸亏他这样做了，不然就得扑空！

　　本来赵元是想要赶往镇派出所，因为今天上午，张法师是被警察给带走了的。但用寻踪术一查，他惊讶的发现，张法师并没有在镇派出所，也没有在自己家中，而是在离着金华村大约十多里山路的龙门村。

　　“这家伙，肯定是逃出来的！”

　　赵元可以肯定，警察绝对不会轻易将张法师放走，而且他也没有回家，说明他只能是逃出来的。有枭阳这样的小弟在，要逃出派出所，也不是什么难事。至于龙门村的这个点，很可能是他狡兔三窟之一。

　　“幸亏我有寻踪术，否则还真不容易找到你。”拿上寻踪术标注出的地址和地图，赵元悄悄离开家，在黑夜的掩护下，朝着龙门村奔去。

　　全程他都开启着缩地成寸符，让自己的速度，快如猎豹。

　　正常情况下，需要走上半个多钟头的路程，赵元只花了十分钟不到。

　　这还是晚上路不好走，否则他能更快。

　　进了龙门村，赵元拿出地址地图寻路，很快便找到了一户人家，翻墙跳进去。狗被惊醒，正要叫，就被他扔了一道迷魂符，将他视作主人，摇头摆尾不再吭声。

　　赵元就这样悄无声息的潜进屋内，看到张法师正搂着一个漂亮少妇，在被窝里酣睡。


第432章 拷问

　　“咦，这个女人不是马寡妇吗？她居然跟这神棍搞在了一起。”

　　赵元认出了被张法师搂在怀里的漂亮少妇，心中忽然想起了一件事来。

　　“去年，马寡妇的男人忽然罹患一场怪病去世，难不成那时候这两个人已经勾搭上，把马寡妇的丈夫谋害了？如果真是如此，那这两个家伙，简直就是现代版的西门庆和潘金莲啊！”

　　真相是否如此，等下问问就知道了。不过在拷问之前，还有一件事情要做。

　　赵元不想等下跟张法师之间的对话被第三者听见，所以得想个办法，让马寡妇在这个过程中一直沉睡，不会醒过来听见什么不该听的内容。

　　这方面，巫祝的秘术比较在行。

　　赵元打开信息叶，在从赢家藏书楼里拷贝来的书籍中寻找，结果没有让他失望，很快便找到了一个催眠类的诅咒术。

　　按照这个诅咒术的介绍，赵元从纳戒空间里面取出了一把艾草，将其点燃，口中轻诵咒语。

　　古怪的一幕出现了。

　　艾草燃烧产生的青烟，没有扩散，而是凝聚成了一道，就像是一条活蛇，扭摆着，钻进到了马寡妇的鼻子里。

　　马寡妇的呼吸和心跳瞬间变慢许多，这是被诅咒术催眠，进入到了昏迷状态的表现。

　　赵元满意的点点头，这才摁动墙壁上的开关，卧室里的灯一下子亮了。

　　“干嘛啊？深更半夜不睡觉，开什么灯？”

　　睡梦中的张法师，感觉到光亮刺眼，嘟囔着抱怨了一句，但并未睁眼，翻了个身准备继续睡。

　　赵元把梳妆镜前的椅子拖了过来，坐下后，冷声说道：“张法师，别睡了，起来咱们聊聊呗。”

　　“嗯！？”

　　张法师打了个激灵，睡意瞬间全消，猛地一下从床上坐起，睁开了眼睛。

　　因为突然睁眼，一时没能够适应灯光，张法师只是大概看见有个人在卧室里，并没有看清楚对方的模样，还以为是镇派出所的警察找上门来了，惊呼道：“你们怎么知道我在这里？那什么，我不是故意要越狱，而是有人求到我，让我帮忙救命，我才走的……”

　　这货也是急了，乱找借口。

　　赵元噗嗤一声笑了，讥讽道：“救人？在床上搂着个女人救人？你这是造人吧。”

　　张法师眉头一挑，他感觉这声音听着有些耳熟，而且太年轻，不像是派出所里的警察。他使劲的眨了眨眼睛，再度睁开后，总算是看清楚了出现在卧室里面的人是谁。

　　但这却是让他更加震惊！

　　“怎么会是你？”张法师失声叫道：“你怎么还活着？这不可能啊！”他猛地低头，抓起了挂在身上的一个布囊，从里面掏出了一枚斑驳的青铜扳指，以及一叠画着古怪咒文的符纸。

　　青铜扳指还好，符纸刚一拿出布囊就燃烧了起来，顷刻间化作了一片黑灰。

　　张法师的脸色惨白如死灰，颤声说道：“怎么会这样？”

　　赵元猜测，青铜扳指，应该是驱使枭阳的法器。而那叠符纸，则是用来操控纸扎人的。因为纸扎人已经被他消灭，这些符纸便失去了效用，所以才会自行烧毁。

　　从张法师一系列的反应推测，他事先并不知晓枭阳和纸扎人行动失败的事情。看来青铜扳指和符纸，不是他制作的，否则他早在第一时间，就该收到反馈信息！

　　另外枭阳失败后逃遁，居然也没有过来找他，看来他对枭阳的掌控力并不高。

　　想明白了这些事情，赵元冷笑着说：“这你还不明白？你派来的纸扎人和枭阳，都被我给灭了！”

　　“什么？！”张法师大惊失色，自从得到了枭阳和纸扎人，都是无往而不利，还从来没有失手过，今天怎么就栽了呢？

　　忽然，他想到了一个可能，结结巴巴的说：“你……你是修行者？”

　　“没错。”赵元爽快承认，反正他有办法，让张法师不敢也无法将这个事情吐露出去。

　　听见这个答复，张法师如被雷击，整个人都傻掉了。

　　他原本以为，赵元就是个普通学生，枭阳和纸扎人出马，轻而易举就能将其干掉。

　　只要赵元一死，没几天，这件事情就会传遍周边乡县。结合他之前说赵元冒犯了神灵的话，人们肯定会相信，这就是神灵在惩罚赵元，同时也会对他更加的敬畏和信任。

　　然而张法师万万没有想到，赵元居然摇身一变，成了修行者。

　　这尼玛就跟打篮球想要装个逼炫个技时，却遇到了科比……简直不要太凄惨！

　　一想到自己居然使手段刺杀修行者，张法师就感觉阵阵胆寒。要是杀死了还好，偏偏对方还跟没事人一样，那自己的处境可就相当危险了！

　　张法师不由的颤抖了起来。

　　他也是一个脸皮厚没节操的家伙，立马一掀被子，赤条条的跳下床，跪倒在赵元面前，泪流满面的哭求道：“我错了，大仙，我真的知道错了，求求您放我一马，从今往后，就是让我给您做牛做马都可以啊！”

　　赵元不做理会，只是说：“我有几个问题想要弄清楚。”

　　张法师自以为是看到了活命机会，忙不迭地说：“您问，您问，我肯定是知无不言言无不尽。”

　　赵元抬手一指青铜扳指，问道：“你是从哪里得到这东西和刚才那叠符纸的？”

　　张法师回答道：“事情是这样的，前几年有一个老头路过我们村，我看他病怏怏的，就好心弄了些吃的给他，结果他非要报答我，就把这两样东西送给我了……”

　　赵元见他眼神飘忽，就知道丫肯定在撒谎，冷哼道：“说实话！不然，休怪我使手段了！”

　　张法师被吓的浑身一抖，不敢再撒谎，老实交代：“是……是我看那老头身上带了不少钱财，人又病怏怏的，便动了歹心，把他给弄死了。事后在他身上，找到了这两样东西和一本书。书中记载着它们的使用方法，还有一些符咒、术法，但我试过后发现，除了这两样东西外，其它的符咒、术法都没啥用。”


第433章 人面兽心

　　“没有用？呵呵，那是你自己不识货。”

　　赵元在心头冷笑，他可以肯定，绝对不是那本书里记载的符咒、术法没有用，而是张法师的体内没有炁或愿力，所以才不能让那些符咒、术法起效。

　　“那本书在哪儿？”赵元问道。

　　“在我的挎包里。”张法师指了指床边的衣架，那上面挂着一只土黄色的挎包。

　　包身上不但画着阴阳八卦图，还写着“嗡嘛呢呗咪吽”的六字大明咒……

　　好嘛，又是一个佛道结合的古怪产物。

　　赵元走过去，打开挎包，发现这里面装着的都是一些张法师用来行骗糊弄人的道具。此外还有一本残破发黄的书，躺在挎包最低处。

　　他把书拿了出来，很薄，大概也就只有三十来页的样子，其中有一多半，不是污损就是残破。

　　在完好的书页中，赵元看到了纸扎人的制作方法和使用方法，以及用青铜扳指控制枭阳的秘术，此外还有几个术法、符咒。

　　仔细一瞧，赵元发现，书中记载的这些术法和符咒，走的也是巫祝路线。只不过，并非是远古时期负责祭祀天地的巫祝，而是后世衍生出来的，精于丧葬、问鬼下咒等等事务的巫祝流派。

　　大略的翻了一遍，信息叶就将这本薄书中，保存完好的术法、符咒全部收录。但赵元并没有将这本书还给张法师，而是直接打开纳戒空间，将它放了进去。

　　见书凭空消失，张法师一脸惊恐，对赵元越发敬畏。

　　“把青铜扳指给我。”赵元吩咐道。

　　张法师纵然心有不甘，却也不敢违背赵元的意愿，老老实实拿出青铜扳指，双手举过头顶，交给了他。

　　接过青铜扳指，赵元稍微观察了一下便知道，张法师虽然是得到了这件法器，也看过了书中记载的使用方法，却没能够发挥出青铜扳指的功效。在他手中，青铜扳指与其说是控制枭阳的法器，还不如说是一个恐吓、威胁的道具。

　　“暴殄天物！”赵元冷哼了一声，说道：“这东西归我了。”

　　张法师心痛的滴血，但不敢表露分毫，反而还要强行挤出笑容，巴结的说：“是，是，是，这样的宝贝，理应孝敬大仙！”

　　收起了青铜扳指后，赵元忽然问道：“除了今天派枭阳和纸扎人来杀我外，你以前还用它们，杀过其他人吧？”

　　张法师赶紧摆手争辩：“没有，绝对没有，我是头一回这么做……”

　　赵元打断了他的话，冷笑道：“我刚才说过，有的是法子让你讲实话，看来你是不相信我啊。行，我就让你见识一下我的手段吧！”

　　没等张法师反应过来，赵元手中已经多出了几枚金针，以迅雷不及掩耳之势，扎到了张法师的几处穴位中。

　　霎时间，张法师感觉自己就像是坠入到了蚂蚁窝中，全身都爬满了蚂蚁，而且这些蚂蚁还在不停的啃咬着他，让他无比酸痒。

　　这种古怪的感觉，差点儿没把他给折磨疯掉！

　　张法师一边在身上挠痒痒，一边大笑着哀求：“哈哈，嘿嘿，好痒啊，好酸啊，大仙我错了，求求您绕我一次，我再也不敢在您面前撒谎了！”

　　他的笑声比哭还难听，在这漆黑的夜晚，当真是要多诡异有多诡异。

　　赵元没有给他起针，而是等到三十秒后，酸痒感自行褪去。

　　张法师整个人就跟瘫了一样，躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　赵元俯视着他，问道：“感觉怎么样？”

　　张法师都要哭了：“大仙，我不敢再撒谎了，求求您，别让我再经历刚才那种感觉了。”

　　他活了大半辈子，还是头一回觉得，酸痒竟是比疼痛更加折磨人。

　　赵元也不废话，直接说：“那就把你这些年，害过的人做过的坏事，都给我讲述一遍吧。”

　　“是，是，我这就讲……”

　　张法师不敢再撒谎，老老实实交代起了这些年犯下的累累罪行。听了后赵元才知道，这货不仅是一个骗子，更是一个心狠手辣的歹徒！

　　包括王贵、马寡妇的老公等好几个人，都是被他或用纸扎人，或用枭阳，或者亲自动手给害死的。除此之外，他还经常会派纸扎人去装神弄鬼祸害人，然后再装模作样上门去驱鬼降妖赚钱。

　　别说，这一招真的是屡屡起效，不仅让他骗到了大笔钱财，还让他在附近乡县里，博得了真仙之名！

　　谁能够想像得到，一个世人眼里的真仙，实际上却是一个穷凶极恶、谋财害命的凶犯？！

　　在第三分钟的时候，赵元扎在张法师穴位里的金针又发挥效果，让他再次体会了一把万蚁噬身的“快感”。而且这一次，无论是持续时间还是强度，都要更厉害。

　　等到第二波酸痒感结束，赵元才一摊手，做出一副抱歉的姿势：“刚才忘记给你说了，这酸痒感，每隔三分钟就会起效一次。放心，只要你老实交代，我等会儿，是会帮你把金针起出来的。”

　　对此，张法师除了在心里面爆粗口外，只能语速飞快交代自己的罪行。

　　交代完后，事情还没结束。赵元从纳戒空间里拿出了笔和纸，扔到张法师面前，吩咐道：“把你刚才交代过的罪证和犯罪经过，一一写下来，然后就给我滚到派出所去投案自首。”

　　“啊？”张法师闻言一愣。

　　赵元眉头一挑：“啊什么啊？不想坐牢？那就别怪我替天行道了！”

　　张法师打了个哆嗦，忙不迭地说：“我愿意坐牢，愿意坐牢。”

　　开玩笑，坐牢至少有命在，要是被赵元替天行道，那可是得没命！

　　轻重利弊，他很会选择。

　　张法师拿起纸和笔，刚动手写了几个字，却又停了下来，苦着一张脸说：“大仙，你让我把所有罪行和犯罪经过写下来，这没问题，可我怕警察不会相信啊。”

　　赵元一想，还真是这个理。

　　张法师谋财害命，多是指使纸扎人和枭阳去办……可这些事儿，要是写到认罪书里，警察会信才怪！十有八九，会当他是精神出了问题在胡言乱语！


第434章 自作孽不可活

　　考虑了一下，赵元说道：“认罪书必须要写，但纸扎人和枭阳的事，不能写在里面。”

　　“那我该怎么写呢？”张法师问道。

　　赵元耸耸肩，将这个难题踢回给了张法师：“怎么写是你的事，我不管。但有一点我要提醒你，必须要写的合情合理。你这认罪书写出来，我是要看的。如果我不满意，会让你一直改下去。你可别忘了，在你身上还扎着针，每隔三分钟，它们就会让你好好的酸痒一把！”

　　听见酸痒两个字，张法师忍不住打了个哆嗦。要是心中的咒骂可以让人毙命，那么赵元此刻已经死了十几二十次。

　　张法师叹了口气，接受现实，眉头紧锁，咬着笔杆琢磨着到底该怎么写。

　　这一刻，他感觉自己回到了学生时代，在参加一场难度极高却又非常重要的考试，简直不要太折磨人！

　　数次的修改和打回重写后，张法师终于写出了一份让赵元满意的认罪书。

　　“行，就这样吧。”赵元将认罪书扔回给了张法师，命令道：“把你上面写的内容记清楚，然后去派出所自首认罪。别想赖，更别想跑，你绝对是赖不掉跑不了的！”

　　扔下了这番话后，赵元转身就要走。

　　跪在床边的张法师，望着他的后背，眼中猛地闪过一道凶光。

　　他不想坐牢，更不想死，他还想要继续的花天酒地，逍遥快活！

　　可赵元却是把他逼到了绝路上！

　　想要摆脱绝路，只有一个办法，那就是干掉赵元！现在赵元背对着他，就是一个绝佳的机会！

　　欲望战胜了恐惧，张法师猛地一咬牙，伸手从枕头下面摸出了一把枪，对准了赵元的后脑勺！

　　之前，他没有机会从枕头下掏枪，而且他也没有把握，能够正面击杀一个修行者。但现在，赵元背对着他，情况就不一样了！

　　在张法师看来，赵元就算是修行者，身体也不可能硬到不怕子弹吧？速度也不可能快到比子弹还要迅捷吧？他此刻，有绝对的把握能够反杀！

　　“小子，是你自己找死的，怪不了我！”张法师在心头咆哮了一声，同时扣下扳机。

　　可是枪声并没有如愿响起。

　　准确的说，是张法师的手指，并没有服从他大脑的命令去扣动扳机。

　　张法师愣了一下，紧接着又尝试扣扳机，但他的手，偏偏就像是中断了控制一样，完全不动一下。

　　赵元已经走到了卧室门口，转过身，看了一眼满脸惊恐的张法师，摇头叹息道：“我给了你机会，可惜你并不懂的珍惜。”

　　张法师立刻明白，自己手指的情况，绝对是赵元搞的鬼。

　　事实的确如此，赵元在临走之际，悄悄给他施放了一道迷魂符，只是张法师并不知情，还以为自己的偷袭能够得手。

　　张法师惊慌失措，忙跪倒在地，不停的求饶：“我错了，我真的错了，求放过……”

　　这一回赵元并没有再原谅他，冷声说道：“你的确错了，所以，就以死来谢罪吧！”

　　话音落下，张法师惊恐的看到，自己的手竟是不受控制，将枪塞进到了自己的嘴巴里。

　　“不……不……”

　　绝望的张法师想要求饶，却发现自己的舌头也不受控制，无法再流利的讲出话来。

　　赵元不再看他，转身走出了卧室。

　　“砰！”

　　枪声响起，张法师用自己的枪，结果了自己的性命。

　　鲜血顺着身体流下，染红了地面，也染红了他的认罪书。他的尸体保持着跪姿，并没有倒下，仿佛是在用这个姿势，向被自己害死的那些人忏悔一般。

　　走出屋子，赵元感觉四周温度陡然一冷，阵阵阴风袭来。他开启观气术，惊讶的看到，在这院子里面，飘荡着好几个鬼魂。

　　这些鬼魂很弱小，远远比不上甑蕊，所以它们显现不出太明显的模样，只有一个个大概的轮廓。

　　“怎么会突然跑来这么多鬼？”赵元很惊讶，同时暗自戒备。

　　可接下来，他却看到，出现在这院子里面的鬼魂，竟是齐齐向他跪下。一个阴沉的、古怪的声音，在耳边响起，正是鬼语。

　　“谢谢你，替我们报得血仇！”

　　赵元瞬间明白过来，这些鬼魂，并不是张法师的帮凶，而是被张法师害死的那些人的灵魂！他们因为是枉死，因为心有冤仇，所以死后魂魄不得超度，残留在了人世间。今天张法师死了，他们冤仇得报，便来向赵元表达谢意。

　　赵元深吸了一口气，用鬼语说道：“不用谢，愿你们来世能够幸福。”

　　鬼魂们对赵元能够看见它们，并且会讲鬼语很惊讶。

　　赵元却没有多做解释，而是吟诵出了一段咒语。这是他从上古巫祝秘录中学来的，有超度亡魂的功效。

　　咒语声中，鬼魂们的灵体变的越来越淡、越来越透明，最终消失不见。这代表着，它们离开人间，进入了轮回。

　　“希望你们的来世，都能遇到好人，也都能够做一个好人。”赵元轻声说道，旋即又回头，朝着卧室里面张望了一眼。

　　张法师的尸体还在床前跪着，但却没有灵魂出现。

　　看来这货的灵魂，应该是直接被拘往了阴曹地府。其实就算他的灵魂还逗留在阳世，甚至化作了厉鬼，赵元也是不怕的。

　　你活着，我能够把你干掉，你死了我还怕你？开什么玩笑！

　　收回目光，赵元翻身出了院墙，换上了一道新的缩地成寸符，以鬼魅般的速度，离开了龙门村。与此同时，村子里的人，都被刚才那道枪声惊醒，纷纷从床上爬了起来，披着外衣出来查看情况。

　　“发生了什么事？”

　　“刚才那是什么响动？”

　　“听着像是枪响！不知道是从哪里传出来的。”

　　就在村民们三三两两聚在一起议论纷纷的时候，一道凄厉的尖叫声，从马寡妇家中传出。

　　原来在奔出村庄后，赵元就取消了催眠诅咒术，马寡妇察觉到房中灯亮，被惊醒，结果睁眼就看到张法师跪在床前，鲜血满身，立刻被吓的花容失色，失声尖叫……


第435章 阴阳愿力

　　村民们听到尖叫，立刻奔到了马寡妇家，因为院门紧锁，几个小伙子翻墙进去，把院门打开。然后一群人涌进卧室，就看到了让他们终生难忘的一幕——张法师赤条条的跪在床前，嘴里含着一把手枪，后脑勺被打穿，鲜血淌了一地。而马寡妇则是一脸惊恐的蜷缩在靠墙的床脚处，瑟瑟发抖。

　　这些村民也是非常八卦，立刻议论了起来。

　　“没听说马寡妇有找对象呀，这男人是谁？”

　　“可不是吗？自从马寡妇男人去世后，不少人给她介绍对象都被她给拒了，这男人是从哪里冒出来的？又是怎么死的？”

　　“看这样子，像是吞枪自杀啊！可他为什么要自杀呢？又是哪里来的枪？”

　　有人认出了死者是张法师，顿时惊呼了起来：“哎哟喂，这不是上贤村的张法师吗？天啊，他不是有老婆孩子的吗？什么时候跟马寡妇搞在一起了？而且还自杀了？这到底是怎么一回事？”

　　有消息灵通的人，好奇地说道：“不对呀，我听说张法师因为阻止小桥村村民接受治疗，被警察抓到镇派出所里去了，这是什么时候给放出来的？又为什么会死在马寡妇家中呢？”

　　这时候，有眼尖的人，看到了血泊中的认罪书，壮着胆子凑上去看了一眼。

　　这认罪书，虽然已经被鲜血染红，但上面的字迹还是能够辨认，看了几行后，这人就脸色大变：“我的老天爷，这个张法师原来是个披着人皮的禽兽啊！枉我还以为，他是个得道真人！”

　　其余人立刻好奇的围了上来，七嘴八舌询问：“怎么了？怎么了？”

　　这人一指血泊中的认罪书，说道：“那纸上，写着他犯下的桩桩罪行！这个可恶的家伙，不仅用骗术骗钱，还害命！”义愤填膺的他，冲着张法师的尸体吐了一口唾沫。

　　又有几个胆大的人凑了上去，他们不敢把沾血的认罪书拿起来，就这么伸长了脖子探头看。

　　看过之后，他们也跟着一块儿骂了起来。只因为这份认罪书上记录的斑斑罪行，实在太过惊人！而村民们也一致认定，张法师肯定是良心发现，才饮弹自尽的。至于为什么要在马寡妇家中自杀，这个问题就不得知了。

　　当即，村里给镇派出所打去电话，半个多小时后，镇派出所的警察齐齐赶了过来。

　　接到报警电话的时候，警察们正在四处搜寻越狱的张法师。哪怕是到了马寡妇家，看到了张法师的尸体，他们也没有想明白，这家伙是怎么把拘留室的墙壁给撞出了个洞逃掉的？同时他们也想不明白，既然逃掉了，又为什么要自杀？还有就是那份认罪书上的内容，是否真实？

　　经过一番检查和拷问，警察确定，认罪书上的笔迹就是张法师的，跟他今天下午在镇派出所里，录口供时写的字，风格一致。而马寡妇也在认罪书和警察的质询下，承认了因为奸情被撞破，联合张法师一块儿谋杀了自己男人的事！

　　这桩谋杀案，因为没有用纸扎人和枭阳，张法师在认罪书上面写的，便是真实过程，跟马寡妇讲述的一模一样。

　　通过这两点，警察确定，认罪书上的内容应该是真实的，并就此展开了立案调查。

　　马寡妇因为参与谋杀亲夫，被警察带回镇派出所接受调查。她在离开村子的时候，遭到了全村人的唾弃。

　　若干年后，张法师的死，以及他活着时犯下的累累罪行，依旧是十里八乡村民们茶余饭后的谈资。甚至就连省、市的好几个电视台，都就此事做了系列报道，甚至还拍了一个相关的电视剧。

　　但是人们一直没有搞明白，张法师既然有后悔之心，为什么不在派出所里面招供认罪，而要逃出来，写下认罪书后自杀？

　　这事儿，注定了要成为一个谜。

　　另外一边，赵元在奔出了龙门村后，没有直接返回下桥村，而是前往了石坎洞。

　　那是一个位于深山里的大型溶洞，很少有人会去。

　　按照张法师的交代，枭阳平时就是躲在石坎洞一带。当他有需要的时候，就会带上鲜活牲畜过去，献上牲畜，请枭阳帮忙。

　　因为有青铜扳指，枭阳对他的要求很少会拒绝，但枭阳并不知道，张法师根本无法使用青铜扳指，只是在狐假虎威罢了。

　　但这枚青铜扳指到了赵元手里，就不一样了。

　　赵元有把握能够通过它，将枭阳彻底掌控！既然如此，那就不必赶尽杀绝，留枭阳一条命，为自己办事也好。

　　他现在要做的，就是去收下这么一个山精小弟。

　　奔跑的同时，赵元也在检查着，刚才从那几个灵魂身上得到的愿力。

　　或许是因为解决了鬼魂的未了心愿，替它们报了血仇，它们给与赵元的愿力，不但十分精纯，而且数量还不少。

　　但真正让赵元惊讶的，是这些愿力，与自己之前从活人那里得到的愿力，并不一样！

　　经过一番分析后，赵元得出结论：鬼魂给予的愿力，与活人给与的，在属性上完全相反，但偏偏又互生互用。

　　这种感觉，与阴阳二气很相似。

　　“难道愿力也是分阴阳的？”

　　赵元很惊讶，急忙在信息叶上寻求答案。

　　好一番的查找搜索后，他终于看到了相关介绍——他猜的没错，愿力的确分阴阳！活人给的是阳性愿力，死人给的则是阴性愿力。

　　“既然愿力分阴阳，那就说明，以后我必须要让愿力阴阳协调才行。否则，无论是阳盛还是阴强，对修行和身体，都是不利的。”

　　赵元忽然想起了曾经在信息叶上看到过的，巫医不仅能医人，还可以治鬼的话。

　　看来治鬼，就是获取阴愿力的途径。

　　“看来以后，我不但要医人，还得治鬼。唔，不对，我现在还不会治鬼的方法，今天对那几个鬼，也只是帮着它们完成了未了心愿，顺带以巫祝秘术超度而已。或许，在我学到治鬼的方法之前，帮着鬼魂完成心愿，完成超度，也是一种获得阴愿力的途径。”


第436章 我不杀你

　　四十多分钟的狂奔后，赵元抵达了石坎洞。

　　在黑夜的笼罩下，四周起伏的山脉就像是一头趴在地上的巨兽，而前方山壁中的溶洞，便是巨兽的血盆大口。

　　溶洞不知深浅，里面黑漆漆的，一点儿光线都没有。即便赵元的视力可与苍鹰相比，进去了，也只能抓瞎。所以他没有急着进洞，而是在外面站定，从纳戒空间里，取出了青铜扳指。

　　这枚青铜扳指上面，布满了斑驳的铜锈，但依稀也可以看到，上面雕刻着一些古朴的花纹，以及一个古怪的字符。

　　赵元仔细辨认，发现这个字符，是上古甲骨文里的“囚”字。

　　信息叶上面，给出了青铜扳指的介绍：“囚妖戒，刑具法器，与特殊锻造出的铁链、枷锁等物一同使用，可以囚困妖兽精怪，让其为己效力。然而此术终为小道，只能通过肉体上的折磨控制妖兽精怪，无法使其真正效忠。一旦囚妖戒遗失或被他人夺走，则无法操控妖兽精怪，并有反噬的危险！”

　　看完了这段介绍，赵元叹道：“原来这枚扳指叫做囚妖戒。嗯，看枭阳两侧肩头钉着的铁链，的确像是一种刑具。能够想出这种法器的人，既是天才，也是疯子！”

　　可不是吗？拿刑具囚困妖兽精怪，让其为己效力。这脑洞实在大的惊人，偏偏还付诸行动并且成功了……简直让人难以置信。

　　感叹了两句，赵元继续看信息叶上，后面的介绍：“这枚囚妖戒中，残留有一丝前主人的气息，若想使用，必须要先行抹去这丝残留气息，具体方法如下……”

　　“原来如此！”看到这里，赵元总算明白，为什么张法师无法使用囚妖戒，却还能让枭阳听话。原来他依靠的，就是这丝残留气息！

　　囚妖戒中残留有前主人的气息，枭阳就把张法师当成了前主人派来的使者，乖乖听话，不敢违背反抗。但它并不知道，前主人已经死了，而张法师根本就用不来囚妖戒，纯粹是在狐假虎威！

　　张法师也是运气好，如果囚妖戒中没有残留前主人的气息，他早在第一次见枭阳的时候，就被吞吃掉了！而这么些年过去，囚妖戒中残留的气息也越来越弱。再过几年，这气息便会彻底消散。就算赵元今天没有灭掉他，他到时候，也将成为枭阳的腹中餐！

　　将信息叶上面介绍的抹去气息的方法，仔细看了好几遍，彻底记熟后，赵元闭上眼睛，催动愿力进入囚妖戒，开始抹去前主人残留的气息。

　　因为前主人已经去世，而且死了好几年，他留在囚妖戒里的气息大不如前，赵元没费什么功夫，就将其彻底抹去。

　　接下来，赵元留了一道愿力在囚妖戒里，然后抬起右手中指，放入口中咬破，将一滴滚烫的指尖血，滴在了囚妖戒上。

　　食指尖的血，又叫心头血，蕴含着人的精华在其中，不但可以用来破邪挡煞，也能让法器认主。

　　心头血刚刚落在“囚”字上，囚妖戒便爆发出了“嗡”的一声轻响，并绽放出了一抹幽幽绿光，笼罩在了赵元身上。

　　幸亏这个时候附近没人，否则非把赵元当成哥布林不可！

　　声响和绿光来得快去得也快，一两秒钟的功夫便消失不见，四周又恢复到了漆黑寂静的模样。

　　赵元心中却生出了一种奇怪的感觉——手里的这枚囚妖戒，与自己有了一个特殊的联系。

　　他知道，这是法器认主成功的表现。现在这枚囚妖戒，正式成了他的法器，他可以完全发挥出其功效。

　　赵元将囚妖戒套在了右手拇指上，深吸一口气，高声喝令道：“枭阳何在？速来见我！”

　　囚妖戒配合的绽放出了点点绿芒。

　　与此同时，在溶洞深处，枭阳正拿着一些从山间收集来的草药在疗伤。旁边还有着一只被它捉来的狐狸，正在瑟瑟发抖。

　　枭阳抓起狐狸，正将它撕碎，用血液来下药，忽然两侧肩膀上面的铁锁自行动了起来，疯狂抖动，扯的它呲牙咧嘴无比痛苦。

　　同时一个声音凭空在它耳边炸响：“枭阳何在，速来见我！”

　　枭阳脸色瞬间变了。

　　它知道，这是主人在用囚妖戒召唤它。如果它不能在规定时间内赶到主人身边，钉在两侧肩头的该死锁链，就会把它折磨的求生不得求死不能！

　　枭阳不得不停止疗伤，扔下狐狸，根据肩头锁链的指引，去寻找主人。

　　路上，它忍不住在猜测：“主人已经好几年没有出现过，只是让他的使者对我法号司令，今天怎么亲自前来见我了呢？难道是因为我刺杀失败的事情被他知晓，要来惩罚我了？”

　　想到这里，身为山精的枭阳，竟然忍不住颤抖了起来。

　　而躲过一劫的小狐狸，在确定枭阳离去后，也赶紧撒腿逃命。

　　枭阳很快冲出溶洞，朝着赵元飞奔而来。等到跑近，看清楚了赵元的容貌，它大吃一惊，脑海中闪过一个“这个厉害的人怎么会在这里？”的念头，旋即转身就要逃走。

　　这一幕，让赵元啼笑皆非。他摸了摸鼻子，摇头苦笑：“我有那么可怕吗？连山精都能给吓跑？”旋即深吸一口气，喝道：“回来！”

　　锁在枭阳肩膀上面的铁链立刻作出回应，就像是被一双无形的手拽着，瞬间崩的笔直，强行将逃跑的枭阳拽停。

　　枭阳愣了一下，旋即便明白，囚妖戒被赵元得到，并且已经认他为主了！

　　这下子，枭阳不敢再跑，转过身，“扑通”一下跪在了地上，面如死灰，瑟瑟发抖。

　　它怕的不是赵元，而是赵元手中的囚妖戒！

　　因为囚妖戒不仅能够控制它，更是掌握了它的生死！

　　枭阳虽然是山精，脑子却不笨，知道什么叫秋后算账。自己先前曾袭击过赵元，现在人拿着囚妖戒来了，这不是要报复自己，又是要做什么？

　　“你在害怕？”赵元猜出了枭阳的担心，哑然失笑，摇头说道：“你放心，我不杀你！”


第437章 治病收心

　　枭阳抬起头，惊讶的看着赵元。

　　它是睚眦必报的性子，前主人性格也是如此，所以它便认定了世间一切生灵都是这样。

　　此刻听到赵元说不杀自己，它简直不敢相信。

　　“为……为什么？”枭阳问道，声调依旧古怪。

　　赵元笑了笑，解释道：“你之前不过是亦令而行罢了，没什么可怪罪的地方。”

　　话锋一转，他的语气陡然变冷，“但从现在开始，你必须要服从我的命令，不许有任何违背。哪怕没有完成任务，也必须要在第一时间通知我，而不是自己逃走藏起来！明白了吗？”

　　枭阳歪着脑袋，似乎在消化赵元这番话的意思，片刻后，用力点头，回答道：“明白。”又指了指套在赵元手上的囚妖戒，说：“有它，我不会违背你的命令。”

　　很显然，枭阳的意思是说，有囚妖戒，你便是我的主人，我会百分百服从你的命令。但这话，还藏着另外一层含义，那便是：要是囚妖戒被别人夺走，或者遗失坏掉，那我就不会再听你的话了。

　　赵元摇头失笑，心说山精就是山精，虽然有些小聪明，但肠子直，也不懂委婉。不过这样的小弟，反而更好。

　　实际上，赵元并不想只是通过囚妖戒控制枭阳，他的目的，是让枭阳真正的效忠自己。但他也知道，这不是一朝一夕能够办到的，所以他也不着急，先从小事做起，让枭阳对自己产生善意或感激，而非一味的畏惧和害怕。

　　治疗伤势，无疑是最佳之举。

　　赵元让枭阳张嘴，查看了一下它的咽喉。

　　枭阳虽然满心不解，但还是乖乖照做。

　　之前的搏杀，赵元先是将无畏珠塞进枭阳嘴里，然后又把风雷鞭插了进去。两件法器，把枭阳的口腔、咽喉等部位，烫的伤痕累累。

　　除此之外，它的五脏六腑，也遭到打击，都有不同程度的损伤！相比起来，枭阳的外伤并不严重。因为皮糙肉厚，毛发也十分坚硬，所以只留下了一些烧烫的伤痕。

　　外伤的部分，枭阳自己弄了些草药，嚼碎后覆在上面。把《中药学》学透了的赵元，一下子便分辨出了，这里面有大黄、白芨、虎杖等等，都有凉血解毒，敛疮生肌的效果，这让他颇感惊讶：“你还懂医术？”

　　枭阳一脸不解的问：“什么叫医术？”

　　“就是治疗伤病的技术……”赵元简单的解释了一遍，可枭阳仍旧一头雾水表示听不懂。无奈，赵元只能换个方式问：“你怎么知道这些东西，能够治疗身上的伤？”

　　这回枭阳听懂了，回答说：“有些是自己试过，有些是看别的动物用过。”

　　赵元明白了，这货不是懂医术，而是常年在山野中生活，摸索总结出了一套自己疗伤的办法。这就好比自然界里许多动物，在生病受伤后，都能找到合适的药材服下一样，是被大自然磨砺出的经验。

　　“外伤用这些药就行了，我替你治疗一下内伤，你站起来……”赵元吩咐道，等枭阳真的站起来后，他又后悔了，苦笑道：“算了，你还是躺下来吧。好家伙，你一站起来，我还没你腰高，想给你治疗都不行。”

　　枭阳乖乖躺好，这一刻的它，全然没有之前跟赵元拼命时的凶狠。

　　赵元拿出金针，为枭阳治疗五脏六腑的伤势。幸亏他手劲足够大，要是换做其他医生，针扎断万千根，都不能扎进枭阳的肌肤。这货的皮肉，坚硬的跟铁石有的一拼！

　　随着赵元行针，枭阳感觉到了阵阵酸麻胀痛感，从被扎的几个穴位中传出。

　　这种感觉虽然奇怪，却压过了五脏六腑的疼痛，甚至让它感觉到，五脏六腑的伤势，正随之逐渐好转。

　　枭阳立刻明白，赵元这是在给它疗伤！

　　在赵元之前，它有过好几任主人，但那些人，只知道驱使它效力，顶多高兴了，赏它点儿吃食，却从来没有人关心过它，更没有人像赵元这般，为它疗伤。

　　枭阳心中，因此升腾起了一丝说不清道不明的感觉。再看赵元，目光中多出了几分亲近。

　　行针完毕后，赵元也是累得够呛。

　　枭阳的经脉穴位，虽然跟人一般无二，但它的皮毛、肌肉，却是无比坚硬紧实。给它行针，比给普通人行针难多了。纵然赵元已经有了洗髓后期的实力，也给累出了一身大汗。

　　“行了，你脏腑的伤势，都治疗的差不多。接下来，就是每日服用一些汤药调养了。”赵元收起了金针后，叮嘱道：“你记一下，这段时间，你需要用人参、黄芪……”

　　他正报着药名，却被枭阳给打断了，困惑的问：“你说的这些，都是什么啊？”

　　赵元一愣，旋即便想到，就算枭阳见过自己报出的这些药材，也不见的知道它们叫什么名。于是他说：“这样好了，你跟我走一趟。”当即便带着枭阳，在黑夜的掩护下，朝着金华村奔去。

　　他并没有注意到，远处的树林中，一只毛发赤红如火的小狐狸，正藏在一簇灌木丛中，偷看到了整个事情经过。此刻，他和枭阳离去，这只小赤狐在犹豫了一下后，竟然也悄悄的跟了上去。

　　回到金华村时，已经是凌晨四点了。不过天色依旧漆黑，村子里面的人也都在酣睡。

　　感觉到枭阳的气息，村子里面的牲畜，又一次蜷缩到了角落里，瑟瑟发抖，不敢吭声。

　　白猫从屋子里面奔了出来，瞄了一眼枭阳，或许是知道这个傻大个已经被收服，并未表现出敌意，而是纵身跃起，一路攀爬到了枭阳脑袋上盘坐起来。

　　要是别的动物敢对自己这样不敬，枭阳早就暴跳如雷，将其撕成碎片了。可对白猫，它却没有丝毫的不满，反而露出了一副“为主子效劳非常荣幸”的表情，也不知道这是因为赵元的缘故呢，还是白猫自身魅力。

　　赵元带着枭阳，到了中药材种植基地，挖了一批人参、黄芪等药材给它，然后又给它找了一口锅，手把手教它如何来熬药。


第438章 守山“神”

　　枭阳心里面觉得这事儿挺麻烦，药材直接吃不好吗？还要熬？何必多此一举啊！但赵元现在是它主人，说的话它不敢不听，只能耐着性子，老老实实的学。

　　教完后，赵元问：“学会了吗？”

　　“学会了。”枭阳点头答道。

　　赵元又问：“下药的步骤都记住了？”

　　枭阳立刻跟献宝一样，把下药顺序背诵了一遍，的确没有差错。

　　赵元满意的点点头，见此情况，枭阳很高兴，立马笑了起来。这一笑不打紧，它那两片又大又厚的嘴皮，立刻又翻了起来，将整张脸都给盖住了。

　　“你以后还是少笑点吧。”赵元无奈苦笑。

　　枭阳赶紧将嘴皮抹平归位，一脸的尴尬和不好意思。

　　还好，赵元并未对它多做取笑，转而说起了正事：“这个村庄的位置，你记住了吗？”

　　枭阳点头应道：“记住了！”

　　赵元板着脸，神情严肃地说：“从今往后，你的任务，就是守护这个村子，守护我的家人朋友，以及我栽种中药材的那个山头。明白了吗？”

　　“明白！”枭阳点头，裂开血盆大口笑了起来：“守护这里，有不轨者，就吃了他们！”

　　两片嘴皮再度翻起，不过这回枭阳有了准备，没等嘴皮把脸遮住，就拿手将它们抹平。

　　赵元摆了摆手：“有不轨者，打一顿扔走就行了，别伤他们性命。”

　　“不吃吗？”枭阳问，表情很遗憾。

　　赵元认真的回答说：“不吃！而且以后，你也不许再吃人了！”

　　“那我吃什么？”枭阳很委屈。

　　赵元没好气地说：“山林里面那么多的野兽，你还怕没有吃的？”

　　枭阳解释道：“普通的野兽，只能果腹。但吃人，可以提升我的力量。”

　　“还有这样的事？”赵元有些惊讶，但很快就想明白了，人为万物之灵，天生就带有灵气。所以，对于许多不知道该怎么修行的妖兽精怪来说，吃人，便是最简单的一种方式。

　　可惜现在信息叶上，只有人类修炼的方法，而这套方法，并不适合精怪，没法传授给枭阳。不过，赵元还是想到了一个办法：“人，是绝对不能再吃了。但这座山上的药材，你可以吃。”

　　“吃药材？”枭阳一脸茫然，“它们能让我的力量提升？”

　　“普通的当然不行，但孕育出了炁的灵药材却是可以。”赵元一边说，一边迈步走到了栽种黄精的地方，挖出了一截孕育出了炁的黄精，递给枭阳，“吃下试试。”

　　枭阳虽然很怀疑，可还是听话的一口咬下黄精，都没怎么嚼，便囫囵吞枣的咽了下去。

　　黄精一入肚，枭阳的眼睛立刻亮了起来。

　　它感觉到了一股灵气，正在被自己的身体消化吸收。这灵气很强，足足抵得上吞吃好几个人的量。

　　“果然能让我的力量提升呢！”枭阳很高兴，再度咧嘴笑了起来。这回他提前用手按住了嘴皮，没有让它们翻起。

　　既然有了替代品，那么不吃人，也就没什么关系了。而且让枭阳高兴的是，作为替代品的灵药材，功效比吃人好多了。

　　它打量着中药材种植基地，一边寻觅着灵药材，一边在心头琢磨，要是能够放开了吃，那自己的小日子，简直是美的很叻！

　　赵元不知道是不是听见了它心头所想，立刻补充了一句：“一个月只能吃一个！”

　　枭阳立马垂下了头，一脸失望。

　　真可惜，美梦破灭了！

　　赵元又叮嘱了枭阳一些需要注意的事情，然后挥挥手：“行了，你可以回去了。”

　　枭阳却说：“我不回山洞了，就在这附近的林子里找地方住下，也好究竟守护这个村子和这个山头。”

　　这一刻，它已经把中药材种植基地，视作了自己的菜园子，巴不得天天守在这里，免得有人跑来偷走了它的口粮。而金华村的人，则被它视作了为自己菜园子工作的农户。既然是给自己工作的，那么当然要尽心尽力给与保护才行。

　　赵元想了想，答应道：“可以。但是千万记住，别被人发现了。”

　　枭阳拍了拍自己满是黑毛的胸膛，信心十足的说：“放心吧，绝对不会被人发现！”

　　向赵元辞别后，枭阳转身消失在了黑暗里。

　　白猫在它离去的时候，才有些不舍的从它脑袋上面跳下来，蹲到了赵元的肩膀上。

　　赵元打了个哈欠，这一夜，他又是拼杀又是赶路，折腾了不少事情，说不累是不可能的。

　　“走吧，回去睡觉。”赵元朝着自家院子走去。

　　远处的黑夜中，小赤狐瞪大了小眼睛，盯着赵元回了家。就在它想要跟上去看个明白时，白猫忽然扭头，朝着它藏身的方向看了一眼。

　　这一眼，吓的小赤狐缩成了团，犹豫了一下后，最终还是没有跟上去，而是转身消失在了夜幕下的山林中。

　　赵元并不知道小赤狐的事情，回到家后，点了一根定神香，然后躺床就睡。

　　这一觉，他睡的很香甜。

　　然而在修行者论坛里面，一场针对他的批判会，却在如火如荼的展开。

　　原来，他借用郝理小号发的那个帖子，在今天下午的时候，被这个论坛的一个版主看到了。

　　版主当然不会认为是己方出题有误，只当赵元是想要炒作自己博眼球。原本他想要直接删号删帖，可转念一想，却又打消了这个念头，打算把赵元的这个帖子，塑造成一个警示后来者的例子。

　　他给帖子置顶还挂了个高亮，并冷嘲热讽的回复道：“想要炒作出名？满足你！另外我要告诉你，我们论坛出的所有题，都是集中了至少十位以上，在相关领域里，赫赫有名的大家，经过了数次商议和修改，才制定出来的。你说我们在丹师的考核中的题目和答案有错？你可知道，参与出题的丹师中，有翁老、寒山叟等几位。你该不是想说，你在丹道领域里的本事，比他们几位还要强吧？”

　　赵元的帖子虽然已经发了两三天，可之前并没引起关注，除了郝理的“友情帮顶”外，就只有两三个回帖。直到这个版主的置顶、高亮加回复，才让这个帖子在修行者论坛中，一下子火了起来。


第439章 水平太次

　　不少修行者，都是在置顶和高亮后，才点进了这个帖子，看到了它的内容和版主的回复。

　　他们中的大部分人，都不是走的丹药路线，对炼丹制药知晓的不多，赵元这篇技术含量极高的帖子，对他们而言，就像是小学生遇到了高数题，脑子里面就只有一个念头：这他喵是什么鬼？！

　　虽然看不懂赵元帖子的内容，但他们却看得懂版主的回复，对版主提到的翁老、寒山叟等名字，更是如雷贯耳！

　　这几个人，不仅是修行者论坛里的高等级会员，同时也因为经常回答关于丹药流派的悬赏问题，经常在黑市中挂单销售自己制作的丹药，而被论坛里的修行者们熟知。

　　有好事者，给论坛里每个修行流派，都评选出了四位顶级大神。翁老和寒山叟，正是丹药流派的四绝之一！他们在论坛里这帮修行者眼中，便是丹药流派里的权威！既然考核试卷，是经过他们认真商议制定出来的，又怎么可能会出错？

　　于是论坛里的修行者们，全都认为赵元是在哗众取宠，是想要用这件事情来炒作自己，纷纷回帖指责、嘲讽。

　　这其中，还有一些丹药流派的人。

　　或许是因为水平不够，他们并没能够看出赵元那番分析的高明与正确性，反而认为赵元是在胡说八道！

　　一时间，赵元的这个帖子，成为了论坛里众人口诛笔伐的对象。

　　当然了，作为当事人的赵元，对此毫不知情。

　　他自从发了这个帖子后，便一直没有时间再登陆修行者论坛。

　　虽然这次回家带了电脑，但山村里面信号极差，他买的随身WIFI，根本就没法用。所以电脑带回来了，却上不了网，只能拿给妹妹赵灵，用来看他回家之前下载的电影。

　　天刚亮，蔡德就带着一队工人来到了赵家，开始修补院墙以及堂屋。

　　赵元被吵醒了，穿上衣服走出了屋子。虽然只剩了两个小时，但在定神香的帮助下，他睡的极为香甜，疲惫感得到了充分恢复。

　　瞧见赵元，蔡德抱歉的说：“赵老板醒了，对不起吵到你了，我主要是想着早点儿帮你把院子和堂屋修补好，免得出什么意外。”

　　赵元摆摆手，说道：“没事，你们继续。”

　　洗漱过后，赵元又和蔡德聊了几句，正准备去厨房煮点儿面吃，手机却响了，拿起来一看，是郝理打来的。

　　“老郝，什么事？”接通了电话后，赵元问道。

　　郝理没有回答，而是反问：“赵老弟，你这两天上论坛了吗？”

　　赵元说道：“没有，我家这里信号不好，上不去网。怎么了？”

　　“你那个帖子火了！”郝理苦笑着说。

　　一听他这语气，赵元就知道不是什么好事，微微皱了皱眉，没吭声，等郝理继续讲。

　　“我刚刚登上论坛一看，发现你的帖子，被置顶并设置高亮，我本以为是论坛知道了自己的错误，在用这种方式奖励你，结果一看回复才知道，根本不是这么回事！有个版主认为你是在胡说八道，想要用这种方式吸引眼球搏出位，而其他人也都赞同他的看法，纷纷在帖子后面骂你呢……”

　　“这样啊。”赵元哦了一声。

　　电话那头，郝理很不解，他原本以为赵元听到了这个消息会非常震怒，没想到反应竟是如此的平静，忍不住问：“你就不生气？”

　　赵元回答说：“生气谈不上，只是有些失望。”

　　郝理不解：“失望？为什么？”

　　赵元解释道：“我原本以为，能够在这个论坛中，交流学到一些东西。现在看来，这个论坛里面的修行者，水平不过如此。搞错试卷倒也罢了，我把错处指出并纠正，他们竟然看不懂，还非说我是错的……这样低劣的水平，我也没必要跟他们作交流了。”

　　郝理无语了。

　　他原本打电话过来，是想要问问赵元，他给出的那些解答是不是有误，毕竟对方都说了，丹药流派的考核试卷，是由翁老、寒山叟等人制定的。却没想到，赵元的回答竟是如此的霸气！

　　不是他错了，而是论坛上面的人水平太次，看不懂他帖子里的内容……

　　郝理呆了好一会儿，感慨地说：“赵老弟，你这逼装的，可以给一百零三分了。”

　　话还没说完，就被赵元给喷了一顿：“滚，我不需要你的宽容、理解和爱。”

　　“你怎么不按套路来？”后面的话被赵元给抢先说了，让郝理很郁闷，旋即又问：“要不要再发个帖，说明一下？”

　　“不用了。”赵元一口拒绝。

　　“呃……为什么？”郝理再度感到了困惑。

　　赵元回答道：“水平太次，我就是再发个贴，他们也看不懂。”

　　郝理彻底不知道该说什么好了，于是他做了一件非常正确的事情——挂断电话！

　　“居然直接挂电话，连个再见也不说，真没礼貌。”赵元随口吐槽了一句，把手机揣进兜里，没把这会儿放在心上，开始烧水煮面。

　　至于郝理，赵元都不把这个事情放在心上，他当然也不会再去多操心。

　　只是在挂断了电话后，他忍不住琢磨：“难道论坛上面人的水平真的很差？”

　　忽然他想到了一个问题，不禁跳脚骂了起来：“靠，我也是那个论坛上的人，丫这话，是把我一起给骂了呢！”

　　在郝理给赵元打电话的时候，参与过出题的寒山叟，也登陆了论坛，看到了赵元的帖子和版主的回复。

　　她扫了眼赵元给出的分析和解答，并不认为有什么精妙的地方，也不觉得自己和几位朋友商议出来的题目和答案有什么错误。

　　“哗众取宠！”她冷声说道，并把这四个字回复在了帖子下。

　　别看她ID里面有个叟字，但并不是什么老头，而是一个二十来岁，容貌姣好，攻气十足的女子。

　　寒山叟的本名叫做单菡，ID是将名字倒过来的，至于叟，是因为她气质极具女王范，在朋友中一直被称作单爷，所以就用上了这个字。


第440章 全村老小上门感谢

　　论坛里面，没有人知道寒山叟是个女的，更没人知道她年纪不大，都把她当作是老前辈，甚至还有人直接管她叫爷爷。而单菡本人的脾气又比较冷傲，不屑于解释这些事情，于是误会便越来越大。

　　单菡刚把四个字发出去，一位鹤发童颜的老者，便走到了她身旁，笑呵呵的说：“丫头，忙着呢？帮爷爷一个忙，在你常去的那个论坛，帮爷爷问问，有没有人卖百年野山参和百年何首乌。爷爷最近打算炼个丹，可这两味主药，却一直没有找到。”

　　她的爷爷也是丹药流派的修行者，她的一身本事，都是爷爷传授的。

　　“好。”面对爷爷，单菡没有了冷傲，展颜笑了一下。

　　对于时刻都绷着脸的她来说，这一笑，颇有点儿吹风拂过寒冰消融的感觉，令人无比惊艳。

　　单菡操控着鼠标，就要退出赵元的帖子。

　　“咦？”单爷爷眼角余光瞄到了帖子内容，脸上闪过了一丝惊讶，忙说道：“等等。”

　　单菡有些诧异，但并没有问为什么，只是依言停在了这个页面。

　　单爷爷盯着电脑屏幕上，赵元的分析讲解，看的十分认真，嘴里时不时还会嘟囔几句：“这不对呀？唔……仔细一想，又感觉好像有点儿道理……”

　　看了一会儿后，单爷爷抛下一句：“你千万别挂掉这个页面，我马上回来。”然后转身，健步如飞的跑开了。

　　单菡很惊讶，在她的印象中，爷爷从来都是处变不惊，像今天这样失常的情况，她还是头一回见。

　　到底是什么情况？难道这个帖子里的分析讲解，不是错的，而是真的具备有很高的价值，连爷爷都被震撼到了？

　　这……可能吗？！

　　就在单菡胡思乱想的时候，单爷爷回来了，手里还拿着一个笔记本和一支笔，他趴在电脑桌前，将赵元在帖子里面的分析讲解，认真的抄录了下来，还对照了好几遍，确定无误后才作罢。

　　单菡实在忍不住了，问道：“爷爷，这些分析讲解，很有价值吗？”

　　“有没有价值，我暂时还不能肯定，需要和几个老朋友一起研究讨论，才能下结论。”单爷爷一边说，一边拿着自己刚刚抄录下的内容，头也不回的走了。浑然忘记了自己还要在论坛里面买人参和黄精的事情，留下单菡一个人呆坐在电脑前，一脸的错愕。

　　“难道这人不是在哗众取宠，而是我们真的搞错了？”

　　单菡心中闪过了这么一个念头。

　　她转过身，盯着电脑屏幕上，赵元的分析讲解，认真的看和思考了起来。

　　然而作为当事人的赵元，对此却一无所知。

　　中午时分，父母和妹妹相继回了家，看到新补上的院墙和堂屋墙壁，都很惊讶，一问才知道，原来昨天晚上有熊闯进了家，顿时给吓了一大跳，直到确定赵元没有大碍，三人才松了一口气，但依旧后怕不已。

　　接下来的两天，没再发生过什么事，日子过的很平淡。

　　赵元把四圣诀的修炼方法，教授给了父母和妹妹，推说是当年老道士教给他的一种导引术，有强身健体的功效。

　　对此，父母和妹妹都没有怀疑。

　　虽然修炼四圣诀的过程很痛苦，但效果也是看的见，所以三人练习的很勤，都不需要赵元多做催促。

　　一转眼，便到了星期四。

　　明天一早，赵元就要暂时离家赶往沪上，应邀参加中华医学交流论坛。

　　然而就在今天，金华村里面，却来了一群客人。

　　准确的说，这群人是奔着赵元来的。

　　这支队伍足有好几百人，他们一路上敲锣打鼓，有人举着锦旗，有人合力扛着肥猪，有人拎着瓜果蔬菜，浩浩荡荡的进了金华村，来到了赵元家门外。

　　金华村里有不少人都看见了这一幕，并且认出了来的这些人。

　　“这不是下桥村的人吗？”

　　“那几个人，不是中邪重病都要死了的吗？怎么现在又活过来了？而且精神还这么好。”

　　“别瞎说，下桥村不是中邪，而是生病。那病叫什么来着？哦对了，三尸虫，这是一种能够钻进到人脑袋里面去的寄生虫！他们之前发疯发狂，都是被这虫子给影响的。后来是咱们村的赵元，帮着他们找出了病因！”

　　“这么说，他们是来答谢赵元的了？”

　　“肯定是来答谢赵元的，你没看到那些锦旗吗？上面写的都是‘妙手回春’、‘救我全村性命’之类的话，还有后面托着的那些肥猪、瓜果蔬菜，如果不是道谢，拿这些来做什么？”

　　金华村的人在议论之余，纷纷挺起了胸膛，为跟赵元同村感到骄傲和自豪。

　　他们猜对了，下桥村的人，的确是来感激赵元的。

　　原来，在经过了一段时间的治疗，下桥村的人基本已经脱离危险。接下来只需持续服药，便能将体内的弓形虫彻底杀灭。他们很清楚，自己能够得救，多亏了赵元，于是就相约着在今天，来向赵元表达感激。

　　赵元一家人听到了屋外传出的动静，纷纷迎了出来。

　　看到他们，下桥村众人站定，都用感激的目光望着赵元。

　　下桥村村长捧着一面锦旗，大步走到了赵元面前，双手递上，感激涕零地说道：“元哥儿，我代表全村老小谢谢你！要不是你，我们村子至少有一半的人，都会没命！是你挽救了大伙儿的性命，挽救了我们村子！”

　　在他身后，下桥村村民们齐声说道：“谢谢你！元哥儿！”

　　他们的感激发自内心发自肺腑，充满了真情实意，更有一些情绪比较激动的人，直接就给赵元跪下了。

　　赵元可不敢受这么大的礼，赶紧上前去把这些人搀扶起来：“别跪，别跪，快起来。”

　　赵世全和沈丽君，还有赵灵，也纷纷上去帮忙。

　　虽然手忙脚乱，但他们的心中却充满了骄傲！

　　与此同时，日本。

　　小林原夫情绪激动的闯进了大师兄川岛春人的诊室，大声询问道：“大师兄，您这次去沪上，是不是去参加中华医学交流论坛？”


第441章 强敌来袭

　　诊室里，川岛春人正在给一位高官治病，对小林原夫突然闯进来非常不满。

　　“谁让你进来的？你不知道我在诊断治病时，是严禁打扰的吗？给我滚出去！立刻！”

　　小林原夫被训斥的一愣一愣，想要辩解几句，最终还是把这些话咽回到了肚子里，只是深深鞠躬，致歉道：“对不起，是我鲁莽了，我这就出去！”

　　“等等。”川岛春人叫住了他，吩咐道：“去茶室等我。在为小早川阁下诊治完毕，我会过去找你。有什么事，到时候再说。”

　　“是！”小林原夫应道，退出诊室，把门关上，依言前往了茶室。

　　诊室里，川岛春人向高官道歉。

　　大腹便便的高官摆了摆手，表示自己并没有将刚才的事情放在心上，然后问道：“刚才进来的那个人，是小林君吧？”

　　川岛春人点点头：“是的，正是鄙人师弟。”

　　高官说道：“听说他以前被誉为日本汉方医新星，结果在挑战中医名家的时候，被一个年轻人给击败，而且还被揭穿，在之前与中医名医的比试中，有使诈的行为？”

　　虽然高官的语气很平淡，可川岛春人还是听出了，潜藏在平淡下面的强烈不满。深吸一口气，他回答道：“是有这么一回事，这也被我的老师，以及我们众师兄弟视为了耻辱……”

　　“的确是一件耻辱呀。”高官轻叹道，然后话锋一转，问道：“我刚才听小林原夫说，你明天要去中国？”

　　“是的。”川岛春人回答道。

　　高官眼睛里面猛地闪现出一抹精光：“那么，我希望你此行，能够洗刷掉这一耻辱！不仅是为你的师门，也是为日本汉方医，更是为我大和民族洗刷耻辱！川岛君，你，能够完成这一任务吗？”

　　川岛春人毫不犹豫，高声应道：“必不辱使命！”

　　“很好。”高官满意的笑了，“那我就静候佳音了！我答应你，只要你能得胜归来，之前你拜托我的那些事情，就都没问题”。

　　川岛春人的眼睛顿时亮了。

　　半个钟头后，川岛春人为高官诊治完毕，亲自将他送出医馆，送上了豪华轿车，然后才转身走进茶室。

　　小林原夫早已经在这里等候多时，见他进来，忙起身相迎。

　　川岛春人跪坐下后，问道：“到底什么事，让你如此莽撞？”

　　小林原夫没有立刻回答，而是问：“大师兄，您去中国，是参加中华医学交流论坛吗？”

　　“没错。”川岛春人回答说：“中华医学交流论坛，每年都会邀请一些国外的名家列席会议。今年，我正是日本的受邀人之一，怎么了？”

　　“我今天收到消息，赵元那小子也获得了邀请，将参加这届中华医学交流论坛！”小林原夫咬牙切齿表情狰狞，足见他对赵元的恨意有多深！

　　川岛春人眉头一挑，问道：“赵元？就是那个击败了你的家伙？”

　　“没错，就是他！”小林原夫用力的点了点头。

　　川岛春人笑了，笑的无比阴森：“我还说去了中国，要到蓉城去找这小子呢，没想到他竟是主动送上门来了！”

　　“请大师兄为我报仇雪耻！”小林原夫匍匐跪倒，高盛恳求。

　　川岛春人哼了一声，说道：“放心，我肯定要去击败赵元。这不仅是为你报仇，更是挽救我曲直濑流在日本医学界里的地位！最近，另外几个汉方医学流派，都在蠢蠢欲动，拿你的事情诋毁我们曲直濑流。只有击败了赵元，我们才能捍卫自己的地位，震慑住那些想要浑水摸鱼的家伙！”

　　“一切都拜托大师兄了！”小林原夫整个人趴在了地上，来了个五体投地礼。

　　“交给我吧！”川岛春人对击败赵元信心十足，甚至还邀请道：“小林君，你明天跟我一起前往沪上吧。”

　　小林原夫愕然一愣：“啊？让我跟着您一起去？”

　　川岛春人点点头：“是呀，到了沪上，你就可以亲眼看到我击败赵元了。难道你不想亲眼看到这一幕吗？”

　　小林原夫有些迟疑：“我当然想，只是……”

　　川岛春人皱起了眉头，面露不满的问：“你在顾忌什么？”

　　小林原夫犹豫了一下，还是把自己的担心讲出：“当初赵元说过，不许我再去中国，否则就会让我倒霉……”

　　他的话还没有说完，就被迫中断了，因为川岛春人瞪大了眼睛凑到他面前，怒视着他，让他心头发颤，不敢再继续讲话。

　　“小林君！”

　　川岛春人的声音中，透着让人毛骨悚然的寒意。

　　他强压着怒火说道：“你真的很让我失望，一个毛头小伙子的话，也能把你吓成这副模样。到了中国就会倒霉？开什么玩笑，难道那个赵元，还会诅咒不成？”

　　“那小子很邪门，说不定真的会诅咒……”小林原夫在心里面嘟囔道，并未将这句话讲出口。因为他知道，一旦自己讲了，川岛春人肯定会盘根问底。到时候自己那方面不行，变成了废人的事情就将曝光。而这，是他最不想让别人知道的隐疾！

　　最终在川岛春人的强势逼迫下，小林原夫不得不同意跟随他一块儿前往沪上。

　　其实在小林原夫的心中，也抱着一丝侥幸：“就算赵元真的会下诅咒，过去这么久了，诅咒力应该也消散了吧？如果这次我去了沪上没事，又亲眼见到了赵元被大师兄击败的一幕，说不定我的难言之隐，也就有了恢复治愈的可能……”

　　川岛春人对此也很满意。

　　舞台有了，对手也有了，要是没有观众在旁边喝彩，岂不是很没意思？

　　他笑着说道：“明天一早，我们就出发前往沪上！等下我会安排人给你订机票，你回去准备准备吧。”

　　小林原夫听出了话中送客的意思，赶忙应道：“是，我就不打扰大师兄了，告辞。”

　　等到小林原夫走了后，川岛春人起身走出茶室，迎着阳光，沉声说道：“赵元呀赵元，希望你不要太弱，能配得上做我川岛春人的对手。不然，我会很失望的！”


第442章 背锅的老爹

　　“阿嚏！”

　　金华村村口，送走了前来道谢的下桥村村民后，赵元忽然打了个喷嚏。揉了揉鼻子，一脸纳闷的嘀咕着：“奇怪，怎么会莫名其妙的打喷嚏？难道是有人在背后说我坏话？”

　　“哥，你不会是感冒了吧？”赵灵关怀的询问道。

　　“怎么可能。”赵元摇了摇头，开玩笑，他现在的身体素质那叫一个好，怎么可能会轻易感冒？再说了，真要感冒，他会没有察觉？

　　赵元也没有深究这个事情，招呼赵灵道：“走，回去吧。”

　　“嗯。”赵灵应了一声，屁颠屁颠跟在赵元身后，边走边说：“哥，你可真厉害！”语气中，满满的全是佩服。

　　赵元笑着回答道：“哈哈，那是当然！我可是你哥，能不厉害？”

　　说笑间，两人很快回到了家。

　　此刻在赵家院子里，人声鼎沸很是热闹。大伙儿一边夸赞着赵元，一边帮着赵世全、沈丽君收拾下桥村送来的谢礼。

　　老村长抽着旱烟，一张老脸笑开了花，赵元帮忙救了下桥村众人，让他颜面有光非常自豪，逢人便说：“前几天，元哥儿去下桥村之前，还找我详细打听过下桥村的情况。所以说，在救治下桥村这件事情上，我也是出了力气的。”

　　权哥也拍着胸脯，骄傲的说：“还有我，还有我，元哥儿去下桥村，骑的是我的摩托车！”

　　赵世全听着大家夸奖赵元的话语，高兴的合不拢嘴。儿子有出息，最高兴的，还是他这个当爹的。

　　他和沈丽君商量了一下，便宣布道：“今天晚上，大伙儿别走了，就在我们家喝酒吃肉。一方面，是庆祝下桥村的病情得到控制，另外一方面，就是给赵元送行。他明天要去沪上，参加一个非常重要的会议。”

　　下桥村今天送来的谢礼中，有不少瓜果蔬菜，就赵元一家四口吃，坏掉了都吃不完，还不如拿出来，让全村老小一块儿分享。再者说，现在金华村里的人，基本上都是中药材种植基地的员工，权当是公司提前团年了。

　　在院子里面帮忙的人，听见这话后，纷纷叫好，也不让赵家独自承担这顿宴席，纷纷表态：

　　“我家里还有一些在山里采摘晒干了的野蘑菇，我这就去拿来。”

　　“我那儿有酒，来两人，跟我一块儿搬酒去！”

　　“下桥村就送了一头肥猪来，没送家禽。宴席上，光有猪肉的话，多少有点缺意思，我回去逮两只鸡过来！”

　　当即就有许多村民回了家，有肉的拿肉，有菜的拿菜，甚至还有人搬来了调料品和木柴等等。

　　赵世全则在招呼着村里的杀猪匠：“马三哥，你家杀猪的工具呢？赶紧拿过来，咱们把下桥村从来的这头肥猪杀了，好吃肉！”

　　“好叻！”一个跟赵世全差不多岁数的中年男子高声应道，回家去取工具了。

　　赵元正准备去帮忙，却被沈丽君给逮住了：“你跟我进屋一趟，我有话和你说。”

　　看见这一幕，赵世全冲赵元摊开双手，做了个爱莫能助的表情。

　　赵灵则是一脸同期：“哥，自求多福。”

　　毫无疑问，两人都觉得，赵元是要被沈丽君叫到屋里去训斥了。

　　赵元也是这么想的，进屋后立刻认错：“妈，我错了。”

　　没想到，沈丽君竟是被他这个举动给逗乐了，哑然失笑道：“你哪里错了？”

　　赵元愣了一下，没想到老妈居然也会女人的必杀技——你错哪了。

　　不过他反应也快，马上回答说：“我不该不听你的话，跑到下桥村去……”

　　沈丽君摇了摇头道：“我之前不让你去，是因为下桥村真的有什么脏东西，你去了后，会受到伤害。不过现在看来，事情并不是我想象的那样。而你也做的很对，否则，小桥村的人，指不定什么时候，才能治好这怪病呢。”

　　赵元有些诧异：“呃……妈你这是不怪我？没生我气？”

　　沈丽君哼道：“我不怪你，但生气是有的。气你不跟我们商量。要不是下桥村的人上门感谢，这事儿你会一直瞒着我们，对吧？”

　　“妈，其实我想要给你说的，可我爸不让。”赵元毫不犹豫的出卖了赵世全，他这是要拖老爹来给自己垫背。

　　“他知道你去下桥村的事情？”沈丽君很惊讶。

　　“知道。”赵元点点头。

　　“好啊，这么大的事，他居然也敢瞒我？”沈丽君顿时恼了，被赵元成功转移了注意力，吩咐道：“去，把你爸给我叫进来，我有话和他说。”

　　“好叻！”赵元屁颠屁颠的跑了，到院子里一瞧，老爹还在跟人炫耀着呢，忙叫道：“爸，进屋一下，妈有事照你。”

　　赵世全不疑有他，转身就朝着屋里走去。

　　望着他的背影，赵元在心头为他默哀了三秒钟：“老爹，别怪我，这时候不让你背黑锅让谁背？”

　　在院子里面待了一会儿，发现自己没什么能够帮上忙的地方——不是他不会，而是他每次想要去帮忙，都会被人把活儿给他抢了，让他坐一边好好休息就行。

　　于是，赵元干脆出了村，也没去中药材种植基地，而是到了村后的林子。

　　这里没什么人，比较僻静，适合练功。

　　原来，就在刚刚，下桥村的人上门来表达感激时，赵元又收获到了一批愿力。

　　因为这次的事情，不仅是救了上百人性命，更是救了近百个家庭，救了一个村子。所以这一波的愿力，无论质还是量，都非常强！得到了它们后，赵元的修为虽然没有什么变化，但信息叶却又长大了一分，并开启了一个新的武技！

　　没错，就是武技，不是四圣诀、造化功这种修炼功法，而是杀敌的武技！

　　赵元很激动，这还是信息叶上头回开启武技呢。之前他只有从陆青那里学到的玉环步鸳鸯腿，那套功法，轻盈有余力道不足。跟普通人干还行，遇到枭阳这种皮糙肉厚力大无穷的主，就有些费力了。否则昨晚上的那一战，他也不会打的那么辛苦。

　　现在，终于是有一套来自信息叶的武技了！

　　赵元可以肯定，这武技绝对很强！


第443章 强悍的武技！

　　赵元打开信息叶，看到在武技一栏里，多出了一个名为“崩山拳”的武技。

　　“崩山拳？好奇怪的名字。”赵元嘀咕了一句，点开这个武技，就看到了巫彭对于它的介绍：“初涉修行时，为了防备屑小，战胜强敌所创之拳法，招数不多，亦不精妙，唯力大而已！”

　　光看介绍的话，崩山拳似乎并不厉害。但赵元并不这样认为，首先，这是巫彭自创的武技。他的介绍中，肯定有谦虚的成分。其次，看介绍里面那句“防备屑小，战胜强敌”便可知，这武技绝对弱不了！

　　“唯力大而已？看来这个崩山拳，走的是一力降十会的路子啊！崩山崩山……是不是说，这套拳法练到巅峰，力能开山碎石？”赵元嘀咕了一句，点了根定神香插在一旁的泥地中，盘膝而作，开启凝神术，将信息叶关于崩山拳的要点讲解，详尽无误的记在了脑海中。

　　片刻后，他睁开眼睛，开始在这片丛林中，习练起了崩山拳。

　　这套武技并不复杂，招数走的都是直来直去的路子，简单到了极点，没有什么花俏的地方。

　　可简单，并不代表简陋。

　　相反，这套武技在发力技巧上面，简直是妙到了巅峰！每一拳每一击，都是将力道百分百运用到位，通过一个个返璞归真的“简单”技巧，将这些力道造成的破坏力，放大！再放大！

　　崩山拳总共只有四式，分别为轰、撞、顶、鞭。

　　轰，是用拳头击打目标，讲究一个快准狠；撞，则是以肩膀撞击敌人，破坏力十足！而顶，则是膝技，近身以膝盖攻击敌人要害部位，极为阴狠！至于鞭式则为腿法，以腰为轴，将腿抡出去，就像是在抡鞭子一样，杀伤力极强！

　　四式没有什么套路，都是发力技巧，至于该怎么用怎么打，要赵元在临阵对敌的时候，自行抉择。

　　有定神香、凝神术相助，再加上洗髓后期的修为，赵元很快就将崩山拳四式的要点掌握，练的越发纯熟。

　　奇怪的是，他每一拳打出，都非常安静，一点儿声音没有，仿佛轻飘飘的没有什么力道。然而就在一个侧身之际，他一拳轰向了旁边碗口粗的树，只听“轰”的一声响，这棵树直接断裂成了两截！

　　原来，赵元的拳脚之所以没有猎猎作响的破空声，是因为将力道完全收敛。可要是谁，因此以为他玩的是花拳绣腿，非得吃大亏不可！

　　一番习练后，赵元感觉自己把发力技巧掌握的差不多了。光这么干练，实在没什么意思，最好是能用实战来磨砺一下自己，于是便想到了枭阳。

　　那个山精皮糙肉厚，而且力大无穷，和崩山拳走的路子很像，拿它来当陪练对象，再合适不过。

　　赵元当即就要拿出囚妖戒召唤枭阳，不过瞄了一眼村庄中冉冉升起的炊烟后，又打消了这个念头：“不行，这里离村子太近，一旦和枭阳打起来，难免会引起村里人的注意，还是走远点比较好。”

　　于是他又往树林深处走了一段路程，这才拿出囚妖戒，将枭阳召唤了过来。

　　枭阳已经搬到了这片树林里生活，受到召唤，很快出现在了赵元面前，恭敬地询问道：“主人，有什么吩咐？”

　　赵元没有跟它废话，招招手道：“来，陪我打一架！”

　　“好！”

　　看的出来，枭阳很喜欢跟人打架，对赵元的这个命令，答应的十分爽快，并且立马就是一个冲锋，如坦克般撞向了赵元。

　　“来得好！”

　　赵元瞳孔一缩。

　　他这次没有闪躲避让，而是施展出了崩山拳里，撞式的发力技巧，双脚如钉，死死钉在了地上，腰部发力肩膀微沉，竟是迎着枭阳发起了反冲撞！

　　“轰！”

　　眨眼间，他和枭阳重重的撞在了一起！

　　这回他没有被撞飞，而是生生硬扛下了枭阳的冲撞！

　　一米七几的人，扛下了近四米并且雄壮魁梧的山精冲撞……这一幕极具震撼力！

　　枭阳张大了嘴巴，一脸愕然。

　　它怎么也想不明白，昨天都还不能跟自己硬抗的赵元，怎么过了一夜，就变的这么威猛了？

　　丫是嗑药了啊？

　　就在枭阳失神之际，赵元抓住机会，双脚在地上一蹬，高高跃起，抬脚以膝盖撞向它的小腹——没办法，这货体型实在太高，要是赵元不跳起来，膝顶最多只能击打到它的腿部，那可造不成太大伤害。

　　“砰！”

　　让人头皮发炸的撞击声中，枭阳竟是被赵元的膝顶，给打的后退了好几步才稳住身形。

　　不过枭阳没有生气，反而为有了一个势均力敌的对手而高兴。

　　它咧嘴发出让人毛骨悚然的笑声，说道：“有意思！再来！”

　　毫无意外，它这一笑，两片嘴皮又翻了起来，盖住了脸。不过这次赵元没有趁机偷袭，而是等着它把嘴皮放下。

　　毕竟枭阳现在是他的小弟，而他和枭阳只是对练切磋，又不是在拼生死。

　　抹平了嘴皮后，枭阳发出一声狂啸，带着惊天动地之势扑向了赵元。

　　它每一步踩在地上，都能把地面震的晃两晃，毛茸茸的拳头，更是带起了锐利的劲风，将地面上的枯叶卷起，如同是一条斑斓巨蟒，随着它一块儿轰向赵元。

　　跟它相比，赵元轰出的拳头，则要平淡许多。

　　没有猎猎劲风，也没有惊天动地的声势。

　　但这平淡下面潜藏着的，却是丝毫不逊色枭阳的力量！

　　“轰！”

　　一大一小两个拳头轰击在了一起。

　　下一秒，赵元和枭阳都被撞击产生的巨大反震力，给震得连连倒退。

　　赵元足足退了七八步，方才止住身形。枭阳运气比较差，身后有一棵树，它倒退的时候，直接就把那树给撞断了。还好它皮糙肉厚，这点儿碰撞对它来说，完全构不成影响。

　　但枭阳心中的震惊，却是又强了几分。

　　赵元不但能够扛下它的冲撞，还能一拳将它击退！这力道，竟是不逊它多少了！

　　简直不敢相信！

　　“再来！”枭阳发出一声咆哮。

　　“来！”赵元大笑着迎战。

　　一人一山精，在这茂密的山林中，你一拳我一拳，打的甚是痛快！

　　他们并没有注意到，一只小赤狐正躲在远处灌木丛中看着他们。那双小眼睛里面，竟是闪烁着一丝智慧的光芒。


第444章 灵药棪木果

　　一番激战过后，赵元和枭阳力竭的躺在地上，气喘吁吁，都累的够呛。

　　枭阳还好，皮糙肉厚，没有受什么伤。赵元就不同了，猛烈激战让他身上的毛细血管再次被震破，全身多处都出现了淤青和血斑，还有一些血液渗出皮肤，染红了衣衫。

　　好在这些只是皮外伤，不打紧，赵元也就没有放在心上，只是在回味着刚才的激战过程。

　　刚开始，赵元对于崩山拳的运用还不太娴熟。到后面，通过实战磨砺，他对这套武技越用越得心应手。现在，不敢说就掌握到了炉火纯青的地步，可至少也是驾轻就熟。

　　“真不愧崩山两个字，在力道的运用和爆发上，简直太牛了！”赵元一边喘气，一边感慨。凭借这套武技，他竟然可以和枭阳硬碰硬而不败，这要不牛的话，什么才是牛？

　　休息够了后，赵元从地上爬起，这才注意到，四周的树木因为刚才的激战，遭殃不小。

　　细点儿的树木，大多已经折断。粗的树木上面，也布满了重击造成的斑斑痕迹，乍一看，就跟是有挖掘机从这里碾过一般。

　　赵元站起身，脱下被鲜血染红的秋衣，拿它擦了擦身上的汗水和血水。

　　幸亏在开打之前，他把外套收起来放到了纳戒里，否则这一战下来，非得报废不可！以他现在的身价，自然不会心疼一件外套，可要穿着破外套或者换件新外套回去，肯定会惹怀疑惹麻烦。

　　扔掉报废的秋衣，赵元从纳戒空间里，拿出一袋活血汤，将它当作红花油用，涂满身上的淤青部位，使劲搓揉。没几下功夫，瘀血便消散了。

　　幸亏陆青和她父亲没有瞧见这一幕，否则非得把眼珠子瞪出来不可！

　　在他们心目中，活血汤堪称是炼体圣药，可赵元居然拿它当红花油使，这简直是在暴殄天物嘛！

　　没办法，谁让赵元挥霍的起呢？

　　简单疗伤完毕，赵元从纳戒里取了新秋衣穿上。里面的衣服就算换了新的，别人也不一定会发现，何况赵元这件新秋衣的颜色和造型，跟之前的还是一模一样——这货特地买了一打，为的就是防备这种情况。

　　完事后，赵元看了眼枭阳，本打算给它也用点活血汤，可仔细一瞧，这家伙只是有些累而已，身上并没有什么伤，不由的感叹道：“不愧是山精，这身体素质强悍的，简直让人太羡慕了！”

　　他现在力量上勉强能扛住枭阳，但在肉体强度上却要弱了许多，还得努力修炼才行。

　　这时候，藏在灌木丛里的小赤狐，见他们不再打架，便钻了出来，飞奔向赵元。

　　赵元眼角余光瞄见一个东西朝着自己袭来，没多想，转身就是一脚抽出。在即将要抽中小赤狐的时候，他终于看清楚了扑向自己的是个什么东西。再加上小赤狐身上，并没有杀气和敌意传出，于是他赶紧收住力道。

　　赵元的足背，停在了小赤狐脑袋边上，再有一寸的距离，便会抽中小赤狐。

　　小赤狐被这个突如其来的情况给吓坏了，它可是见过赵元刚刚跟枭阳激斗的，知道这个人类的力量，一点儿也不比那个四米来高的怪物弱。如果自己被他抽中，那是非死不可。

　　“啪嗒”一声响，小赤狐手里面捧着的一枚红火色的果子，掉落在地。幸亏这地上，布满了腐叶，果子才没给摔坏。

　　小赤狐醒过神，赶紧举起双手做投降状，口中发出急切的叫声，似乎在向赵元解释，自己并没有恶意。

　　“哟，还是个通人性的狐狸。”赵元啧啧称奇，他从小就在这山里长大，没少进山打猎，也没少见过狐狸，但像小赤狐这么聪明的，还是头回见到。

　　他收回了脚，冲小赤狐摆摆手道：“放心，我不会伤害你的，带着你的果子走吧。”

　　没曾想，意外的一幕出现了。

　　小赤狐捡起了果子，并没有跑开，反而又朝着他走近了几步，双手捧着果子，摆出了一副进献的姿势，口中再度发出了阵阵急切的叫声。

　　赵元愣住了，有些不敢相信，指着自己问：“你要把这果子给我？”

　　也不知道小赤狐是听懂了他的话呢，还是看懂了他的动作，竟是不住点头，然后还壮着胆子，前进了几步，将果子放到了他脚边，这才一溜烟的逃开。但也没有跑远，在七八米外又停了下来，转过身，用灵性的小眼睛看着他。

　　见赵元没有动静，小赤狐急的直叫唤，还连着做了好几次捡果子的动作，似乎在告诉赵元：傻愣着做什么？赶紧捡果子呀。

　　“这什么情况？”赵元懵了，搞不明白这只火红色的小狐狸，为什么会送自己果子——他并不知道，自己在阴差阳错之下救了小赤狐的性命，这小东西是来报恩来了。

　　确定小赤狐没有恶意，赵元俯身，将这枚火红色的果子捡了起来。

　　打量了几眼后，赵元发现，这火红色的果子造型很奇特，果皮不是光滑的，而是布满了类似蛇鳞的花纹。

　　“咦？”

　　赵元忍不住发出了一声惊呼，因为他感觉这枚造型奇特的果子，像是在什么地方见过。

　　略一回忆，他想起来了：“在《灵药图鉴》上面，好象有这枚果子的记载。”

　　《灵药图鉴》中记载的东西，都是极为稀少并且功效古怪的。这果子居然被收录在了其中，难道也是一枚功效奇异的灵药材？

　　赵元赶紧打开信息叶，调出《灵药图鉴》，在里面飞快的翻阅起来。

　　一番寻觅过后，果然看到了与这枚果子一模一样的插图，旁边还有相关记载和描述：“棪木果，色红，椭圆，形似柿果，人服之可轻身强体，禽兽服之可益智聪慧。”

　　“还真是灵药材啊！”赵元很惊讶，没想到今天自己竟是好运连连，先是从信息叶上得到了崩山拳，而后又莫名其妙的，遇到了小狐狸进献灵果的事儿。

　　难道这是自己救了下桥村、惩治了张法师的奖赏？果然是好人有好报啊！


第445章 洗髓巅峰

　　小赤狐见赵元拿着棪木果子半天没动静，还以为他不知道这果子能吃，急的抓耳挠腮，一边不停叫唤，一边用小爪子比划着，示意赵元赶紧吃。

　　它的神态和动作，萌态可掬，逗的赵元哑然失笑。

　　“好吧，既然是你的一片好意，那我就不推辞了。虽然我到现在都不知道，你为什么肯把棪木果子给我。”赵元一边说，一边拿着棪木果子在衣服上擦了擦，然后一口咬下。

　　一股沁人心脾的甘甜，瞬间充满了口腔。

　　棪木果子的味道，竟是意外的好吃，有点儿像是苹果的滋味，但汁水更多，也更加甘甜。

　　两三口，赵元就把棪木果子吃完吞下了肚，仅留了一枚果核在手中。

　　棪木果子的核，有点儿像桃核，只不过核壳上面没有皱褶，非常的光滑，颜色和果子一样，都是赤红色。因为不同区域，红的程度不一样，乍一看，就像是被一团火焰给笼罩着似得。

　　枭阳凑了过来，山精的敏锐直觉让它意识到，棪木果子绝对是个好东西。果子，它不敢和赵元争。这会儿见赵元把果肉吃完，剩果核在手里，便动了心思，一边谄媚的笑着，一边用大手指着果核，说道：“主人，这个给我吃，可好？”

　　“不好。”赵元断然拒绝。

　　枭阳垂头丧气，十分失望。

　　很显然，这果核中绝对残留着不俗的炁，否则也不会让它这个山精如此动心。

　　它这模样，让赵元哑然失笑，解释道：“这果核不能吃，我打算拿回中药材种植基地去培育。万一成功培育出了棪木，以后就有源源不断的棪木果子吃了。”

　　枭阳一听这话，眼睛顿时亮了起来，连声说：“还是主人考虑的周到，就这么办，就这么办。”

　　赵元把果核收好，觉得来而不往非礼也，小赤狐给了自己棪木果子，自己也应该还它一个好东西才行。可自己身上，似乎没有适合小赤狐的东西。考虑了一会儿后，他干脆是把定神香、炼骨丸、活血汤等药丸、汤剂，从纳戒空间里面取出，冲小赤狐招了招手：“小家伙，来，看上什么拿什么。”

　　怕小赤狐胆小不敢过来，赵元还特地退后了几步，举起双手，示意自己没有恶意。

　　小赤狐眼珠转动，竟是明白了赵元的意思，发出一声充满了喜悦的唤鸣，连蹦带跳到了这堆药丸、汤剂面前，这个看看那个嗅嗅，折腾了好一会儿后，张嘴叼起了一瓶炼骨丸。

　　赵元猜测道：“看来炼骨丸不仅可以锤炼人的肉体，对动物也是有效果的。”

　　小赤狐瘦小的样子，的确是应该锤炼一下肉体了。否则，就算它曾吃过棪木果子，聪明伶俐，遇到猛兽或猎人，也是很难逃掉的。

　　赵元正准备过去，把地上其它的药丸、汤剂收起来，可刚走了没两步，一道炽烈的热流，忽然在自己的胃里爆发，并以迅雷不及掩耳之势，朝着四肢百骸扩散。

　　“嘶！”

　　赵元忍不住痛呼了一声，但并没有过多的惊诧，更没有害怕，反而还嘀咕了一句：“终于来了！”

　　因为他知道，这是棪木果子的效果发作了！

　　赵元清楚，这个世界上，没有轻轻松松便可以获得好处的事情！

　　修行，更是如此！

　　但凡能够提升修为，无论是丹药还是棪木果子这样的灵果灵药，都会让人在经历了一番摧残后，才能够收获到提升！正如《孟子》中讲的：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为也，所以动心忍性，增益其所不能”一样！

　　不经过捶打和磨砺，是成不了精钢的！

　　此刻，面对棪木果子带来的折磨，赵元要做的，便是忍！

　　他立刻盘膝而坐，调整呼吸，运转起了造化功。

　　棪木果子带来的炽热能量，在他身体中横冲直撞，无比霸道，不断的摧毁他体内的经络。

　　这种感觉，就像是被烈火焚身的同时，还遭到了万钧之力锻打！纵然赵元的忍耐力极强，也被折磨的几欲疯狂。

　　他咬紧了牙关，死死硬撑！

　　五秒钟过去，手太阴肺经被炽热能量彻底碾碎、融化！

　　三十秒钟过去，十二正经全部被毁灭！

　　五十秒钟过去，奇经八脉也布了十二正经的后尘！

　　紧接着是十五络脉、十二经筋、十二皮部……

　　短短三分钟不到，赵元全身的经络系统都被摧毁，一个完好的都没有剩下。

　　“这棪木果子，真的是在改良我的身体吗？我怎么觉得，丫是想要把我给玩死呢？”赵元这会儿别说催动造化功，连坐着的力气都没有，早就已经瘫倒在了地上，全身大汗淋漓，只有出的气没有进的气了。

　　然而，他还在坚持，还没有昏倒。

　　一旁的小赤狐，小嘴大大张着，似乎不敢相信赵元竟然能够撑这么久！它当初吞下棪木果子，可是一眨眼，就给痛的昏死了过去啊。

　　这个人类真厉害！

　　小赤狐在心里面嘀咕着。

　　然而，它刚刚这样想，赵元眼前就猛地一发黑，昏死了过去。

　　他一昏迷，摧残他身体的炽热能量，竟是瞬间变的温顺了起来。虽然温度还是那么高，但不再是一位破坏，而是开始重新熔炼那些被摧毁了的经络。

　　十分钟后，十二正经重新熔炼完毕。

　　二十分钟后，奇经八脉和十五络脉、十二经筋以及十二皮部等等，也一一被熔炼完成！

　　重新熔炼的经络，强度是以前的数倍不止！或许这，无法让赵元的实力，来个飞跃性的提升，但对他以后的修行，打下了一个极佳的基础！毋庸置疑，赵元以后在修行上，必将获得事半功倍的效果！

　　经络熔炼刚一结束，赵元便从昏迷中苏醒。

　　此刻，他身体里面已经没有了焚烧和锻打的剧烈折磨，取而代之的，是一种充实感！

　　遍布力量的充实感！

　　他清晰的感觉到，自己修为，突破到了洗髓巅峰期，距离炼体最后一步的听炁，只有一步之遥！


第446章 枯萎的棪木

　　“好东西，真的是好东西，不愧是被收录进了《灵药图鉴》里的！”感受到身体的变化，赵元啧啧称奇，非常高兴。

　　一枚棪木果子，就已经有这种效果，要是多吃几枚，那还得了？

　　得陇望蜀，让赵元忍不住冲小赤狐问道：“这果子，你是从什么地方采来的？”

　　小赤狐偏着脑袋，一脸茫然，听不懂赵元在说些什么。

　　不肯就这么放弃的赵元，又比划出了摘果子等动作。这回，小赤狐连蒙带猜，弄明白了他的意思，立刻转身朝着树林深处奔去。一边跑，一边还扭过头来，冲赵元叫唤，似乎在告诉他：赶紧跟上，我领你去。

　　“就是喜欢跟你们这种有灵性的动物交流。”赵元笑着打趣了一句，拔腿就追。

　　刚跑出一步，他就察觉到了不对劲。

　　自己的身体比起以前，要轻盈了许多。无论是奔跑的速度，还是跳跃的高度、远度，都大有提升！很显然，这也是服用了棪木果子后，带来的奇效！

　　一时没有适应忽然变轻盈了的身体，赵元“砰”的一下撞到了一棵树上。在接下来的时间里，这种情况发生了很多次。不过，赵元对于身体的适应，也在这个过程中飞快进步。到后来，他彻底适应了轻盈的身体，不但没有再撞树、跌倒，反而感觉到了身体变轻带来的种种便利。

　　小赤狐奔跑的速度极快，要不是赵元视力好、速度快，还真会跟丢。

　　半个多小时后，赵元跟随它，来到了树林深处一条小溪旁边。

　　在这里，矗立着一棵大树，而且除了这棵大树外，周遭百来米的范围内，并无其它树木生长！这棵树，就像是这里的王，四周的树，都在避让它、膜拜它。

　　光从外形来看，这棵树与周围的树，似乎并没有多大的区别。可开启了观气术后，赵元却发现，在这棵树里，蕴含着有非常精纯的炁！

　　毫无疑问，这就是神奇的棪木。

　　但可惜的是，这棵树已经彻底枯萎，没有一丝生机。

　　“太可惜了。”赵元叹息道。他原本还想着，找到了棪木后，就将它移栽到中药材种植基地里去。却没有想到，这棵树，居然已经死了！

　　想来，赵元刚才服下的棪木果子，应该就是它最后孕育出的果实！

　　失望了一会儿后，赵元又振奋了起来，自我安慰道：“棪木在濒死之际孕育出的果实，不但效果要比普通果实强许多倍！它里面藏着的种子，生命力也一样强！说不定，我真有可能把它培育成功！”

　　虽然棪木已经死了，但赵元并不像浪费。因为在这些枯枝中，含着有炁，说不定什么时候，就能拿来制作法器，或者入药制作丹丸。所以他打算，将这棵棪木弄走。

　　“枭阳。”赵元招呼了一声，指着棪木吩咐道：“把这棵树给我拆了。”

　　他没有带刀，不过没关系，这种毁东西的活儿，交给枭阳做正好。

　　“是！”枭阳高声领命，大步上前，抡起巨大的拳头，就往棪木上招呼。没一会儿功夫，它就将棪木砸断成了一节一节，甚至还将树根也从地里面拔了出来。

　　赵元打开纳戒空间，将棪木收入其中。

　　完事后，赵元冲一旁站着的小赤狐挥挥手：“小家伙，谢谢你，等以后我重新种出了棪木，结了果实，肯定给你留几枚。”

　　也不知道小赤狐听明白了没有，手舞足蹈的叫个不停，显得很高兴。

　　赵元又对枭阳吩咐道：“你以后不要难为它，最好是跟它做朋友。”

　　枭阳挠了挠头，不明白朋友是什么意思，但还是回答道：“我以后不吃它就是了。”

　　赵元哑然失笑，摇了摇头，也不多说什么。枭阳虽然能听、说人言，但懂的内容不多，跟初学汉语没多久的老外，是同等水平。说的多了，它听不懂，反而容易产生误会。

　　“我走了，以后有机会的话，咱们再见吧。”

　　时候不早了，赵元向小赤狐挥手道别，转身离开。

　　小赤狐却没走，而是保持着十来米的距离，跟随在赵元身后。这情况，当然没有逃过赵元眼睛，但他也没有阻拦，这小狐狸对自己没有什么恶意，反而还有功，它爱跟着，就等它跟吧。

　　回去的路，比来时走的要快。没一会儿工夫，赵元便走出了这片树林，来到了中药材种植基地。

　　此刻，中药材种植基地里静悄悄的，没有一个人在。原本在这里修建房舍的蔡德等人，也被叫到村子里面去聚餐了。

　　见没人，枭阳也没有着急回树林，跟在赵元身后进了中药种植基地，一路上左盼右顾，每当瞧见一个孕育出了炁的药材，便砸吧嘴巴，露出了一副垂涎三尺的贪吃模样。

　　小赤狐也跟在后面，它虽然看不出那个药材里面含着有炁，可敏锐的第六感让它觉得，这个地方很好很棒。这里的东西虽然不是肉，但也很好吃，而且吃了对自己有好处。

　　它舔了舔嘴巴，有些想吃，又有些畏惧，偷偷瞄了赵元和枭阳一眼，飞快的从旁边地里刨出了一截黄芪，用两只小爪子捧着，“咔咔”吃着，很是香甜。

　　听见动静，枭阳回头看了一眼，见它偷吃药材，勃然大怒，咆哮着就要上去收拾这个不知好歹的小狐狸。赵元急忙喝止，说道：“等它吃吧，它一个小不点儿能吃多少？”旋即，又冲小赤狐说道：“吃可以，但是不能浪费，知道了吗？”

　　小赤狐还真听懂了他的这句话，连连点头作揖，不仅表示自己听明白了，同时也在感激赵元的慷慨。

　　赵元笑了笑，没再理它，而是在中药材种植基地里，寻了个合适的地方，拿出棪木果核，小心翼翼的将核壳砸开，把里面的种子埋在了地里。

　　“这个地方，有我布置的法阵，能将四周灵气汇聚过来。希望这，能让你生根发芽，茁壮成长吧！”小声的嘀咕了几句后，赵元方才转身回了村子。这一次，小赤狐没有再尾随，也不知道它是怕撞见村子里的其他人呢，还是怕遇到那只可怕的白猫。


第447章 诅咒生效！

　　赵元回到院子的时候，院里院外早已经摆满了桌椅板凳，热腾腾的菜肴也端上了桌。见到赵元回来，沈丽君说：“你跑哪去了？到处都找你不到，电话也打不通，快点去洗手，马上就要开席了。”

　　“好叻。”赵元笑呵呵的应道，去了井边打水洗手。

　　老爹赵世全凑了过来，一脸哀怨的说：“臭小子，居然敢让我给你背锅，简直太不孝了！”

　　赵元笑道：“爸，反正你都已经习惯挨妈的训了，就替我背次锅又怎么了？”

　　“嘿你个小兔崽子！”赵世全撩起袖子，佯装发怒，就要收拾赵元。

　　两父子立刻笑闹成了一团。

　　第二天，赵元早早便起了床。

　　父母和妹妹比他起的还早，为他煮了早饭。一边吃，他们一边叮嘱赵元路上小心，要照顾好自己。虽然这不是赵元第一次出远门，可他们的担心和挂念，却一点儿也不少。

　　对他们的嘱托，赵元一一应下，心里面感觉暖洋洋的。

　　有家人牵挂，是很幸福的事情。

　　吃过早饭没多久，屋外便传来一阵喇叭声。

　　蔡德开着车来了。

　　昨天聚餐的时候，赵元就和蔡德说好，请他今天开车送自己去机场。不然，这出行会很不方便，一路折腾下来，要至少两天功夫，才能到的了蓉城。

　　这件事情，也更加坚定了赵元要考驾照买车的打算。

　　辞别家人后，赵元上了蔡德的车，朝着蓉城机场飞驰而去。

　　与此同时，日本东京。

　　小林原夫坐在川岛春人的车里，显得很紧张，数次欲言又止。

　　川岛春人察觉到了这一情况，皱眉说道：“小林君，你有什么话就说吧，别吞吞吐吐的！”

　　小林原夫犹豫了一下，说道：“大师兄，要不我还是留在日本吧。我总感觉今天会有意外发生……”

　　话还没说完，就被川岛春人的怒斥打断：“混蛋！你这畏畏缩缩的样子，实在太丢我曲直濑流的脸了！行，你可以下车，可以留在日本。但你要是这样做了的话，我立马将此事上报给师父，请他将你逐出师门！”

　　小林原夫大惊失色，他现在已经名声扫地，全靠师门的救济过日子。要是被逐出师门，那他就彻底完蛋了，更不要妄想什么东山再起之类。

　　于是他急忙说道：“大师兄不要啊！我去，我去还不行吗。”

　　“哼！”川岛春人的怒气这才平复了一些，说道：“记住，我们师门的弟子，可以被击败，但绝对不能成为懦夫！懦夫，是不配做我们师门弟子的！”

　　小林原夫点头哈腰的回答道：“是！大师兄教训的是，我必将铭记于心！”

　　抵达机场后，小林原夫跟随川岛春人下了车。除了他们两人外，此行还跟着几个川岛春人的助手，以及一个戴着口罩的女士。

　　小林原夫从来没有见过这位女士，也不知道她是谁，问过川岛春人才知道，这是其新交的女朋友，顺便带去中国旅游。

　　虽然戴着口罩，看不出女士的模样，但露在外面的那双眼睛，却是充满了勾魂的魅力。除此之外，那妖娆的身段，也是让不少人回望。纵然小林原夫那方面已经不行了，看到这个女士后，也感觉怦然心跳。

　　“这女人简直是一个天生的尤物！”小林原夫赞叹了两句，便收回了目光。对方是大师兄的女朋友，自己还是少打理为妙。再说了，就自己现在这状况，打量了也没有用。

　　想到这里，小林原夫心中的苦痛，顿时又深了一份，对赵元的恨意，也越发炽烈。

　　似乎察觉到了小林原夫情绪上的变化，戴着口罩的女士侧头看了他一眼。

　　一行人穿过停车场，走进了候机楼。

　　川岛春人派了一个助理去办登机牌，就在小林原夫把自己的护照递给助理后，他忽然感觉自己身体里，像是有个什么开关被打开了，力气如潮水般，瞬间消退的干干净净，竟是连站都没法站，“扑通”一下栽倒在地，剧烈的抽搐起来，就跟羊癫疯发作了一般。

　　“小林君，你怎么了？”川岛春人大惊，想不明白前一刻还好好的，在和自己说笑的小林原夫，怎么说倒下就倒下了？不过他毕竟是经验丰富的名医，立刻蹲下为小林原夫进行诊治。

　　然而他的救治并没有起到效果，小林原夫的情况越发恶化。

　　川岛春人当机立断，吩咐自己的助手：“抬上他！我们把他送去机场医院！”

　　几个助手立刻跟川岛春人一起，将小林原夫抬起，并且尽量平稳。一个人还用力捏着小林原夫的嘴巴，防止他把自己舌头咬伤。

　　一路飞奔出了候机楼，正准备往机场医院的方向跑，被他们抬着的小林原夫，忽然恢复了力气，挣脱了掐着自己嘴巴的手，喊道：“我没事了，放我下来吧。”

　　在确定他没事后，川岛春人吩咐助理放下他，皱眉问道：“你刚才怎么了？”

　　“我也不知道。”小林原夫一脸茫然地说：“忽然感觉自己体内没有了力气，然后就开始抽搐。”

　　川岛春人又问：“你有癫痫病史？我怎么没听你说过？”

　　小林原夫摇头答道：“没有啊，我从来没有得过癫痫。”他还有句话，藏在心头没有讲出口——他怀疑自己刚才的情况，并不是什么癫痫病犯了，而是赵元的诅咒生效了！

　　害怕川岛春人的责骂，他并不敢把这话讲出来。

　　众人再一次返回候机楼。

　　结果先前的那一幕，竟是诡异的再度发生！而同样的，在众人把小林原夫抬出候机楼后，他便立马恢复正常。

　　“小林君，你该不会是在跟我演戏吧？害怕去中国，便用这种方式糊弄我？”川岛春人面色阴沉的质问道。

　　不怪他会这样怀疑，实在是小林原夫的表现太过古怪。进候机楼就发病，出去就好？你丫是在耍猴呢？

　　小林原夫都要哭了：“不是，我没有演戏，我……我也不知道这是怎么回事。或许，真的是赵元下在我身上的诅咒生效了？”

　　“屁话！”川岛春人勃然大怒，正待训斥，一个娇柔的声音传了过来：“他说的没错，这就是诅咒！”


第448章 不一样的报到处

　　说话的人，正是川岛春人的蒙面女友。

　　如果是别人说出这话，川岛春人肯定不相信，还会将对方狠狠地训斥一顿。但这话是从蒙面女人的口中讲出，份量就完全不一样了！

　　只因为川岛春人知晓她的身份。

　　“真是诅咒？这么说来，是我误会小林君了？”川岛春人皱了皱眉，问道：“给他下诅咒的人是谁？是赵元吗？”

　　“赵元？就是那个击败了小林君的中国人？”蒙面女人问道，声音娇柔勾魂，让人听了后心里痒痒的，越发想要看到口罩后面，究竟是怎样一张祸国殃民的面容。

　　川岛春人也为她的声音迷醉，深吸了一口气，努力冷静下来后，才回答说：“是的，就是他！”

　　蒙面女人摇了摇头，回答说：“我看过视频，那个赵元的年龄，顶多也就二十岁出头。小林君身上的诅咒，应该不是他下的。因为在小林君发病的时候，我感觉到了一股强大的符咒力量！没有数十年道行，是施展不出的。所以我可以断定，给小林君下咒的人，至少也在五十岁左右！”

　　川岛春人对她的话深信不疑，扭头喝问小林原夫：“你在中国的时候，到底得罪了些什么人？”

　　“这……”小林原夫哑口了，因为他在中国的时候，得罪的人实在太多了……用卑鄙使诈的手段获胜，然后还大加宣传。这事儿要是没被人揭穿还好，一旦揭穿，跟他比斗过医术的人，谁不恨他啊？

　　川岛春人也想到了这一点，狠狠地剜了小林原夫一眼，然后才向蒙面女人询问：“他身上的诅咒，有办法化解吗？”

　　蒙面女人沉吟了片刻后，回答说：“我可以化解，但需要时间。至少得在神社里，做法三天以上才行。”

　　川岛春人眉头紧锁：“三天？哪有那么多时间，我们马上就要出发了啊。”

　　蒙面女人说道：“其实，小林君身上的诅咒，就像是一把锁，只有在达到了特定条件时，才会开启。从现在的情况来看，开启锁的条件，应该是前往中国。所以只要他不去中国，这个诅咒就不会生效！如果硬要他跟着我们一块儿去中国，他很可能在飞机上，就会暴毙身亡！”

　　听见这句话，小林原夫吓的瑟瑟发抖。

　　他不想死，他还想活。

　　于是他扑通一声，跪倒在了川岛春人面前，痛哭流涕的恳求道：“大师兄，我不想死，求求你放我一马吧！”

　　川岛春人脸都绿了。

　　妈了个蛋的，你这话是什么意思？别人不知情的听了，还以为我是要杀你呢！

　　他深吸了一口气，喝斥道：“起来，当着这么多人下跪像什么样？你不嫌丢人，我还嫌丢人呢！行了行了，你不用跟着我们去沪上，就留在日本吧！”

　　“谢谢大师兄，谢谢大师兄。”小林原夫赶紧从地上爬了起来。

　　川岛春人嫌弃的挥了挥手，说道：“看你这样，简直太丢我们师门的脸了！你现在就给我滚回家去，闭门思过。如果表现得好，等我从沪上回来，就让玲子给你化解诅咒。”

　　小林原夫忙不迭的应道：“是，是，我这就回去闭门思过，大师兄你一日不从沪上回来，我一日足不出户！”同时又忍不住偷偷打量蒙面女人，忍不住在心头猜测：“这位玲子，难道还是一位巫女？可巫女不应该是纯洁之身吗？为什么还能谈恋爱？”

　　这些疑问，他只能潜藏在心底，不敢问出口。

　　小林原夫不敢进候机楼，只能站在楼外，目送着川岛春人等人进去，直到看不见身影后，这才转身离去。虽然不能一同前往沪上，亲眼看到赵元被击败的一幕，让小林原夫有些失望，但保命才是最重要的。

　　至于川岛春人能否击败赵元，小林原夫一点儿也不怀疑。

　　开玩笑，川岛春人可是他们这群师兄弟里，医术最强的人！如果说，他小林原夫以前在日本医学界，是一颗冉冉升起的新星。那么川岛春人，就是那当空的皓月！

　　在小林原夫看来，大师兄亲自出马，击败赵元，不过是手到擒来的事情！

　　只要赵元被击败，那么自己身上的耻辱也就洗刷大半。到时候，再拜托师父和几位师兄，给自己帮衬一下。那么自己就又能够重新成为日本医学界的新星了！

　　畅想着美好的未来，小林原夫忍不住哼起了歌谣。

　　同一天下午，经过了数个小时的车程后，赵元总算是抵达了蓉城机场。

　　拎着包下车后，赵元冲蔡德挥手道别：“蔡叔，辛苦你了。”

　　蔡德笑着说：“没什么好辛苦的，顺道的事，我也恰好要回蓉城一趟。哎对了，你什么时候回金华村？到时候给我打电话，如果我在蓉城，就载你一块儿过去。”

　　赵元点点头，礼貌地说：“好，先谢谢蔡叔了。”

　　西华医科大学的师长们，早在昨天就前往了沪上，所以今天赵元一个人独去。还好机票什么的，早已经订好，他办好了登机牌后，又等了一个多小时，这才坐上了前往沪上的飞机。

　　等他抵达沪上，已经是晚上了。在机场搭了一辆出租车，径直赶往了举办中华医学交流论坛的酒店。

　　一走进酒店大堂，赵元就看到了中华医学交流论坛的欢迎牌子，以及一张长桌。桌子后面坐着几个工作人员，两侧还站着漂亮的礼仪小姐。很显然，这里应该就是报到的地方。

　　赵元拎着包就走了过去，向工作人员问道：“你好，参加中华医学交流论坛，是在这里报到吗？”

　　工作人员抬头看了他一眼，指了指不远处另外一张桌子：“你们在那边报到。”

　　赵元扭头一看，那边报到点相比这里来说，要简陋许多，没有礼仪小姐，就两个工作人员在那儿，负责登记报道人员信息。

　　他也没多想，道谢后便走了过去。

　　这个报到点，有几个年轻人正在签到，他们听见了赵元刚才的询问，忍不住对他指指点点。


第449章 新人？骗子？

　　“又来了一个新人。”一个三十岁左右的男子，推了推架在鼻梁上面的眼镜，语带不屑的感慨道：“现在的新人啊，真的是太不懂事了，居然跑到老师们的报到点去报到，也不知道是谁带来的，这么不懂规矩！”

　　原来，中华医学交流论坛除了邀请医学界里知名专家外，还允许这些专家带自己的学生来一同参会。之前赵元去的那个报到处，是专家、教授们的报到处。而这里，则是学生们的报到点。

　　旁边一个认识他的人，笑着说道：“嗨，这些新人，当然不能跟陶哥你比！哎对了陶哥，我记得你这是第三次参加中华医学交流了吧？”

　　陶哥的胸口挂着一个通行证，上面写着京城医科大学，博士研究生陶华。

　　听见旁人询问，他一脸骄傲的回答说：“是啊，承蒙老师厚爱，这是第三回带我来参加中华医学交流论坛。你们还别说，参加这个会议，收获那是相当大的！”

　　之前问他话的人，同样也是京城医科大学的，是个硕士研究生，叫许秋。

　　许秋羡慕的说：“陶哥，你老师对你可真好，居然连续三届带你来参会。我这次，是苦求了老师好久，才被他带过来见见世面。等明天，中华医学交流论坛正式开幕，我一定要好好的拍几张照，发到朋友圈里，让我的那些师兄弟们，羡慕嫉妒恨去吧！”

　　别人越是羡慕，陶华就越是高兴，大手一挥，笑呵呵地说道：“只要你努力学习，把医术水平提上去，下次你老师肯定也会再带你来的。”

　　这时候旁边又一个人凑了上来，巴结地问道：“陶哥，我听说，这次你将作为年轻医生代表上台发言？是不是真的啊？”

　　“咦，你们消息挺灵通的嘛，这件事情居然都被你们打听到了。”

　　陶华努力想要装出一副淡定的样子，可上翘的嘴角和不由自主挺起来的胸膛，却暴露了他此刻内心的炫耀。

　　“没错，承蒙中华医学交流论坛厚爱，让我作为年轻医生代表上台发言，不过时间不长，只有两分钟而已。大概就是说一下，我们要怎么努力提高自己，为医学界做贡献之类的，都是些套话，不值一提，不值一提。”

　　周围人那叫一个羡慕，纷纷说道：

　　“陶哥，你真是太谦虚了。这可是中华医学交流论坛啊，能上台发言的，哪个不是业内顶尖大神？您能上去，简直是莫大的荣誉！”

　　“可不是吗？在中华医学交流论坛上发言，是极大的荣誉！看来，医学界年轻一辈里，将以陶哥你为尊了！”

　　“要是我能够在中华医学交流论坛上发言，就是死，也知足了啊！”

　　人们的夸赞，让陶华笑开了花，可嘴上却还说着：“低调，低调啊。”

　　就在这个时候，赵元走到了报到处前。

　　陶华瞄了他一眼，问道：“同学，第一次参加中华医学交流论坛？哪个学校的？”

　　赵元点点头，回答说：“嗯，第一次参加，我是西华医科大学的。”

　　“西华医科大学？”陶华眉头一挑，有些怀疑。“不对呀，你们西华医科大学的人，不是昨天就到了吗？”随后又上下打量了赵元几眼，或许是觉得他太过年轻，又问了句：“你是硕士研究生？”

　　赵元先向工作人员报了学校名称和自己的名字，然后才扭头冲陶华说道：“不，我今年刚上大一。”

　　“什么？大一？”陶华惊讶的张大了嘴巴，他参加中华医学交流论坛已经三届了，还是头一回见到大一的学生。

　　旁边另外几个人，也是一脸的惊愕，忍不住凑在一起，小声议论。

　　“西华医科大学这是什么情况啊？没人了吗？怎么会带着一个大一的学生跑来参会？”

　　“可不是吗？这简直太儿戏了！”

　　“大一的学生，连基础理论都没有学完，来参加这么高等级的学术论坛，能得到什么收获？西华医科大学的人到底是怎么想的？脑子进水了吧？”

　　就在这个时候，报到处的工作人员抬起头来，一脸狐疑的看着赵元，说道：“你真是西华医科大学的学生？不对呀，西华医科大学的学生，在昨天就已经到齐了啊。而且名单上面，并没有你的名字。”

　　赵元愕然一愣，陶华、许秋等人，则是满脸怀疑。

　　有人猜测道：“这小子，不会是想要假冒西华医科大学的人，混进中华医学交流论坛吧？”

　　这话立刻得到了不少人的响应。

　　“肯定是这样！西华医科大学再怎么做，也不可能带个大一的学生来参会啊！”许秋信誓旦旦的说。

　　陶华则是一副过来人的口吻：“每次中华医学交流论坛，都会有不少类似的人，想要混进去沾光蹭热度。”旋即，又用训斥的语气，冲赵元说道：“小子，想要参加中华医学交流论坛呢，得靠你自己的本事，走这种歪门邪道，可是不行的。”

　　赵元没空搭理他们，向工作人员问道：“我真的是西华医科大学的，你们是不是哪里弄错了？怎么会没有我的名字呢？”

　　“我们绝对不会弄错的！”工作人员的态度十分坚决，望向赵元的目光中也多了一份警惕。看样子，他们也信了陶华、许秋等人的话，觉得赵元多半是个想要混进中华医学交流论坛的骗子。

　　“不应该呀，我是收到了你们邀请函才来的。”

　　赵元一边说，一边打开行李包，从里面取出了中华医学交流论坛发给他的甲级邀请函。

　　旁边，陶华和许秋等人再度爆发出了一阵哄笑。

　　“邀请函？”

　　“笑死了，中华医学交流论坛发放的邀请函，不是给知名专家教授，就是给做出了绝佳贡献的人。你一个大一的学生，怎么可能获得邀请函！”

　　“撒谎都不先调查一下，这不是秀智商下限吗？”

　　他们的笑声还未结束，接过邀请函看了一眼的工作人员，却是满脸震惊的站了起来。

　　因为太过激动，他把椅子都带倒了，发出“砰”的一声响，打断了众人的嘲笑。

　　陶华、许秋等人诧异的看着他，不明白发生了什么事。正想要发问，就听见了工作人员的失声惊呼：“这……这是甲级邀请函！”


第450章 啪啪打脸

　　全场俱惊！

　　陶华、许秋等人就像是忽然被一只无形的手给掐住了脖子，使他们的嘲笑和讥讽戛然而止，全都瞪大了眼睛，不敢相信的看着赵元，以及被工作人员捧在手中的邀请函。

　　场面一度很尴尬！

　　好一会儿过后，回过神来的许秋，才难以置信地说道：“他真的有邀请函？还是甲级的？这怎么可能！”

　　陶华更是一口咬定了赵元的邀请函作假：“中华医学交流论坛的邀请函，每届发放的数量都极为有限，更不要是说最顶尖的甲级邀请函了。据我所知，从中华医学交流论坛创办至今，也就发放了七张甲级邀请函。每一个获得者，都是在医学界里，作出了极大贡献的人。这小子，不过是个大一学生，别说甲级邀请函了，就连丙级邀请函，他也不可能有资格获得啊！”

　　他们俩的话，立刻引来了其他人的响应与附和：

　　“陶哥说的没错，甲级邀请函，绝对不可能发放给一个大一学生！”

　　“这个邀请函绝对是假的！”

　　“简直太可笑了，造假也不知道靠谱点，居然造出个甲级邀请函，这不是摆明了告诉别人，我是个骗子吗？”

　　更有人直接冲工作人员说：“你们还愣着做什么？这小子肯定是个骗子，赶紧让保安来把他轰出去啊，或者报警也行。”

　　然而，工作人员并没有按照他们说的去做。

　　中华医学交流论坛发放的邀请函，上面都是有特殊防伪标志的，经过他们的检查，已经可以确认这份邀请函是真的。而且作为中华医学交流论坛的工作人员，他们比陶华等老师带着来参会的人，要知道多一些的内幕。

　　比如他们知道，今年的中华医学交流论坛，的确有发放出一张甲级邀请函！而且据说被邀请者的年龄，真的不大！

　　难道就是面前这个大一学生？！

　　他们看着赵元，不敢轻易下定论，忙不迭地说：“赵先生，请您稍等，我去叫我的同事过来，确认您的身份。”

　　不知不觉间，他们已经患上了尊称。

　　捧着甲级邀请函的工作人员，急忙朝另外一边的报到处跑去。那边才有赵元的详细资料，而且也有验证邀请函真伪的仪器。

　　陶华、许秋等人，并不知道这些内情，纷纷吐槽。

　　“这还有什么好确定的？他肯定是骗子！”

　　“难不成你们还相信，他能得到甲级邀请函？开什么玩笑呢！”

　　“简直是多此一举！”

　　就在他们七嘴八舌的时候，工作人员已经在另外那边的报到处，确认了邀请函的真实性以及赵元的身份。

　　这下子，那边报到处的工作人员全都急了，忙跟在同事的身份奔了过来。

　　陶华、许秋等人还以为他们是来驱赶赵元的，都冲赵元说道：“小子，这下你要遭殃了。做人呀，就得脚踏实地，靠自己的本事努力才行，搞歪门邪道，是行不通的。”

　　话音刚落，几个工作人员也奔到了赵元面前。

　　陶华、许秋等人立刻起哄：“赶紧把这个骗子带走吧！”

　　工作人员中，一个负责人闻言皱起了眉头，质问道：“你们说谁是骗子？”

　　陶华、许秋他们没有注意到负责人语气的变化，纷纷抬手指着赵元，说道：“他呀。”

　　让他们万万没有想到的是，负责人居然一下子就怒了，冲着他们咆哮道：“胡闹！你们是谁带来的学生，怎么这样不懂规矩、不懂礼貌？”

　　好嘛，前一刻他们还在嘲讽赵元不懂规矩，这会儿就被人给斥骂了。

　　“不是，我们怎么就胡闹了？”陶华、许秋等人问道，他们很委屈，也很郁闷，不明白自己为什么会挨骂。

　　负责人怒视着他们，咬牙切齿的说：“赵元先生，是中华医学交流论坛第八位甲级邀请函持有者，你们居然污蔑他是骗子。这不是胡闹，难道是你们故意而为？好啊，那我可得找你们的老师好好谈谈了！”

　　陶华、许秋等人被吓坏了，同时感觉无法相信，纷纷惊呼：

　　“什么？他真的是甲级邀请函的持有者？”

　　“你们是不是搞错了啊？他那张邀请函，不是假的吗？”

　　“对，对，你们肯定是搞错了！他只是个大一学生，怎么可能获得甲级邀请函？”

　　“搞错？”负责人冷哼了一声，说道：“我们已经扫过邀请函上的验证码了，确定它是真实的，的确是本届中华医学交流论坛发放出的甲级邀请函！同时，赵元先生作为甲级邀请函的持有者，资料在我们中华医学交流论坛也是有备份的。刚才我们已经查证过了，确定无误！”

　　陶华、许秋等人还是觉得难以置信：“得到中华医学交流论坛邀请函的人，不应该都是对医学作出了较大贡献的人吗？他一个大一学生，能有什么贡献？”

　　“赵元先生做出的贡献，比你们几位，要多太多了！首先，他提出了针对《宝命全形论》的全新断句和翻译；其次，他发表在《中华医学》杂志上面的两篇试卷，解答了中医基础理论和医古文这两门课题里的许多难题，从一定程度上推动了中医基础理论和医古文的发展！就这两样，已经足以让他得到邀请函。更不要说，他还击败了来中国挑衅的小林原夫，捍卫了中医针灸学的名声……”

　　这位负责人也是事先做过功课的，说起赵元的经历如数家珍，只是没有讲赵元单挑金陵赵家的事情，毕竟金陵赵家在医学界里还是有些名望和人脉，他不好太过得罪。

　　陶华、许秋等人，听的目瞪口呆。忽然有人叫道：“西华医科大学……赵元……我想起来了，他就是那个妖孽！”

　　妖孽？

　　听见这个评价，赵元脑门上布满了黑线。

　　喂喂，当着我的面这么说我，合适吗？

　　但这一次，负责人没有喝斥对方。因为他也觉得赵元是个妖孽！

　　刚上大一就能有这么多的成绩，并且获得中华医学交流论坛甲级邀请函……这不是妖孽又是什么？！


第451章 继续打脸

　　陶华、许秋等人全都想起来了赵元是谁。

　　其实刚才看到赵元的时候，他们觉得有些眼熟，但都没有往这方面想。

　　毕竟在当今这个信息爆炸的时代，就连每天出现在电视里的明星，都不一定认得，更别说只是在网络视频里见过几次的人了。

　　他们后悔死了，但那又有什么用呢？

　　想想他们都做了些什么？

　　居然对赵元冷嘲热讽？歧视人家是第一次来参加中华医学交流论坛的新人，还教训他要脚踏实地，要凭自己的实力来参加中华医学交流论坛，而不是走歪门邪道……

　　回想自己先前说过的那些话，陶华、许秋等人就恨不得在地上找条缝钻进去。

　　太特喵的丢人了！

　　没错，赵元的确是头回来参加中华医学交流论坛，的确是新人。但这个新人，比他们这些参加过两三届的老油条，要厉害太多了！因为他们是靠着师长提携，才有的这个机会，而且只是旁听，可赵元呢？却是真正的参会者！而且还是得到了中华医学交流论坛的邀请！是八个持有甲级邀请函的人之一！

　　人家这才是靠的自身真实力，来参加中华医学交流论坛的啊！

　　他们之前的那些嘲笑和讥讽，此刻化作了一记记响亮的耳光抽打在他们脸上，啪啪作响，痛彻心扉！

　　几个人没脸在这里待了，低着头就要离开。

　　可就在这个时候，几位京城医科大学的教授，出现在了酒店的大堂。

　　这里面，就有陶华和许秋的老师。

　　陶华的老师，还是赵元的熟人，京城医科大学的著名教授，乔智学。

　　赵元这会儿正在和工作人员办理手续，所以乔智学并没有注意到他，但却一眼就看到了自己带来参会的学生，招呼道：“陶华，你的手续还没办妥呢？”

　　见老师来了，陶华赶紧迎上前去，毕恭毕敬的回答道：“办妥了。”

　　许秋也走到了自己老师，京城医科大学教授华向阳身前，恭敬问好。

　　乔智学提醒道：“你明天的发言准备的怎么样了？虽然只有两分钟，但你千万不要小瞧这两分钟，毕竟不是谁都有资格在中华医学交流论坛上面发言的，你一定要珍惜这个机会，马虎不得，知道吗？”

　　陶华回答说：“我知道，请老师放心，发言我已经准备妥当了。晚上我拿过去，请老师帮我斧正一下。”与此同时，他心里面则在琢磨：老师说的对，不是谁都有资格在中华医学交流论坛上面发言，我一定要珍惜这两分钟的机会！

　　想到这里，他忍不住向赵元投去了一道目光，暗暗得意：“小子，虽然你获得了甲级邀请函，可是代表年轻医生发言的人却是我！你呀，就羡慕嫉妒恨去吧！”

　　他的动作有点大，让乔智学也发现了，纳闷的问：“你在看谁呢？那边有你认识的人吗？”同时顺着他的目光，往报到处看了一眼，立马就发现了赵元，眼睛顿时亮了起来。

　　乔智学笑着迎了上去，隔着老远就伸出了手，同时说道：“瞧瞧，我看到了谁？赵元同学！哈哈，真是好久不见了！”

　　陶华和许秋等人差点儿没把眼珠子瞪出来。

　　乔智学是谁？京城医科大学知名教授！中医学界著名专家！

　　这样一位大神级的人物，居然不是等着赵元上前来拜会而是主动相迎？！这说明了什么？说明乔智学没有把赵元当作后生晚辈，而是视为了可以平等交流的人！

　　一个年纪轻轻的大一学生，竟然跟知名医学专家同等级别？开什么玩笑呢！

　　陶华和许秋不愿意相信眼前这一幕是真的，但事实就是事实，由不得他们怀疑。这一刻，他们只能在心头祈祷，赵元千万嘴下留情，别向乔智学打小报告，否则，他们将会死的很惨。

　　听见有人叫自己，赵元扭头就看到了乔智学，也很高兴：“乔老？您也来了啊。”

　　“瞧你这话说的，这种医学界盛事，我岂能不来？”乔智学和赵元握了一下手后，又介绍了京城医科大学的几位教授给他认识，然后才说：“我可是听说了，你小子得到了中华医学交流论坛颁发的甲级邀请函？真是羡慕死我了！我这一把年纪了，得到的也不过是乙级邀请函，跟你完全没法比！想当初，咱们在金陵初见的时候，我还想要把你挖到京城医科大学，做我的研究生。现在看来，我们京城医科大学如果想要再挖你，给个研究生是不行了，至少也得给个博士头衔、客座讲师什么的了。”

　　这番话听着像是开玩笑，但乔智学的表情很认真，是真的在向赵元伸出橄榄枝。

　　陶华和许秋等人再一次震惊了。

　　他们怎么也没有想到，乔智学竟然会向赵元发出这样的邀请，那岂不是说，赵元的水平，已经超过了学生，直接可以当老师了？

　　这可能吗？他才多大啊！

　　赵元也听出了乔智学的邀请，笑着婉拒。

　　听见这话，陶华和许秋等人已经不知道该说什么才好了。

　　这可是京城医科大学的邀请！博士头衔、客座讲师……你丫居然给拒绝了？你知不知道，有许多人做梦都想要得到这些却不可得啊！

　　乔智学很遗憾，但也没有多劝，转而说道：“听说你这次要上台发言？而且还要讲半个多钟头？准备好讲什么了吗？”

　　陶华张大了嘴巴，心头仅存的一点儿骄傲，在此刻轰然碎裂。

　　赵元也要上台发言？而且还是半个多小时？跟他相比，自己这两分钟的发言，简直就是个渣啊！

　　这一刻陶华终于意识到，自己跟赵元比，就是找虐，就是被碾压！

　　赵元笑着答道：“已经准备好了。”

　　“喔？讲什么内容？”乔智学好奇问道。

　　赵元卖了个关子：“到时候您就知道了。”

　　乔智学笑着说：“好啊，还跟我打埋伏呢？行，我就不多问了。哎对了，我给你介绍一下，这是我学生陶华。”

　　一边说，他一边回头，冲陶华招了招手。

　　如果是别的时候，老师给自己介绍医学界大神，陶华绝对是屁颠屁颠赶上前去。可现在，他却不敢上前。

　　赵元说道：“我们刚才已经认识过了。”

　　他心善，没有打小报告，可报到处的负责人，却替他打起了抱不平：“乔老，原来这位是您的学生呀？好嘛，刚才赵元先生差点就被他们几个人当成骗子给轰走了！”

　　“还有这样的事情？”乔智学脸上笑容瞬间消失，脸色阴沉地问道：“陶华，这到底是怎么回事？”


第452章 争风吃醋

　　陶华脸都绿了，看着报到处的负责人是既不敢怒也不敢言，只能在心里面腹诽：“这事儿跟你有关系吗？人赵元都没有开口呢，你凑什么热闹？”

　　他心中惶恐，可面对老师的质询又不敢不交代，只能磕磕巴巴将刚才发生的事情讲述了一遍。

　　听完后，乔智学一张老脸阴沉到了极点，当即就是一顿严厉训斥。陶华不敢辩解，毕竟这件事情的确是他做得不对，只能低着头认错：“老师，是我错了……”

　　话还没说完，就被乔智学打断了：“你给我道歉做什么？你应该向赵元同学道歉！”

　　“是。”陶华哪里敢说一个“不”字？乖乖走到赵元面前，哭丧着脸说：“赵元同学，对不起，刚才是我有眼不识泰山冒犯了你，我向你道歉！”

　　华向阳在这一刻，沉着脸冲许秋说道：“愣着做什么？你也上去道歉！这事情，还要我吩咐？”

　　许秋赶紧走到赵元面前，诚挚道歉。

　　其余几个人在犹豫了一下后，也都上来赔礼道歉。他们的老师虽然没在这里，可乔智学、华向阳跟他们的老师很熟，万一告诉他们老师，自己犯了错没有道歉就溜走了，那绝逼是要完啊！

　　面对这些人的道歉，赵元很大度，摆了摆手道：“没事，这就是一个小误会，都过去了。”

　　乔智学感叹道：“赵元同学年纪轻轻，心胸却是宽广的很。”

　　华向阳则是冲着陶华、许秋等人教训道：“看看人家，再看看你们，好生学着点。”

　　“是。”陶华、许秋等人垂头丧气的应道，一个个郁闷的都要哭了，尤其这酒店大堂人来人往，他们在这里挨训，简直不要太丢脸。

　　说话间，赵元的报到手续办理完毕，报到处的负责人将房卡和通行证，以及那张甲级邀请函，一起用双手捧着，递到了赵元手中。

　　就在这时候，西华医科大学的校长马国涛，和杨敬博、裘好古等专家，也接到了报到处工作人员的电话，得知赵元已经抵达，都下来酒店大堂里迎接。

　　远远瞧见赵元和乔智学、华向阳等人站在一起，他们不禁一愣。

　　“那不是老乔、老华他们吗？”马国涛说道。

　　杨敬博扶了扶眼镜，点点头：“没错，是他们。爱不对呀，他们围着赵元做什么？”

　　裘好古脸色一沉，脱口惊呼：“不会是上次撬墙脚没成功，又在这里故技重施了吧？”

　　这话一出，众人的脸色全都变了！

　　“没错，老乔那货是有过前科的，说不定他丫今天就在酒店大堂里面一直待着堵赵元呢。”杨敬博咬牙切齿地说。

　　本来他跟乔智学关系还不错，可这会儿，望向乔智学的眼睛里面只有愤怒。

　　“敢挖我们西华医科大学的人，尤其是敢挖赵元，简直不能忍！”马国涛加快步伐，几乎是用跑的冲到了赵元面前，将他和乔智学、华向阳等人隔开。

　　杨敬博、裘好古等人也气喘吁吁的跑了过来。

　　乔智学被他们吓了一大跳，脱口而出：“嚯，你们这是什么情况？练跑步呢？要练出去练啊，在大堂里面练，也不怕撞到人。”

　　马国涛伸手将赵元拉到了身后，瞪着他说：“老乔，别以为我不知道你们在打什么主意，想挖赵元去你们那儿？休想！我告诉你，赵元是我们西华医科大学之光，谁也别想将他撬走！”

　　过去几个月里，赵元的表现为西华医科大学增光不少，而且傻子都知道，随着赵元成长，以后的成就肯定会越来越高！这样的天才，西华医科大学绝对是要拼死保住，不能被别家大学挖走！

　　乔智学愣了一下，旋即就明白了为什么西华医科大学众人这般激动，甚至还冲他怒目相向。他没有生气，换做是他，有赵元这么一个天才学生，肯定也是宝贝的不行。

　　他笑了笑，说道：“我如果说，是跟赵元同学在大堂偶遇，你们信吗？”

　　“你觉得呢？”马国涛白了他一眼，没好气地说，“你当搞对象呢？还偶遇？能这么巧？”

　　“真的是偶遇。”赵元开口，替乔智学解释了一下，他可不希望自己的师长与乔老等人发生冲突。

　　西华医科大学众人听了他的话，这才稍微放心了一些，剑拔弩张的气氛顿时得到了缓解。

　　一边的陶华、许秋等人都看傻了，直到此刻，他们方才醒过神来，纷纷在心里面吐槽：“有没有搞错啊？你们可是医学界里知名的专家、教授啊，都是有身份有地位的人，居然为了一个学生争风吃醋？要不是赵元开口解释，你们怕是要打起来吧？”

　　同时他们的心中，也对赵元羡慕到了极点。

　　想想他们，纵然是研究生、博士生，想要留校工作，也得求爹爹告奶奶才行。可人家赵元呢？直接是被两所大学抢来抢去！做人的差距，咋就这么大呢？

　　陶华、许秋心中充满了苦闷，偏又没地儿倾述，这感觉，别提是有多憋屈了。

　　就在这个时候，又有一行人走了过来。

　　领头的不是别人，正是小林原夫的大师兄川岛春人！

　　看到这个日本老头，马国涛、杨敬博等人，下意识的将赵元护在了身后。这一回，他们不是怕对方撬墙脚，而是怕川岛春人会对赵元不利。

　　对于川岛春人和小林原夫的关系，陶华、许秋等年轻一辈或许不清楚，但他们这些跟川岛春人，以及其老师玄治道寿，都有打过交道，对他们的师承关系，十分清楚。

　　裘好古小声的向赵元介绍道：“这人是小林原夫的师兄，玄治道寿的大弟子，你小心点，他肯定是来者不善！”

　　刚介绍完，川岛春人便走到了跟前。

　　见马国涛、杨敬博等人把赵元护在身后，他讥笑道：“我之前听小林君提起赵先生，还以为你是多么的英雄了得，没想到竟是一个躲在他人背后的懦夫。怎么，你连直面我的勇气都没有吗？”


第453章 挑衅？还怕你不成！

　　所有人都听出了川岛春人话里的浓浓挑衅。

　　果然是来者不善啊！

　　赵元冷笑了一声，并没有被川岛春人的挑衅吓到，反而是斗志昂扬。

　　想要为小林原夫报仇？

　　那就放马过来吧，让我看看你到底有几斤几两！

　　赵元也不是省油的灯，伸手分开了挡在身前的马国涛和杨敬博，直面川岛春人。

　　“师长们的保护，是对我的疼爱。就像是父母，不管子女多大，都会认为他们还小，还需要保护一样，但这并不代表我就懦弱。至于没有勇气跟川岛先生直面，那就更是说笑了。你又不是恶鬼，我有什么好怕的呢？啊不对，应该说，就算你是恶鬼，我也全然不惧！”

　　川岛春人刚才的话，冷嘲热讽，挑衅味十足，赵元自然不会跟他客气，一番话也是夹枪带棒。

　　前面半句，他感谢了马国涛、杨敬博等人的关怀，后面半句话，则等于是直接冲川岛春人说：你丫想要报仇就直接来，别特喵的废话。

　　活了大半辈子的川岛春人，怎么会听不出他话里潜藏着的意思呢？

　　川岛春人眼中闪过一道寒芒，如果这里不是中国，他早就跟赵元翻脸了。

　　但此刻，身在客地的他，只能暂时忍下心头怒火，冷哼道：“没想到赵先生不但医术厉害，嘴皮子更是了得！看来贵国的医学教育，不但教授医术，还教导嘴皮子上的功夫。”

　　赵元冷笑道：“川岛先生过誉了，我们也就是嘴皮子稍微利索点，不比上贵国还要练脸。”

　　川岛春人愕然一愣：“练脸？这话是什么意思？”

　　“脸皮厚啊！”赵元一探双手，说道：“这些年来，你们抢注了数百个中医古方的专利，更骗取了大量药剂配方。这等小偷伎俩，但凡脸皮有点薄的人，都做不出来！”

　　川岛春人脸色骤变，阴沉的如乌云一般，但因为赵元讲的这些都是实情，他也没有办法反驳，只能说道：“赵先生真是好口才，我年纪大了，说不过你。以后有机会的话，倒是想要领教一下赵先生的医术，看看是否如你的口才一般厉害。”

　　赵元回答的毫不含糊：“川岛先生要是有意，我自当奉陪！”

　　川岛春人冷哼了一声。

　　他本来是想要过来落赵元脸面的，结果没有落到赵元的脸面，反而让自己丢了脸，这让他十分不爽，懒得再跟赵元多说，当即转身离去，甚至都没跟马国涛、乔智学等人打招呼，连基本的礼仪都给忘了。

　　望着川岛春人的背影，乔智学皱眉说道：“赵元，这小鬼子是在向你下战书啊！”

　　赵元点点头：“我听出来了。他这是想要为小林原夫报仇啊！”

　　“怎么样，有把握吗？”马国涛关切的问道。

　　虽然不知道川岛春人的水平究竟如何，但有巫彭传承在手，赵元还真不怕他。当即信心十足的一笑，说道：“放心吧校长，这里是我中国的地盘，断不可能让他一个小日本嚣张狂妄！”

　　“好气概！”乔智学赞道，冲赵元竖起了大拇指。

　　华向阳连连点头：“说的好，这是我们的地盘，绝不能让小日本嚣张了去！”

　　马国涛、杨敬博等人，不好意思太夸奖赵元，毕竟这是自家学校的学生，只能含蓄的说：“有信心就好！”

　　随后又表态：“如果川岛春人真的向你发出挑战，学校肯定是你坚实的后盾！到时候有什么需要学校做的，尽管提，学校肯定会全力满足你！”

　　赵元也不跟自家人客气，点头应道：“好。”

　　一旁的陶华、许秋等人，在知晓了川岛春人的身份后，张着的嘴巴就没有合上过。

　　听到赵元他们的谈话，几个人更是被震惊的够呛，都在心中腹诽：“我没有听错吧，川岛春人居然要向赵元发出挑战？而且赵元一点儿没有被吓到，反而还信心十足，表示要战胜对方？我靠，那可是川岛春人啊！日本汉方医大家！被誉为日本医学界的皓月之光啊！你们以为是哪里窜出来的阿猫阿狗吗？为什么信心会这么强啊？”

　　在他们震惊的时候，又有两拨人走了过来，一方操着沪上口音，一方则带有羊城口音。

　　这两拨人的目标都是赵元：“请问你是赵元吗？击败了小林原夫的赵元？”

　　赵元愕然一愣，心说今天这是什么情况？找我的人，怎么一波一波的来？

　　困惑归困惑，嘴上却没有迟疑，回答道：“是的，我是赵元，你们是？”

　　“哎呀，可算是见到你了！”

　　操着羊城口音的几个人，围了上来，握住了赵元的手。

　　“我们是羊城针灸协会的，之前小林原夫跑到我们那里去挑战，击败了我们不少人。后来全靠你击败了他，并且让他原形毕露，承认是作假赢了我们，这才洗刷了我们的冤屈，恢复了我们的荣誉！”

　　“你们握够了就赶紧松手，我们还没握呢。”沪上口音的人先把羊城针灸协会的医生挤开，然后自我介绍：“我们是沪上针灸协会的，跟他们一样，也被小林原夫用作假手段骗过，真是要谢谢你，替我们找回公道！”

　　赵元总算明白了这两拨人的来历，谦虚了几句后，便跟他们热切的聊了起来。

　　“这些大佬，怎么都奔着赵元来啊？”陶华、许秋等人差点儿没给羡慕死。

　　因为来的这几位，全都是知名的医学专家，现在这些人，却全都围在赵元身边，不断的说着感激的话……

　　此时此刻，陶华、许秋他们多希望受到追捧的那个人是自己啊！

　　马国涛、杨敬博等人对视了一眼，都从对方的眼中看到了震惊，忍不住感叹道：“虽然赵元这孩子从来没有经营过人脉，但他做过的事情，一桩桩一件件，却是让不少人对他心怀感激。这是善缘，也是人脉！这种人脉，不是钻营出来的。而是靠着强大的实力，硬生生打出来的！我们在这上面，都没法跟他比啊！”


第454章 玩的太大了

　　见众人围着赵元，七嘴八舌说个不停，马国涛有些心疼了，忙说道：“大伙儿请先停一下吧，你们对赵元的热情，让我们十分感动。不过，赵元刚刚才从蓉城赶过来，还没吃晚饭呢。你们看，能不能等他吃过了晚饭后，再来慢慢聊？”

　　赵元倒是无妨，笑着说：“没关系的，我在飞机上吃过了飞机餐。”

　　杨敬博也开口说道：“你那饭量我们还不清楚吗？飞机餐能够你吃？连塞牙缝都不够！”

　　赵元摸了摸鼻子，忍不住苦笑了起来。

　　好嘛，看来自己大胃王的形象，已经在西华医科大学的这帮师长们眼中，根深蒂固了啊！

　　沪上、羊城的名医们，都满怀歉意的说：“怪我们看到赵元太过激动，都忘了他还没吃饭的事了，抱歉抱歉。”

　　乔智学说道：“要不就让我来做东，请赵元同学还有诸位名家一块儿吃个晚饭吧，也算是替我这个不成器的学生赔罪道歉。”

　　“为什么要赔罪道歉？”马国涛不解的问。

　　陶华、许秋等人苦闷的闭上了眼睛，自己的黑历史，又要被翻出来讲一遍了……

　　乔智学简单的讲了下刚才发生的事情，众人听了后，纷纷打量陶华、许秋他们，目光中充满了鄙夷，甚至还有人摇了摇头。

　　赵元再次表现了自己的大度：“乔老，我说过，事情已经过去了，你就不要再怪罪他们了。”

　　乔智学回头瞪了陶华一眼，冷哼道：“要不是赵元为你们请求，回去后，你非得狠狠收拾你一顿不可！”

　　赵元本想要再推辞掉乔智学的邀请，可他铁了心要请吃饭，根本就推辞不了，无奈只能接受。因为有行李，他先上楼，到了中华医学交流论坛为他安排的房间，放下了行李后，才又下楼来跟乔智学他们汇合。

　　因为他甲级邀请函获得者的身份，中华医学交流论坛为他安排的房间，与马国涛、乔智学等人的级别一样，虽然不是套房，却也是豪华单间，与陶华、许秋等人的普通标间完全不同。

　　下楼后，乔智学已经将吃饭的地儿选好了，就在酒店附近，是沪上一家很有名的餐馆。

　　一行人拥簇着赵元，就要往那里去。走了没几步，乔智学发现陶华他们还跟着，诧异的说：“你们跟着做什么？回去吧，该干嘛干嘛去！”

　　陶华和许秋对视了一眼，脱口而出：“这不是赔罪宴吗？”

　　乔智学回答说：“是赔罪宴，怎么，你们想去啊？”

　　陶华和许秋赶忙点头。

　　他们当然想去了。

　　今天这顿饭局，除了他们的师长外，还有西华医科大学的专家教授，以及沪上、羊城两地的医学名家。要是能够跟着去，不但可以扩展人脉关系，更是个自己脸上贴金的好机会！

　　可惜，乔智学根本就不打算带他们去，断然拒绝道：“你们还是回屋里好生反省去吧，犯了错还想要跟着去吃饭？天底下，哪有这么好的事情！”

　　陶华和许秋顿时郁闷了，却又不敢违背乔智学的命令，只能灰溜溜的回了房，心里面忍不住感慨：“人和人真是不能比，赵元不想跟你们去吃晚饭，你们非得拉他去，我们想去，却又没有那个资格和机会去，哎，都是人，差距咋就这么大呢？”

　　不说他们，赵元等人出了酒店后，在乔智学的带领下，很快便到了吃饭的地方。乔智学已经订好了包间，点好了菜，众人边吃边聊，很快便熟络了起来。

　　乔智学把之前的问题又拿了出来，不过这回问的是马国涛：“马校长，你们家赵元这次在中华医学交流论坛上面，到底打算做什么样的发言啊？我先前问他，还给我卖关子。”

　　马国涛笑着摇了摇头：“不是我不告诉你，而是我也不知道他要讲什么。”

　　“不是吧？连你们都不知道？”乔智学先是一愣，随后严肃了起来，说道：“赵元，你明天到底打算讲什么？行了，你也别藏着掖着，说出来让我们这些老家伙帮你参考参考。要知道参加中华医学交流论坛的，都是医学界里的翘楚、精英。如果讲的内容不够出色，只怕对你以后的发展有弊无利！”

　　沪上、羊城两地的名医，对此很赞同。

　　“乔老说的没错，中华医学交流论坛上面的发言，不比其它地方，必须要有相当精彩的内容才行！”

　　“我们这些人，自认还是有些水平，你大可把要讲的内容给我们提说一下，让我们帮着你，把它雕琢的更为精细一些！”

　　马国涛、杨敬博等西华医科大学的人，虽然对赵元有信心，可是在没有看到他的演讲内容前，还是多少有些担心，便都附和起了乔智学的提议。

　　在这样的情况下，赵元不好再卖关子，揭晓了谜底：“我明天打算讲讲《黄帝外经》。”

　　马国涛怎么也没有想到赵元要讲这个，惊讶的问：“就是前段时间，巫医大神发在学校论坛上面的《黄帝外经》？”

　　赵元点了点头：“没错！”

　　在场众人都知道《黄帝外经》重新现世的事情，甚至他们在这段时间，也一直在研究这本消失了千年的医家经典。

　　最开始，还有人怀疑过《黄帝外经》的真实性。但现在，这本书的真实性已经没有人怀疑，只是其中的内容，太过精深浩瀚，纵然有《黄帝内经》参照，研究进度也是相当慢。

　　可以说，现在还没有一个人，敢说自己把《黄帝外经》弄懂了的！

　　在这样的情况下，赵元竟然是要在中华医学交流论坛上面，讲解《黄帝外经》？

　　这玩的也太大、太冒险了！

　　众人纷纷将担心讲了出来，劝赵元换个内容。

　　和众人相比，赵元却是信心十足。

　　他笑着说出了一句让所有人目瞪口呆的话：“不换了，我已经决定，就讲《黄帝外经》。正是因为大家都还处在初步研究阶段，所以我才要讲解它，也好让大家少走点弯路！”


第455章 不被看好

　　众人被赵元的话吓到了。

　　听听他都说了些什么？

　　正是因为研究不深入，所以才要讲《黄帝外经》，好让大家少走点弯路……

　　这番话如果是由知名的医家前辈讲出，或许众人的惊讶还不会有现在这么深。但偏偏它是从赵元口中讲出来的。

　　虽说他们都知道，赵元年轻归年轻，但医术却是极高的，可听见这番狂言，还是禁不住目瞪口呆。

　　他们不知道，赵元狂是狂，却狂的有道理。

　　因为“要做巫医的男人”这个ID，就是他的。也因为《黄帝外经》这本书，就是他放出来的！

　　可以说，在当今医学界里，没有任何一个人，比赵元更懂《黄帝外经》。

　　他在学习中医基础理论的时候，就已经把这本书给学了个通透！何况在信息叶里记载的《黄帝外经》一书中，不但有原书内容，更有巫彭的评语、批准！

　　彻底掌握了这些知识的赵元，在《黄帝外经》这本书上，是绝对的权威！

　　如果讲解其它内容，或许有人会持着不同意见，产生一些分歧什么的。毕竟有些东西，一旦根深蒂固，就算是错的，也会被人视为真的。

　　但《黄帝外经》不同，这本书在消失了千年后重新面世，人们对它的研究还处在初级阶段，赵元讲的内容只要足够精彩，就不会有人生疑，反而还会奠定他在《黄帝外经》研究领域里的权威！

　　正是因为有过以上种种考虑，赵元才会选择讲解《黄帝外经》里的内容。

　　当然了，半个多小时的发言，根本不足以讲透这本书的千万分之一，他也没有想过，要为众人把《黄帝外经》彻底讲解一遍。他要讲的只是节选的几个精华部分。即便如此，他也有把握能够一鸣惊人，震撼全场！

　　可是这些情况，马国涛、乔智学他们并不知晓。

　　即便赵元信心十足，他们还是非常担心，纷纷出言劝说。

　　但赵元本来就是极有主见的，一旦作出决定，旁人很难让其改变。更何况讲解《黄帝外经》，只会成功绝对不会失败。

　　无奈之下，众人只得放弃劝说。

　　乔智学苦笑着说：“既然你这么有信心，那我明天洗耳恭听，看你能够讲出些什么样的精彩内容！不过别说，你刚才那句话的口气简直大的没边了。当着我们说说还好，要是让其他人听见了，非得误会你是个狂傲的性子。”

　　马国涛、杨敬博等人，则悄悄的在用眼神进行交流。

　　和乔智学等人不一样，他们认定了赵元是“巫医”大神的徒弟。而《黄帝外经》一书，是巫医大神拿出来的，那么作为他徒弟的赵元，肯定有学过。说不定明天的演讲，赵元真的能够技惊四座呢！

　　此时此刻，马国涛、杨敬博他们的心情，是既紧张又兴奋，忐忑到了极点。

　　至于沪上、羊城的名医，对赵元不是特别了解，一边被他的大口气给惊到了，一边忍不住在心头嘀咕：“讲《黄帝外经》，他真的能行吗？”

　　也不知道是谁把这件事情给传了出去，结果赵元他们晚饭都还没有吃完，参加此次中华医学交流论坛的人们，便都知道了赵元要讲解《黄帝外经》的事。

　　人们议论纷纷，有看好他的，认为他在中医基础理论上面的确是有很深造诣，说不定真的能把《黄帝外经》一书，好好的讲解一下。

　　但更多的人，却持怀疑甚至反对的态度。

　　毕竟赵元年纪轻轻，就得到了中华医学交流论坛颁发的邀请函，而且还是甲级邀请函一事，早就让许多人羡慕嫉妒恨了。而现在他又大言不惭的要讲《黄帝外经》，要让人们在研究《黄帝外经》的时候少走弯路……

　　这在许多人看来，这简直就是无比狂妄之举！

　　我们这些人研究医学几十年了，论知识论经验，还比不过你一个毛头小子？连我们都不敢轻易讲解《黄帝外经》，更不敢说什么让人少走弯路，你就敢信誓旦旦的讲出这么一番话？

　　简直是不知天高地厚！

　　简直是太膨胀了！

　　许多参加中华医学交流论坛的人，都只听过赵元名字，没有跟他接触过。此刻在他们心里，下意识的就将赵元划归到了“不懂谦虚、不知好歹”的行列中去，甚至还有不少人已经开始感叹：“心比天高，又是一个注定了要夭折的天才！”

　　绝大部分人，都不看好赵元。甚至还有不少人，存心要看赵元出丑。

　　比如川岛春人就是其中之一。

　　他在第一时间听说了这个事情，忍不住冷笑了起来：“讲解《黄帝外经》？哼，这小子分明是在作死！看来这一次就算不用我出手，他也会大大出丑，颜面扫地！”

　　但蒙面女人却持着不同意见：“不要小瞧了赵元。今天你过去挑衅他的时候，我虽然没跟过去，只是远远的瞧着，但也瞧出了他不是那种满嘴跑火车的人。我相信明天他的演讲，绝对不会太差！”

　　“哦？”川岛春人眉头一挑，对蒙面女人的意见，他还是很看重的。“这么说来，他很有可能在明天的大会上出风头了？”

　　蒙面女人颔首答道：“十有八九！”

　　“可恶！”不能看到赵元出丑，让川岛春人很愤怒。

　　蒙面女人笑了，说道：“你为什么要生气？你应该高兴才对。”

　　“高兴？”川岛春人很困惑，仇人要出风头，自己还要高兴？有那么贱嘛！

　　蒙面女人回答说：“当然要高兴。因为赵元出的风头越大，你之后战胜他，获得的荣光也就越大！除非你认为自己赢不了他。”

　　川岛春人一听，觉得是这个理，赵元要是技惊四座，那自己战胜了他后，肯定会引起极大的轰动效果！

　　“玲子，你说的对，他出风头没关系，只要我赢了他，这些风头就将成为我的！哈哈哈！”

　　川岛春人笑的很开心。

　　他对自己信心十足，从不怀疑自己能够赢下赵元！


第456章 渗人的骨女

　　得意了一会儿后，川岛春人凝视着蒙面女人，嘿嘿的坏笑着说：“玲子，你看时间也不早了，我们是不是该就寝了啊？”

　　“好，我们就寝。”蒙面女人低头浅笑，似乎有些害羞。这神态这反应，更是抓人，让川岛春人心头的那团燥火跟火山喷发了一样，烧的根本就压不下来。

　　欲火燎心的他，显然没有注意到，在蒙面女人那双漂亮诱人的眼睛里，闪烁出了一道异样的光芒。

　　“太好了，春宵苦短，我们千万不要浪费，现在就开始燥起来吧！”川岛春人迫不及待的扑向了蒙面女人，像足了电视里面的变态佬。

　　蒙面女人发出银铃般的笑声，没有躲闪，只是抬起了芊芊玉手，将葱白的指尖点在了川岛春人的额头。

　　古怪的一幕出现了。

　　川岛春人被指尖点中后，居然一下子就顿住了，仿佛是被催眠点穴了一般。

　　仔细一看，更会发现，他不但是身体没有了动静，就连眼神也处在迷离状态。

　　蒙面女人收起了笑，起身走到了自己的行李箱前，输入密码后，箱子在“咯噔”一声响中被打开，露出了摆放在里面的一具骸骨。

　　这骸骨川岛春人见过，但从来没有起过疑心。因为蒙面女人跟他认识，就是为了向他学习医术。所以他一直以为，这具骸骨是蒙面女人用来学习人体骨骼系统的用具。

　　川岛春人不知道的是，蒙面女人居然把这具骸骨带到了中国，而且还瞒过了中日两国的海关检查。很显然，如果不是这只箱子有问题，就是蒙面女人在上面动了手脚！

　　蒙面女人用手在空中勾画了几下，口中吐出了一串古怪的音符，然后在骸骨上轻轻一拍，喝道：“骨女，别睡了，该你上场了。”

　　诡异的事情发生了！

　　箱子里面的骸骨，竟然自行动了起来！

　　它居然不是死物，而是拥有了生命？不，不对。与其说，是这具骸骨拥有了生命，还不如说，它是怨灵不散，聚在骸骨中形成的妖物！

　　骨女爬出了箱子，活动了一下后，冲蒙面女人鞠躬弯腰，嘴巴开合，发出“咔嚓咔嚓”的骨头碰撞声。

　　骨女没有舌头，只能用这种方式来“讲话”。

　　蒙面女人显然是经过了特殊学习的，一下子就听懂了骨女的话，点点头，回答道：“没错，跟以前一样，去吧，早点把事情办完，我今天晚上，还想要早点儿睡觉呢。”

　　骨女再度弯腰，发出让人毛骨悚然的“咔嚓”声响，仿佛是在说“遵命”。旋即它转身走向了静止在沙发上的川岛春人，用干枯的手骨将他搂住。

　　蒙面女人则转身进到了卧室。

　　川岛春人住的是个套房，这当然不是中华医学交流论坛安排的，而是他来了后，自己贴钱升级的。原本川岛春人是想要在自己新交的女朋友面前炫个富装个逼，没想到，竟是换来了这么一个结果。

　　进到卧室，蒙面女人关上房门，取下面罩，露出了一张美艳到了极点但却没有半点儿血色，白的跟纸一样的俏脸。

　　她拿出一张面膜，敷在脸上，然后抬手打了个响指。

　　“啪嗒”。

　　清脆的声响，传到了外面客厅，传进了川岛春人的耳朵里。

　　静止失神状态的川岛春人，就像是开关被打开，一下子恢复了精神和动作。

　　他紧紧抱住了骨女，似乎完全没有发现，自己怀中抱着的，并不是什么佳人美女，而是一具没有一丝血肉的骸骨。

　　川岛春人笑的很是猥琐和放浪：“玲子，走，我们进屋到床上去！啊？你说什么？你不想去床上，想要在沙发上做？哈哈哈，这当然好了。沙发上，有着不一样的乐趣和体验。没想到，你也是一个会玩的人，我喜欢！”

　　川岛春人手忙脚乱的脱去了自己衣服，搂着骨女就在沙发上面做起了活塞运动！

　　这一幕，淫靡中透着古怪，真的是要多渗人有多渗人！

　　幸亏此刻这房间里没有其他人在，否则他们看到了这一幕，非但不会觉得大饱眼福，还会被吓个半死。

　　川岛春人却不知道，他正在努力干着的，是一具枯黄的骸骨。在他的眼里，被他压在身下婉转承欢的，正是那位魅力无穷、漂亮迷人的“巫女”玲子。

　　五分钟后，川岛春人在一阵急促的喘息声中缴了械。完事后，他去卫生间洗浴，骨女却敲开了卧室的门。

　　“这个老家伙，越来越不行了，才五分钟就交了货。”敷着面膜的蒙面女人冷笑着说，望向卫生间的目光中充满了鄙夷。“行了，把东西给我吧。”

　　骨女张开嘴巴，空洞洞的口中，飞出了一团白色的炁珠。

　　蒙面女人抬手一招，这炁珠便飞到了她手中，被她捏着，送入了性感红唇里，一口吞下。

　　这是川岛春人的阳气，也是他的生机。

　　他全然不知道，自己怀中搂着的是个红粉骷髅，更不知道自己的阳气和生机，一次次的被吞噬吸收。继续这样下去，要不了多久，他便会形销骨立，最终因为阳气和生机耗尽而毙命。

　　蒙面女人摆摆手，吩咐道：“我睡觉去了，你缠住他，别让他到卧室里面打扰到我。”言辞中，她对川岛春人，充满了不屑和鄙夷。

　　事实正是如此。

　　如果不是为了一些不可告人的事情，她才懒得跟川岛春人虚以为蛇。不过，有定时定量的阳气和生机服用，也算是消弭了她心中的恶心。

　　川岛春人洗漱完毕后，想要拉着骨女回卧室去睡，却被骨女缠着，非让他在客厅里过夜。最终，川岛春人同意了女朋友的这一要求，在客厅里度过了一宿。

　　第二天，是中华医学交流论坛正式开幕的日子。所有参会人员，都起了个大早，赵元自然也不例外。

　　在酒店餐厅用早餐的时候，他被马国涛、杨敬博等人领着，介绍给其它医学院校的专家、教授认识。然而，让赵元和马国涛、杨敬博等人不解的是，这些医学院校的专家、教授，态度上面虽然客气，但眼神中，却透着一丝冷淡。


第457章 明天让你高攀不起！

　　几次下来，西华医科大学的人都发现了这一情况，感觉很纳闷。

　　杨敬博更是出言询问：“赵元，你什么时候得罪了这些人吗？”

　　赵元苦笑着一摊手，回答道：“杨主任，我以前从来就没有见过这些医家前辈，怎么可能得罪他们？”

　　“也是。”杨敬博点了点头，头疼的琢磨道：“这究竟是怎么回事？我们给你介绍的这几位，都是医学界里出了名喜欢提携后辈的人。按理说，你这种天才，他们应该很喜欢才对，绝不是这等冷漠的态度啊。”

　　肖先林虽然上了岁数，可脾气却是出了名的急，说道：“在这里猜来猜去，也不可能有结果，我去找他们问问。”他当即便起身，去了之前给赵元介绍过的几位医学专家旁边，一番询问过后，黑沉着脸回来了。

　　“肖老，什么情况？”马国涛赶忙问道，其余人都竖起了耳朵，连赵元也好奇的想要知道答案。

　　肖先林坐下后，把自己打探来的情报讲出：“昨晚上吃饭时，赵元讲的那番话，不知道被谁给泄漏了出去。现在，所有参加中华医学交流论坛的人，都知道了赵元要讲解《黄帝外经》。也知道了他那番‘让大家少走弯路’的豪言壮语。因为这，许多人都认为，赵元性格狂妄，不知好歹……”

　　西华医科大学的这帮人，总算明白了众人古怪的态度，而这也让他们义愤填膺。

　　“谁把这事儿泄露出去的？嘴巴没把门啊！”

　　“赵元性格狂妄？不知好歹？开什么玩笑！他要是那种人，这个世界上就没有谦逊的人了！”

　　“不能让这些人诋毁赵元的名声，我们有必要去给他们解释一下。”

　　马国涛、杨敬博等人，越说越激动，竟是真的站了起来，要去挨个为赵元辩护。

　　相比起来，作为当事人的赵元，却十分的淡定和冷静，甚至还劝阻众人道：“马校长，杨主任，还有诸位老师，你们先别激动，坐下，都坐下。”

　　在把这些人一个个重新按回到了座位上后，赵元才又说道：“他们都已经先入为主的误会了，你们现在就算去解释，也起不了太大作用，就让他们误会着吧。我相信，等到今天，我的发言完成后，这场误会，自然就会解除。”

　　西华医科大学的这批人，对赵元信心很足，坚信他今天的讲解肯定能够成功，于是都笑了起来。

　　马国涛一边笑，一边附和道：“说的没错，我们现在去解释，他们多半也听不进去，还是等你拿实力来证明吧！”

　　肖先林则说：“我相信赵元的实力。今天他对《黄帝外经》的讲解，肯定能够技惊四座！我都已经迫不及待的，想要看到这些认为赵元狂妄无知，骄傲自大的人，被赵元精彩的讲解，给震撼到目瞪口呆的一幕了！”

　　杨敬博闭上眼睛，幻想了一下众人到时候的表情，哈哈大笑道：“那情景肯定相当精彩，到时候，我一定要把这些人的表情拍下来，好好的奚落一下他们。”

　　裘好古扫了一眼餐厅里面的众人，冷笑着说：“这些家伙，现在对赵元冷漠，但没关系，等到赵元讲解结束，他们肯定会对赵元十分追捧的。哎对了赵元，到时候，咱们也玩一把高傲冷漠。这就叫……”

　　说到这里，他故意停顿了一下。

　　马国涛、肖先林等人很是配合，默契十足的同声说道：“今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起！”

　　完了后，他们咧嘴大笑，开心的不得了。

　　赵元以及这些人带来的学生，全都看傻了眼。他们没有想到，这些在平日里都是很严肃的师长、专家，竟然也有如此调皮的一面。而且连网络用语都会用，简直就是一群老来俏嘛！

　　这时候，川岛春人带着玲子，也出现在了餐厅里。

　　今天玲子没有戴口罩，露出了那张美艳勾魂的脸蛋。

　　或许是因为休息好了，又或许是因为吞服了川岛春人的炁珠，今天玲子的俏脸上面，有了正常人的红晕，不再是昨天晚上那种诡异的纸白。

　　川岛春人看见赵元，走上前来说：“赵先生很高兴嘛，看来你对今天的发言很有信心啊。”

　　赵元耸了耸肩，冷声说道：“如果川岛先生想看我出丑，那就只能跟你说声抱歉了。”

　　川岛春人却摇了摇头：“赵先生，你误会了，我并不想看你出丑，相反，我是衷心希望，你的发言能够大获成功！”

　　赵元有些诧异，川岛春人昨天还气势汹汹的跑来挑衅自己，今天态度怎么就来了一百八十度大转变？这不正常啊。

　　他很清楚，川岛春人绝对不可能好心祝福自己，稍微一琢磨，他便明白了川岛春人这番话下潜藏着的意思。

　　笑了笑，他问道：“川岛先生就这么有信心能够赢过我？”

　　“当然！”川岛春人对此事毫不怀疑。

　　“行。”赵元点点头，目光中闪过一抹寒光。“那咱们就骑驴看唱本，走着瞧吧！”

　　川岛春人呵呵一笑，没有再继续挑衅，转身离去。

　　望着他的背影，西华医科大学众人眼睛里面都要喷出火来了，咬牙切齿的说：“这个川岛春人，简直太狂妄了！”

　　赵元也眯着眼睛在打量。

　　但他看的不是川岛春人，而是他旁边的玲子。

　　他从这个女人身上，感觉到了丝丝寒意。几乎是下意识的，他开启了观气术。这一看，让他眉头一挑。

　　川岛春人体内的正气和生命气息，都处在一种病态的衰败状态。而玲子体内，却洋溢着大量的阴气和死气！

　　如果不是同时在玲子体内看到了生命力，赵元真会怀疑，这是一个女鬼或者女尸！因为她体内的阴气和死气，实在浓的不像话！比赢姬等巫祝流派的修行者，还要强出数倍！

　　这个日本女人不简单！

　　赵元在心头得出了这么一个结论。

　　这一刻，不知道是感觉到了赵元的目光，还是别的什么原因，玲子忽然回头，望向了赵元。见他看着自己，嘴角微微一勾，露出了一抹勾魂的笑容，娇嫩的小香舌伸出，在嘴唇上面轻轻一舔。

　　一举一动，挑逗味十足！


第458章 寥寥无几的掌声

　　不可否认，玲子很勾人。

　　但是很可惜，她勾不到赵元。

　　这不仅是因为赵元已经瞧出了她不是个简单的人物，同时也是因为赵元在修炼了四圣诀、造化功后，不仅肉身得到了锤炼和强化，心智也是如此。

　　想要勾他的魂，可不是这点儿伎俩，就能行的。

　　不过，玲子虽然没有勾到赵元，却成功的勾到了其他人。

　　本来她那艳丽的容颜和傲人的身材，就让餐厅里面不少人都在偷偷的打量她。此刻，见到她浅笑舔嘴唇的一幕，这些人更是立马就被勾走了魂。只听得一片“乒乒乓乓”的声音响起，却是一些端着盘子在拿餐点的人，在被玲子给勾走了魂后，失手将盘子给打碎了。

　　瞧见这一幕，玲子咯咯娇笑了起来，但心里面想着的，却是赵元：“能在我的勾魂术面前保持镇定，有点儿意思。”

　　不过，她也没有多做怀疑，更没有将小林原夫身上的诅咒，与赵元挂上钩。

　　因为她并未在赵元身上，察觉到什么异样。在她看来，赵元只是心智比普通人坚定罢了。而这种人的阳气和生机，是最好吃的。

　　于是她开始打起了赵元的主意，想要将赵元勾到手，像对付川岛春人这样，将赵元的阳气和生机，一点一点的吞吃掉。

　　吃过早餐，赵元回到酒店房间稍做休息，半个钟头后，马国涛等人过来叫他，一同前往了酒店里的会议大厅。

　　位于六楼，能够容纳数百人的会议大厅里，已经坐了不少人。除了参加会议的正式嘉宾外，还有许多他们带来的学生。

　　嘉宾们的位置比较靠前，学生们就抱歉了，只能在后面几排窝着。可就这，对于学生们来说，也是莫大的荣耀！不少学生，这会儿都在举着手机拍照。

　　当赵元他们走进了会议大厅时，不少人都冲他们投来了目光。

　　这些人，虽然都听过了赵元的名头，但真正认识他的人不多。不过这些人却是认识西华医科大学这帮专家、教授的，从他们中，找出最年轻的一位，可不就是赵元了吗？

　　一时间，会议大厅里面，响起了阵阵低沉的议论。

　　“看，那就是赵元。”

　　“就是那个年轻人？瞧着倒是眉清目秀，没想到，竟是一个狂妄无知的家伙！”

　　“年轻人仗着有点儿本事，就不知道天高地厚，以后有他吃亏的时候。今天，就将是一个开始。”

　　“马国涛、肖先林他们也是，赵元胡搞乱搞，他们居然不劝阻，真不知道是怎么想的。”

　　“今年的中华医学交流论坛有好戏看了！说不定，会变成一场荒诞闹剧呢。”

　　听见这些人的议论，西华医科大学众人都有些不忿。不过，他们并没有跟这些人理论，而是在心里面冷笑：“你们就冷嘲热讽吧，待会儿，看怎么被打脸！”

　　很快，众人到了自己的位置坐下。中华医学交流论坛的安排，是将来自一个学校、医院，或者同地区的医学家们，安排的比较靠近。这种人性化的安排，也方便了众人进行交流，不用跟陌生人坐在一起，连话头都不知道该怎么起。

　　九点半，在当地卫生部门高官的宣布下，中华医学交流论坛正式开幕！

　　因为是学术论坛，并没有搞什么表演节目，整个开幕式的流程也很简单，在启动仪式完毕后，便是中华医学交流论坛的主席康丰裕上台发言。

　　康主席也是医学界里的一尊大神，刚上台，便迎来了雷鸣般的掌声。他在台上滔滔不绝的讲了几十分钟，从国外的医学发展形势讲到了国内，总结现在，展望未来，一番话讲的十分精彩，迎来了多次掌声。讲完后，他微微鞠躬致谢，便在众人的掌声中下了台。

　　随后，应邀而来的外国专家代表，也上台致辞发言。和康丰裕一样，这老外刚上台，便收获了热烈的掌声。

　　紧接着上台的，是乔智学的学生陶华，代表年轻医生发言。他讲话的时间不长，只有两分钟，即便如此，他还是很激动，以至于发言有些磕巴，但台下的专家、教授们，还是抱以了热烈掌声，为他加油鼓劲。

　　掌声给了陶华勇气，让他把剩下的发言，讲的很好。虽然只是一些套话，但还是迎来了阵阵掌声。

　　陶华下台后，主持人宣布道：“接下来要发言的，是来自西华医科大学的赵元！”念完了赵元的名字后，这位从沪上电视台请来的专业主持人，又开始介绍起了赵元今年的成绩和贡献。一边念着资料卡上的话，他一边在心里面啧啧称奇：“乖乖，作出了这么大成绩和贡献的人，居然只是个大一学生？什么时候，大一学生都这么凶猛吗？”

　　很快，介绍念完。

　　按照先前的情况，这个时候，应该响起热烈的掌声，欢迎赵元上台发言才对。可是，在主持人的话音结束时，偌大的会议大厅里，只有寥寥无几的掌声。大部分人，不仅没有鼓掌，还用一脸冷漠甚至不屑的表情，看着走上台的赵元。

　　这个情况实在出人意料，会议大厅里面的气氛，瞬间就跌入到了谷底，甚至连专业的主持人，都傻眼了，不知道该怎么来圆场。

　　台下，西华医科大学的众人，恨的直咬牙：“这些家伙真是太可恶了，居然用这样的招数来表示抗议！”

　　此时此刻，他们只能祈祷，赵元千万不要受影响，千万不要发挥失常，一定要好好讲，把《黄帝外经》讲的越精彩越好！只有这样，才能够狠狠打这些自以为是的家伙，一记响亮的耳光！

　　台上，赵元也没有料到众人会这样做。

　　但他并没有被吓到。

　　冷漠面对是吧？

　　等我今天的发言讲完，看你们还能否像现在这样冷漠！

　　走到讲台前，赵元沉声说道：“承蒙中华医学交流论坛看重，颁发了甲级邀请函给我，并让我在这个重要的时刻发言，我很激动，也很感谢中华医学交流论坛。好了，废话不多说，我直入主题，给大家讲讲《黄帝外经》……”

　　他没有理会台下众人的表情和反应，开始滔滔不绝的讲解了起来。


第459章 不要走，再来一个！

　　台上，赵元有条不紊的讲解着。

　　然而台下的人们，却没怎么听他讲的内容，都在小声议论。

　　“一个乳臭未干的小子，居然大言不惭要讲《黄帝外经》，真是滑天下之大稽！”

　　“可不是吗？不可否认，他在中医基础理论和医古文上面，的确是有些造诣，但讲解《黄帝外经》这本旷世奇书，他还是差的太多！”

　　“哎，什么时候，这些年轻人才能学会脚踏实地呢？”

　　毫无疑问，除了西华医科大学的那批人，以及川岛春人外，其余的人，即便是到了这一刻，依旧不看好赵元，不认为他能够讲出什么好内容来。

　　甚至有人直接起身欲走：“还留在这里做什么？听这小子在台上胡说八道？行了，别浪费这个时间，都走吧，回去了！”

　　这些人刚走没几步，却又停了下来。只因为他们忽然觉得，台上赵元讲解的内容，听着似乎有点儿意思，并不是想象中的那么差。

　　自从《黄帝外经》一书重新面世，在场的这些人，便都有看过、研究过这本书。

　　所以他们对赵元讲解的内容并不陌生，并且一下子就联想到了书中相应的内容，不由自主把它们给赵元讲解的做对比，然后惊讶的发现，赵元讲的这些内容，竟是颇有道理。

　　人们停下了议论，开始认真的倾听起了赵元的讲解。而那些要走的人，则非常的犹豫和尴尬。

　　走吧，又舍不得。毕竟赵元讲解的内容，水平不俗，让他们听的心痒痒，想要继续听下去。如果错过，肯定会让他们抱憾。

　　可要留下来吧，面子上又有点儿过不去。

　　这些人僵在了原地，有些进退不得。

　　瞧见这一幕，他们的同事、朋友是既庆幸又觉得好笑。

　　庆幸的，当然是自己还没来得及起身，不用像他们这样尴尬；好笑，则是因为他们此刻的样子很搞笑。

　　不过这些人的心还是挺好，并未出言嘲讽，而是说：“别着急走，我听赵元讲解的有几分道理，不妨坐下来，听他到底会把这《黄帝外经》讲解成什么样吧。”

　　这番话对于进退两难的人来说，简直是十足好台阶，他们立刻顺势坐回到了自己的位置上，同时嘴里说道：“行，就留下来，听他到底会怎么讲吧！”

　　这一幕幕，自然是落在了西华医科大学众人眼里。

　　他们不约而同的挺起了胸膛，嘴角浮现出了得意的笑容，心里面更是在嘀咕：“都傻眼了吧？看你们听完后，还能否讲出赵元狂妄自大这样的蠢话来！”

　　赵元将台下众人的反应尽收眼底，但这并没有对他的发言造成影响。

　　随着他讲解的内容逐渐深入，台下的医学家们，越发觉得他讲的有道理，讲的很精彩。

　　一个医学家用力拍了下大腿，激动的说：“哎呀，赵元刚才讲的那段内容，真是我前段时间研究《黄帝外经》时，遇到的一个难题！这段时间，我一直在困扰这个问题，找了很多享誉盛名的名医一块儿研究，都没能够解决。没想到，赵元竟是把它讲解的这般清晰明了。受教了，受教了啊！”

　　“喂我说，你能不这么激动吗？”旁边一个人不满的瞪了他一眼，抗议道。

　　“抱歉，抱歉，困扰我多日的难题得到解决，所以我才会很激动。我相信，你在遇到这样的情况时，肯定会像我一样的。”

　　“我的难题得到解决，是会激动，但我不会拍别人的大腿，还使那么大劲，哎哟喂，差点儿没疼死我！”

　　“啊？对不起，对不起，我说怎么拍了大腿不痛，还以为是自己太激动忘了痛，原来是拍错腿了啊……”

　　类似的事情，正在会议大厅中不断出现。当然大部分人在激动之下，拍的都是自己的腿。

　　如果说，赵元刚上台的时候，众人对他的态度，是怀疑、不屑和嫉妒。那么，在赵元开始讲解后，人们的态度，便飞速的起了变化。

　　之前，他们认为赵元讲的有些道理。而现在，他们则认为，赵元讲的远不是有些道理，而是相当精彩，字字珠玑！

　　他们完全的沉醉在了赵元的讲解中，感觉一个个困扰自己许久的难题，都被赵元在弹指间解决。心中对赵元的态度，由此变做了喜爱、看重，以及……崇拜！

　　说出去可能都不会有人信，这群学医的年龄比赵元大许多的医学家们，竟然会对赵元产生崇拜之情。

　　可事实就是如此！

　　至少在《黄帝外经》的研究领域内，他们很崇拜赵元！

　　毫无疑问，这是对赵元实力的一种极大肯定！

　　西华医科大学的众人，也听的如痴如醉。

　　马国涛在沉醉于赵元讲解之时，还不忘琢磨：“没想到赵元对《黄帝外经》的理解，比我们之前推测的，还要高出许多。就他今天讲解的这些内容，说是目前《黄帝外经》研究的巅峰也不为过！甚至，他讲解的东西已经相当成熟，完全可以直接刊登到教科书上去。”

　　他眼睛一亮，忽然冒出了个全新的想法：“不如等新学期开始后，再让赵元开个专门讲解《黄帝外经》的课？如此一来，不但可以大大提升我西华医科大学的竞争力，也会让我西华医科大学在《黄帝外经》的研究和教学领域，走在世界最前列！”

　　马国涛越想越激动，如果真的能够开设这样一堂课，绝对是特色！到时候，西华医科大学绝对会成为国内很多专家学者心目中，研究《黄帝外经》的圣地！这对西华医科大学的声望，是极大提升！

　　“下来后一定要和赵元好好商量这件事情，争取能够说服他！”

　　胡思乱想了一番后，马国涛静下心来，继续倾听赵元的讲解。

　　半个多小时很快过去，赵元的讲解也到了尾声。

　　把最后一段话讲出，赵元微微鞠躬，说了句“谢谢”，转身便要下台。

　　台下的人们都还没有听够，都还沉浸在精彩的讲解中，见赵元要走，顿时急了，纷纷起身高呼：“不要走！再来一个！”


第460章 不讲

　　听见众人山呼海啸般的喊话，赵元很淡定，没什么反应，因为他早就预料到了这一情况。

　　他刚才讲的那些内容，是巫彭留下的研究精华，水准之高，理论之妙，当真是字字珠玑！在场众人都是识货的，听了后要是不吃惊、不震撼，那才是怪事情呢。

　　不过站在台上的那位主持人，却是被这些人的喊叫，吓的脚下一个踉跄。

　　再来一个？

　　你们当这是在听相声，让人返场表演啊？

　　这位来自沪上电视台的专业记者，再一次愣住了，完全不知道该说什么才好。

　　台下，西华医科大学的众人，一扫先前的阴霾，没有跟着旁人大喊，只是一边鼓掌，一边交头接耳。

　　肖先林笑的很开心，就跟吃了人参果似的，得意地说着：“哈哈，看看这些人的反应吧，都被赵元讲解的内容给镇住了！不过别说，赵元刚才讲的那些东西的确很棒，就连我都听入迷了！”

　　裘好古点头附和道：“可不是吗？我原本以为，赵元顶多就是能够讲出一些不错的研究发现。没想到他讲的这些内容，水平竟是如此之高、如此之成熟，简直就像是研究了千百年总结、锤炼出来的一样！全篇没有讲一句废话，都是干货！”

　　杨敬博很认同：“赵元的发言，完全可以不用修改，就在顶尖医学杂志中刊登！今天的这场发言过后，赵元的名头算是彻底打响了。别的不提，至少在《黄帝外经》的研究领域里，他将会成为权威，成为首屈一指的专家！一个二十岁不到的权威……这事儿，想想都觉得疯狂！”

　　西华医科大学的这些专家、教授们，都在为赵元感到骄傲，感到高兴！

　　扫了周围这些高喊着“再来一个”的人们，脾气比较冲的柳铭章，冷笑连连：“想想他们之前的冷漠态度，再看看现在的反应，啧啧，真是自己打自己的脸啊，赵元这一手干的漂亮！打了众人的脸，还让他们发不了火，甚至还得屁颠屁颠把另外一边脸凑上来，颇有我年轻时的作风！”

　　肖先林白了他一眼，直接揭老底：“得了吧，你就别往自己的脸上贴金了，你年轻时什么样，我们还能不清楚？能做的像赵元这么棒、这么有利有礼有节，才是怪事呢。”

　　柳铭章有些尴尬，忙转移话题：“哎你们说，赵元会不会听这些人的话，返场继续讲啊？”

　　这个问题一出，西华医科大学的众人，立刻七嘴八舌的议论了起来。

　　之前一直没有吭声的马国涛，开口说道：“绝对不会！”

　　“为什么？”众人齐齐扭头望着他，好奇发问。

　　马国涛说道：“你们还不了解赵元？之前众人对他的冷漠态度，他看似冷静无所谓，可心里面却是憋着一团火。所以他必须要上台证明自己，必须要讲的极其精彩震惊全场！现在他已经完美的证明了自己的实力，没当场打众人的脸，已经是很客气了，又怎么可能会返场再讲？”

　　众人一合计，都觉得马国涛说的在理。

　　“可惜呀，我也想要多听他讲讲《黄帝外经》的。”肖先林有些遗憾地说。

　　马国涛笑着说：“没什么好可惜的，等下来后，我们去找他，提出自己在研究《黄帝外经》时遇到的问题，相信他一定会为我们悉心讲解的。另外我还打算说服他，让他在明年再开一堂讲解《黄帝外经》的课……”

　　众人一听，眼睛齐刷刷的亮了，异口同声地说：“这主意好！到时候，我们一起去求他。我们就不信了，舍下这张老脸不要，他赵元还能不给点儿面子？”

　　他们这边小声议论的时候，中华医学交流论坛主席团的人，也在讨论着此事。

　　康丰裕看了眼会议大厅里情绪激动的众人，摇摇头说道：“这是中华医学交流论坛，又不是相声大会，怎么能够大喊再来一个呢？”

　　旁边几个人，立刻拍马屁的附和道：“可不是吗？实在有些不像话！”

　　康丰裕冲自己的秘书挥挥手，吩咐道：“你去给主持人说说，让他问下赵元，能不能再多讲一会儿？”

　　前一秒还在附和他的那几个人，此刻全都傻眼了。

　　有人忍不住就问：“康主席，你刚才不是说，喊再来一个不像话吗？”

　　康丰裕点点头，一脸认真地说：“是啊，喊再来一个的确不对，应该喊‘请给我们多讲一会儿’，这样才好嘛。”

　　“这……有区别吗？”又有人问道。

　　康丰裕白了他们一眼，没好气地说：“当然有区别了，你们语文是怎么学的？”

　　这几个人张了张嘴，最终还是没吭声，只是在心里面嘀咕：“中华医学交流论坛自从成立以来，还从来没有让发言完毕的人，继续发言的先例。今儿个，也算是开先河了！不过赵元讲的内容，的确价值极高，多听他讲一会儿，也是极好的。”

　　毫无疑问，赵元刚才的那番讲解，已经把整个会议大厅里面的人都给折服了！甚至包括中华医学交流论坛主席团里的这帮人，也都对他的讲解极为叹服。

　　秘书很快找到了主持人，把康丰裕的话带到。

　　主持人扭头一瞄，见赵元已经下了台，快要走到西华医科大学的位置了，忙举起话筒说道：“赵先生，请等一下，您看大家的情绪这么高涨，您是不是再上来讲一会儿呢？”

　　赵元停下了脚步，主持人很有眼力价，三步并作两步，立刻冲到了他身边，将话筒递了过去。

　　拿着话筒，赵元扫了眼会议大厅。

　　前一秒还热闹喧嚣的会议大厅，瞬间鸦雀无声，所有人不管身份高低，全都用期盼的目光望着他。

　　这时候，赵元悠悠的吐出了两个字：“不讲！”

　　全场俱惊。

　　主持人还没反应过来，下意识的说：“太好了，赵先生答应了我们……”旋即脸色大变，失声惊呼：“呃，你说什么？不……不讲？”


第461章 道歉和掌声

　　赵元点点头：“对，不讲。”

　　主持人都傻了。

　　这情况，完全是在他的预料之外。

　　主持人虽然不是医学界人士，可应邀来主持这样一场国内医学界最高级别盛会，还是做足了工作的。他知道中华医学交流论坛的地位和影响力极高，能在这样的盛会中发言，是莫大的荣耀！更不要说，还是在众人一致的要求下，做返场讲解了！

　　要知道这台下坐着的，几乎都是医学界里的知名专家、顶尖大神啊！能得到他们的认可以及追捧，是多么不容易、多么有面子的一件事。可现在，这样一个对别人而言梦寐以求的机会，赵元竟然拒绝了，而且还拒绝的这样干脆……

　　你丫是不是脑子坏掉了啊？！

　　主持人差点儿就把自己心头想的这句话给讲出来了，幸亏反应的快，才将已经到了嘴边的话又给咽了回去，磕磕巴巴地问道：“为……为什么？”

　　“因为不想，因为没心情。”

　　赵元在说了这么一句话后，礼貌的冲主持人点点头，转身回到了自己的位置。

　　主持人呆呆的站着，半天都没回过神来。

　　不想讲？没心情讲？

　　你要不要这么任性啊？

　　主持人都要哭了。

　　台下众人也是一片哗然，谁也没有想到，赵元居然拒绝了，而且还拒绝的这般彻底。

　　“狂妄！太狂妄了！”当即，又有一些人开始指责起了赵元。

　　不过这一回，附和他们的人寥寥无几。

　　甚至还有许多人开始怒怼他们：“狂妄？没错，赵元是狂妄，可他有狂妄的本事和资格！再说了，他狂妄是因为什么？还不是因为你们这些人，在他还未上台发言之前，就怀疑他、诋毁他，说些冷嘲热讽的话。别说赵元年轻气盛，就是换作我们这些老家伙，心里面也不会爽！没有在台上直接翻脸，已经是很给面子了！”

　　此刻跳出来指责赵元的这些人，也正是之前，最先跳出来嘲讽赵元的那群人。

　　听见周围人的话，这些人很是不满，回击道：“光知道说我们，好像你们之前就没有嘲讽过赵元一样！”

　　“我们是嘲讽了，但那是受到了你们的蒙骗！”

　　双方立刻吵闹了起来，会议大厅里面竟是乱做了一团。

　　眼看事情有朝着闹剧的方向发展，康丰裕急忙上台，从主持人手中夺过话筒，高声说道：“行了，都别吵吵了，静一下，这里还有国际友人在呢，真想让人看咱们笑话吗？”

　　这话一出，会议大厅里面总算是平静了下来。虽然两拨人依旧看对方不顺眼，但都听话的停止了争吵，纷纷望向康丰裕，想听听他要讲些什么。

　　“在这里，我要先向赵元道声歉。说实话，在听说你要讲《黄帝外经》的事情后，我也怀疑过，觉得你不可能讲好，甚至一度认为你得意忘形，不知天高地厚。但今天你的讲解，却是给我好好的上了一课！”

　　说罢，康丰裕竟是朝着台下赵元，深深鞠躬以示道歉。

　　赵元急忙站了起来，康丰裕不但是医学界的前辈，更是一位德高望重的老人，他可不敢受对方这样大的礼。

　　然而他刚站起来，还没来得及讲话，就听见会议大厅里面，响起了山崩海啸般的道歉声。

　　“赵元，对不起！”

　　“我之前怀疑过你，诋毁过你，我向你道歉！”

　　“还有我，也向你道歉！”

　　赵元回头一看，好家伙，会议大厅里面大部分的专家、教授，竟然都站了起来，在冲他鞠躬致歉。

　　这一幕实在太惊人！

　　不仅赵元看傻了，西华医科大学的人们同样也是如此。

　　等到会议大厅稍微安静了一些后，康丰裕才又继续说道：“除了道歉，我还要感谢。谢谢赵元刚才那番精彩绝伦的讲解。你讲的这几个要点，对于研究《黄帝外经》，将会起到极大的推动作用！而且从你的讲解可以看出，你对《黄帝外经》的研究，绝对是走在了最前列，远超我们所有人！我期待着，有朝一日，你能把自己的研究成功刊登出来，让我们跟着你学习。”

　　这番话，要是让没有听过赵元发言的人听见，非得被吓死不可！但现场的每一个人，不管爽不爽赵元，听了后，都在点头表示赞同。

　　赵元在《黄帝外经》上面的研究水平，通过刚才的发言可以确定，绝对是最顶尖、最前列的！

　　“啪啪啪！”

　　康丰裕一边说着谢谢，一边鼓掌。

　　刚开始，只有他一个人的掌声，显得有些零落。但很快，会议大厅里面的所有人，就都跟着一起鼓掌了！

　　掌声雷动，震的会议大厅都在晃悠，震的外面的人，都被这里传出的响动给吓到了。

　　西华医科大学的人们，也在跟着鼓掌。

　　这是赵元应得的荣光，虽然来的坎坷了些，但总归没有迟到。

　　掌声中，赵元挥手致意，感谢大家。他的这一番动作，却让掌声来的更为猛烈了。

　　激烈的掌声足足持续了近十分钟，方才渐渐停歇。

　　后面的流程继续，不过这会儿，已经没有人在意这些事情了。

　　此时此刻，所有的专家、教授，都离开了自己的座位，涌到了西华医科大学的区域，想要认识赵元，想要向他请教《黄帝外经》上面的内容。

　　西华医科大学的众人，在这个时候化身为了赵元的“保镖”和“经纪人”，挡着这些激动的“粉丝”，不让他们靠近赵元。

　　“老马，你拦着我们做什么？”

　　“肖老，我有几个问题想要向赵元请教一下，你就放我过去吧！”

　　“我说你们西华医科大学的人到底什么情况啊？为什么不让我们靠近赵元？我们又不会吃了他。”

　　面对质疑，西华医科大学的这帮人，竟是给出了一个让人们目瞪口呆的答复：“你们之前不是对赵元爱搭不理吗？现在就要让你们高攀不起！”

　　看到这一幕，赵元摇头失笑，他实在没有想到，自己的这帮师长，居然还有孩子气的一面。


第462章 川岛春人的挑战

　　西华医科大学的人，并不怕这样做会给赵元惹来麻烦。作为《黄帝外经》研究领域里的权威，就算这些人对赵元有什么看法，也只能憋着！不仅如此，他们还得要巴结、讨好赵元！

　　什么叫做一力降十会？

　　这就是！

　　只要本事够强、能力够大，别人就只能仰望！任何的怨言、任何的不爽，都得藏在心中不敢表露。

　　台上的流程很快走完，中华医学交流论坛的开幕式，就在这样一个情况下宣告结束。

　　从今天下午开始，将会是为期四天的会议日，讨论这三年来的医学发展等等问题。

　　虽然开幕式已经结束，可围在赵元身边的人们却没有散去，即便是被西华医科大学的人们阻拦，可他们还是没有放弃跟赵元拉近乎、套关系。

　　乔智学也过来了，对他，西华医科大学的人没有阻拦。毕竟这位之前没有嘲讽过赵元，还多有帮衬。

　　不过他们很快就后悔了。

　　因为乔智学一见到赵元，就迫不及待的发出了邀请：“赵元，来我京城医科大学开个课，讲《黄帝外经》怎么样？待遇什么的，随便你开！”

　　马国涛脸都绿了，赵元还没答话，他就已经咆哮了起来：“老乔，你什么意思？接二连三挖我们的墙脚，你这是上瘾了还是怎么的？信不信我立马把你给扔出去！”

　　马校长显然是动了真怒，妈蛋我都还没有向赵元发出邀请你就跳出来了？想截胡还是怎么的？

　　乔智学也犯了牛脾气，回击道：“我就挖你们墙脚了怎么样吧！赵元这么出色，要没人挖，那才是怪事情呢！”

　　听见这话，马国涛勃然大怒。不过，还没等他做出什么举动讲出什么话，周围其他院校、医院的负责人，却是被乔智学的话给提醒了，纷纷嚷嚷道：

　　“赵元，来我们江城中医学院开课讲《黄帝外经》吧！我们绝对给你最好的待遇，最好的保障！”

　　“还是来我们津门医学院的好！我们是老牌医学院校，有历史底蕴，你来了后，绝对会喜欢上这里的！”

　　“赵元，你是蜀地人，北方的生活肯定会不习惯，来我们山城医学院吧！我们那边的生活习性，肯定能让你如鱼得水！而且我们也耿直，保证各个方面，都会给你最好的！”

　　听到这么多的医科院校跑来凑热闹，想要挖赵元去讲课，还有许多三甲知名医院，想要挖赵元去工作，马国涛的脸色由绿转黑，差点儿没给气晕过去。

　　还好，赵元没有让他失望，礼貌的拒绝了所有人的邀请。

　　马国涛长松了一口气，赶紧给西华医科大学众人使了个眼色，让他们赶紧护着赵元走，最里面还说着：“赵元发言完后有些疲倦，得先回去休息了，诸位别围着了，请让一让吧。”

　　他不敢让赵元继续在这里待下去了。

　　现在的赵元，就是唐僧肉，在场每个人都想要上来咬一口啊！虽说赵元有情有义，可世间的事情，不怕一万就怕万一啊！还是赶紧撤比较好。

　　听到马国涛的话，众人都无语了。

　　发个言就疲倦？你当赵元七老八十啊？而且看他现在这副模样，精气神正佳，哪有半点儿疲惫之相？

　　腹诽归腹诽，他们也不得不让路。

　　没办法，马国涛能够豁出去不要节操，他们却做不到啊。

　　但就在这个时候，一群人出现在了这里，挡住了赵元他们的去路。

　　看到这群人，马国涛他们的脸色瞬间就黑沉了下来。

　　因为来的，正是川岛春人一伙。

　　赵元眉头一挑，暗道：“果然不出我所料！”嘴上则说：“川岛先生，有什么指教吗？”

　　“我说来恭喜赵先生的，你之前讲解的《黄帝外经》，实在太精彩了。”

　　川岛春人脸上堆满了笑容，不知道两人关系的，瞧见这一幕，还会以为他是真的在为赵元高兴。可实际上他高兴的，是等下自己击败了赵元后，这些风头、这些荣光，就将全部属于自己！

　　还有什么，是比在别人大出风头后狠狠打脸，踩着其上位更让人身心愉悦的呢？

　　还有什么，是比跑到别人家中装逼打脸，更加过瘾的呢？

　　在川岛春人看来，自己现在要做的，就是这么一件事情！

　　赵元冷笑了一声，说道：“行了川岛先生，说这些话，你不觉得虚伪吗？要挑战我，要为小林原夫报仇，你直说就行了。”

　　川岛春人不再废话，脸色一肃，说道：“赵先生就是直爽，那我也不绕弯子了！我在这里，代表日本汉方医曲直濑流里的玄治流派，向你发出挑战。就是不知道，你有没有这个胆量，接受我的挑战！”

　　在他说话的时候，旁边一个人举着手机，针对此事，在网络上面进行着直播。

　　不得不说，川岛春人和小林原夫真不愧是同门师兄弟。两人在挑战的时候，都喜欢玩直播。当然，这和他们的性格有很大关系，他们都是那种巴不得在第一时间，将自己威风、装逼的一面，展现给旁人看。

　　同时他们也非常的骄傲自大，从来不认为，自己会落败出丑！

　　然而在赵元这里，小林原夫已经吃过一次亏了，但是很可惜，川岛春人并未吸收教训。

　　“川岛先生，你就别用激将法了。我之前就说过，你想要报仇，尽管来，我随时奉陪！”赵元沉声说道。

　　周围的人已经炸开锅了，川岛春人的医术之强，他们很清楚。赵元虽然厉害，可跟川岛春人比，似乎还是弱了一点。

　　不过他们担心归担心，却没有劝阻。因为所有人都清楚，这时候退一步，名声就全毁了！只有咬牙搏一把，说不定能搏出个胜机来。

　　赵元却没有这方面的担忧，他对自己的实力充满了信心。

　　“川岛春人，如果你识趣，我还会放你一马。可惜你自己作死，非要为小林原夫报仇，那就别怪我，让你步小林原夫的后尘！”

　　在心头冷笑了几声后，赵元问道：“不知道川岛先生想要怎么比？”


第463章 比望诊？你这是在找虐

　　这个问题，川岛春人早有研究。

　　比针灸显然是不行的，小林原夫就是在这上面败给了赵元。针灸，绝对是赵元最拿手的医技！

　　脉诊、方药这两个方面也是不行的。赵元单挑金陵赵家的视频，川岛春人研究过多次，很清楚赵元在这两个领域里的实力有多强悍！尤其是脉诊，那一手悬丝诊脉，诊出木头里面的虫在产卵，简直神乎其技，令人乍舌，就连骄傲的川岛春人，也自认不如！

　　这次川岛春人不仅是代表着自己，更代表了师门流派，所以他只能赢，绝对不能输！

　　川岛春人最拿手的是诊病，望闻问切四诊，早已经被他锤炼的炉火纯青。切上面，斗不过赵元，可在望闻问三诊上面，他还是有极大信心的。

　　这里面又以望诊，最为他所擅长。

　　川岛春人毫不犹豫地说道：“比望诊！我们现在就去医院，只用望诊，不许采用其它任何手段辅助。谁在半个小时里，做出正确诊断的数量多，谁就算赢，怎么样？”

　　“什么？比望诊？”赵元一脸错愕，还以为自己听错了。

　　这表情落在川岛春人的眼中，就成了害怕和惊惶。

　　他不禁得意了起来，暗道：“哈哈，还没有开始比，这小子就怂了！看来他在望诊上面不怎么样啊，说不定，我今天能够以极大的优势赢过他！”

　　川岛春人哪里知道，赵元的错愕，不是因为害怕。而是因为他选择的这个比斗项目，正是赵元最最擅长的！

　　有观气术，再加上巫彭在中医诊断学里面传授的望诊技巧，赵元的一双眼睛，在诊断疾病时，比X光和CT机还要有用。跟他比望诊？这跟在关公面前耍大刀有什么区别？

　　可惜川岛春人并不知道这些，犹自挑衅道：“怎么，不敢跟我比望诊？”

　　赵元笑了，说道：“这有什么不敢的？我只是纳闷，你选什么不好，偏偏选到了望诊。别怪我没有提醒你呀，这可是我最擅长的项目！你要不要选一个别的项目比？”

　　川岛春人并不相信他的话，只当他是在嘴硬死撑，冷笑着说：“不用换，我就要在你最擅长的项目上击败你！”

　　赵元失笑道：“川岛先生很有信心呀，这样吧，咱们也别浪费时间去医院，就在这里比得了。”

　　川岛春人愕然一愣。

　　在这里比？这里又没有病人，怎么比？

　　没等他发问，赵元就又说道：“川岛先生，我就从你开始说吧。看你这样子，最近怕是常有腰膝酸软，气短乏力的症状出现吧？你这具身体，不仅有心肾两虚的症状，肝胆也有毛病，得好生调养一下才行啊……”

　　几句话点评完了川岛春人，所讲的病症一个不差。

　　川岛春人惊呆了：“他怎么会知道我有这些毛病？难道是望诊出来的？就这几眼的功夫？怎么可能！”

　　赵元没管他在想些什么，用观气术扫过他身边的人，一个接一个，指出了对方身上的毛病，每一个都无比准确，让当事人连声惊呼。

　　就连玲子也被赵元点评了几句。而他点评的内容，更是让玲子脸色骤变，失声惊呼：“你怎么会知道我没到晚上就会浑身发凉发寒？”

　　赵元耸耸肩，回答说：“当然是望诊出来的。”

　　玲子感觉难以置信，望诊竟然能够看出她的隐疾？她跟在川岛春人身边这么些日子，川岛春人可是一点儿都没有察觉呢！

　　赵元没有理她，又换了个人，只看一眼，便讲出了对方的问题在哪里。

　　他望诊的速度之快，准确性之高，让所有的人目瞪口呆难以置信。

　　霎时间，所有人都闭了口，呆呆的看着赵元，飞快的指出一个个人身上的问题。

　　现场顿时静了下来，只有赵元的声音在回响。

　　说完了川岛春人这伙人的毛病，赵元又对周围这些专家、教授进行了望诊和讲述。

　　很快，半个钟头的时间过去，赵元这才停止了望诊，问身边帮忙统计核对的杨敬博：“杨主任，我刚才诊断了多少人？”

　　杨敬博看了眼自己统计的数字，有些不敢相信的说：“一百五十二人。”

　　一百五十二人？！

　　就半个小时的时间，只有望诊术，诊断出了一百五十二人？

　　我的天，这诊断速度，也快的太惊人了吧？你这是眼睛还是透视仪呢？

　　赵元点点头：“差不多十秒钟一个人，行，还算凑合。”

　　听见这话，众人忽然生出了想要打他的念头。

　　只用望诊，十秒钟确诊一个病人，还只是凑合？你要不要这么装逼啊！这成绩如果都只是凑合的话，那我们在望诊上面的能力，岂不是渣渣？

　　赵元走到早已经惊呆的川岛春人面前，笑呵呵地说道：“川岛先生，现在该你了。”

　　“我……”川岛春人张了张嘴巴。

　　这尼玛还怎么比？他望诊是厉害，可还没有厉害到十秒钟就能够确诊一个人的地步啊！而且这十秒钟，还是包含了描述病情的时间在内啊！也就是说，顶多瞧上两三眼，就必须要把病情确诊出来！这他根本就没办法做到啊。

　　咽了口唾沫，川岛春人说道：“你刚才诊断的人的确多，但我怎么知道，你的那些诊断结果是不是乱讲的啊？”

　　“这个简单呀。”赵元笑着说，“在场诸位，都是医学界的大神，随便哪一位出面，联系附近的医院，挨个检查一下，不就知道了吗？”

　　乔智学在这个时候站了出来，说道：“其实不用那么麻烦，我们都是医生，自己身体是个什么状况，还能不清楚？我可以作证，赵元对我的诊断结果，完全正确！”

　　华向阳也站了出来，附和道：“赵元对我的诊断结果，也是正确的！”

　　一时间，被赵元望诊过的人，纷纷站了出来表态：

　　“赵元对我的诊断是正确的！”

　　“我的也是对的，我可以用自己的名声做担保！”

　　“我的也毫无错误！”

　　听着这些人的话，川岛春人很想说你们是跟赵元合伙的吧？但最终也没敢把这话讲出口。

　　因为他知道，在场的这些人，全都是有头有脸的医学界大咖！他们就算心向着赵元，也绝对不会帮着作弊！

　　“这小子的望诊术，怎么会如此变态啊？”川岛春人无比后悔，自己选什么不好，怎么就偏偏选了望诊呢？


第464章 耍赖

　　诸位医学家的表态，让赵元很感动。在一番致谢过后，他转身冲川岛春人说道：“川岛先生，该你了，请别浪费时间好吗，我还要赶着去吃午饭呢。”

　　“吃，吃，吃，就知道吃，你他喵的是饭桶啊？！”川岛春人在心中愤怒的咆哮道。

　　看到了赵元那惊世骇俗的表现，他哪里还敢站出来秀自己的望诊术啊？

　　他虽然很有自信，但同样也有自知之明，以他的水平，在半个小时内，能够确诊出七八十人，便是超水平发挥。但这，也就是赵元成绩的一半……

　　这是妥妥要输的节奏啊！而且还是输的相当凄惨！

　　这还怎么比？

　　可是不比又能怎么办？

　　难道认输？这话他可说不出口。因为他今天，不仅是代表自己，更是代表了师门玄治流派！一旦认输，师门的荣誉可就在他的手中全毁了！他的罪过，将比小林原夫还要大！

　　一时间，川岛春人进退两难，不知道该怎么办才好。大滴大滴的冷汗涌出，将他的衣衫都给打湿透了。

　　赵元等了两分钟，见川岛春人没有反应，问道：“川岛先生，你怎么不说话？难道是害怕了，不敢比了？”

　　他这是把川岛春人先前嘲讽他的话，还给了对方。

　　川岛春人哪里会听不懂他的意思？老脸瞬间气的铁青，差点就要脱口而出：“怕你才怪，我这就跟你比！”

　　不过他最终还是控制住了自己的情绪，强行压下了怒火，眼珠一转，决定扔掉节操不要，先赖过这一场再说：“不对，不对，你搞错了，我要和你比的，不是刚才那个诊断技术！”

　　听见这话，不仅是赵元，在场所有人都愣住了。

　　肖先林皱着眉头说道：“川岛先生，赵元他哪里搞错了？你先前说的，明明就是望诊，我们听的很清楚，没错呀。”

　　“对，我们听的很清楚，你说的就是望诊！”乔智学附和道。

　　旁边一个津门医学院的老教授，更是看穿了川岛春人的念头，质问道：“你不会是看到自己要输，就想耍赖吧？”

　　川岛春人在心中嘀咕道：“该死，这些中国人，怎么一个比一个还要精明？”

　　他嘴上却说：“大概是我中国话讲的不够好，讲错了。我想要跟赵元比的，是通过听声响、闻气味来诊断疾病的技术，而不是这个用眼睛看的诊断技术。”

　　“你是说，想要跟我比的，不是望诊，而是闻诊？”赵元问。

　　川岛春人急忙点头道：“对，对，我要比的是闻诊，我中国话讲的不好，把闻诊讲成了望诊，让你们见笑了。”

　　讲错了？不是比望诊而是比闻诊？

　　这话，现场没有一个人相信，尤其是那些跟川岛春人认识的，更是很清楚，这个日本专家的中国话说的相当溜，十足一个中国通！他会讲错话？把闻诊讲成望诊？开什么国际玩笑！

　　众人望向川岛春人的目光中，充满了鄙夷：比不过赵元就耍赖？亏你还是一个成名已久的医学专家，简直不要脸！

　　当即就有人站了出来指责川岛春人，不过川岛春人也是彻底豁出去了，一口咬定自己就是讲错，甚至还理直气壮的苏红：“我一个外国人，把中文单词讲错了，有什么不可以？让你们说日语，难道就能保证不出错吗？”

　　这不要脸的态度，简直让人乍舌，也让赵元开了眼界。

　　见人们跟川岛春人争吵起来，知道这样下去不合适，赵元急忙拍了拍手，大声说道：“诸位老师、前辈，先静静，听我说。”

　　对赵元，诸位医学专家还是相当给面子，很快就都静了下来，纷纷望向他，看他怎么说。

　　“川岛先生，你确定是比闻诊吗？这次没有再讲错吧？不要等到比试完了，你一看自己要输，就又嚷嚷说自己讲错了。”赵元语带讥讽的说。

　　川岛春人老脸微微一红，但很快就给压了下去，说道：“这次我绝对没有讲错，就是闻诊。”

　　赵元点点头：“行，我就再陪你玩一次，说吧，怎么比？”

　　川岛春人早就想好了，回答说：“你我只能靠听声音、闻气味来诊病，还是半个小时的时间，谁做出的正确诊断多，谁就获胜。”

　　“可以！”赵元没有犹豫，一口答应了下来，扫了四周一眼后，又说道：“这里大部分人，已经被我用望诊术诊断过了，要是继续在这里比斗闻诊，你肯定不干，会说我是在欺负你。这样吧，咱们找一家医院比，怎么样？”

　　川岛春人当然不会拒绝。事实上，就算赵元不提，他也会要求换人换地方。

　　在场就有沪上的医学专家，立刻站出来，揽下了联系医院的任务。几通电话过后，就联系上了一家三甲医院，离着酒店很近。

　　在向这位沪上名医表达了感谢后，赵元冲川岛春人招招手，说道：“走吧，川岛先生，我们现在就过去。喔对了，你要是不敢跟我比的话，提前给我讲一声，千万不要半道就跑了。”

　　旋即，他不再搭理川岛春人，在西华医科大学众人的拥簇和沪上名医的引领下，走出了会议大厅，前往比斗闻诊术的医院。

　　看到赵元信心十足的模样，川岛春人心头有些发怵。

　　如果是之前，他会当赵元是在装模作样。但现在，见识过了赵元在望诊上的神奇后，他忍不住在心头犯嘀咕：“难道这小子不仅精通望诊、切诊，同样还精通闻诊？”

　　他的心里面，头回有了一种没底的感觉。

　　不过事情已经到了这一步，他不能再认怂，只能硬着头皮上了！

　　“待会儿，我一定要竭尽全力，把自己所有的本事都拿出来，赢下这场闻诊的比斗！”不知不觉间，川岛春人对赵元的态度，已经有了一百八十度大转变。

　　他不再觉得自己轻轻松松就能拿下赵元，而是将其视为了势均力敌的对手，必须要竭尽全力，才能搏出一个获胜的机会！


第465章 怂了

　　前往医院的路上，川岛春人负责做直播的助理，忽然着急的大叫了起来：“不好了！川岛君，不好了！”

　　川岛春人这会儿正郁闷着，听助理大喊不好，心情瞬间更坏了几分，转身就是一记耳光抽在了这个助理的脸上，喝骂道：“我明明好好的，你大喊什么不好？”

　　助理被打懵了，呆了一会儿才回过神来，慌忙解释道：“川岛君，我不是说您，我是说直播。您快来看看吧，现在这直播间里面，好多人都在骂您怂，说您丢了大和民族的脸，还说您是废物，是懦夫等等……这该怎么办才好啊？”

　　“什么？”川岛春人大吃一惊，“直播还在继续呢？”

　　助理点了点头：“一直在继续。”

　　还把手机从自拍杆上取了下来，递给了川岛春人，让他看直播间里面的弹幕。

　　只是扫了一眼，川岛春人的脸色就黑沉了下来，愤怒的咆哮了一声：“混蛋！”猛地又是一耳光，抽在了助理的脸上。打的助理摸着红肿的脸颊，委屈地说：“川岛阁下，您打我做什么？发这些弹幕的是网友，不是我。”

　　川岛春人指着手机，咬牙切齿的质问道：“为什么还在直播？你刚才为什么没有中断它？”

　　“啊？”助理愣了一下，回答说：“是您让我保持直播别停的啊。”

　　“你特么的是不是傻？”川岛春人差点儿被他这个助理的智商给气炸了肺。

　　让助理赶紧将直播关掉后，他才继续训斥道：“我让你直播，是为了提升我的名望！在这个前提下，局面对我有利，才一直直播；对我不利，你还直播个毛线啊？想要让我在日本民众面前出丑吗？你特么到底是哪边的人？不会是被赵元那个混蛋给收买了吧？”

　　助理挠了挠头，一脸委屈的说：“您事先又没有交待，我还以为不管如何都要一直直播下去呢！”

　　川岛春人气的眼睛都红了，抬手就又要抽助理。

　　助理吓坏了，赶紧用手捂住脸。他两边的脸颊都被抽红肿了，再抽，非得变猪头不可！

　　川岛春人见他还敢防守，更是气的够呛，也不抽耳光了，直接抬脚踹在了他的小腹，将他踹倒在了地上，训斥道：“想要跟着我，就得聪明点，否则就给我滚蛋！”

　　“是，是！”助理挨了揍也不敢生气，只能连连应是。

　　川岛春人不知道的是，他老师玄治道寿，也在关注着这场比斗。

　　日本，东京。

　　一座风景秀丽的和式庭院内，小林原夫与老师玄治道寿，以及几个同门的师兄弟，正在玄治道寿的家中，通过电脑，观看着川岛春人挑战赵元的直播。

　　瞧见赵元在望诊上面惊人的实力，几个师兄弟发出了阵阵惊呼，就连玄治道寿也眉头紧锁，许久后吐出一句：“好一个厉害的年轻人！现在中国医学界的年轻人才，已经强的如此离谱了吗？这小子别的本事如此，我暂且不知。但在望诊上面，他的水平，绝对是顶尖的！”

　　说罢，他看了一眼小林原夫，叹了一口气道：“小林桑，我之前错怪你了，这个赵元的确有些本事，你败在他的手中，不冤！”

　　听见这话，小林原夫有了一种解脱的感觉。

　　在此之前，他一直背负着沉重的屈辱感，认为自己败给赵元，不仅是丢自己的脸，还丢了师门的脸。现在老师这句话，等于告诉他，输给赵元，并不算耻辱。因为赵元的实力，真的很强！

　　忽然间，小林原夫心中冒出了一个奇怪的念头。

　　他竟是想要谢谢赵元，谢谢他展现出了这么强大的望诊技艺，让自己洗去了耻辱。

　　但很快，他就打消了这一念头，敲了敲自己脑袋，暗自吐槽道：“小林原夫，你是傻了吗？赵元可是你的仇人，你居然还要感谢他？你到底是有多贱啊！”

　　而他的几个师兄弟，在惊叹之余，忍不住讨论起了大师兄究竟该怎么做，才能击败赵元。商量来商量去，都觉得胜算不大。也就是在这个时候，他们看到了川岛春人耍赖的一幕。

　　屋子里面顿时鸦雀无声。

　　谁都没有想到，川岛春人居然会耍赖。

　　这简直太丢人了！

　　玄治道寿的脸，黑沉的跟乌云一样，小林原夫和他的师兄弟们全都缩起了脖子不敢吭声。因为他们知道，暴风雨即将来临。

　　“中国话不好？呵呵……川岛这个借口找的实在好。就是不知道，闻诊，他万一再比不过对方，又会找什么样的借口？”玄治道寿说这番话的时候，语气阴冷到了极点。

　　他的徒弟们都在瑟瑟发抖，却又不能不接茬，只能硬着头皮说：“老师，您放心吧，大师兄在闻诊上面的造诣，有目共睹，绝对是顶尖一流的。赵元在望诊上面有超乎寻常的本事，不可能闻诊上面也一样精通。这场比斗，大师兄肯定能赢！”

　　小林原夫咽了口唾沫，他心头觉得，赵元在闻诊上的造诣恐怕也不低，川岛春人凶多吉少。可瞧了眼玄治道寿的表情，他实在不敢把这番话讲出口，只能藏在心底。

　　就在这个时候，直播忽然中断了。

　　玄治道寿愕然一愣，问道：“这是怎么回事？直播怎么忽然停了？”

　　“这个，好像是大师兄他关闭了直播……”一个人回答说。

　　众人的心中，不约而同的冒出了一个念头：“大师兄关掉直播，该不会是未战先怯，觉得自己没有必胜的把握了吧？”

　　“荒唐！”

　　玄治道寿勃然大怒，腾的一下站了起来，咆哮道：“他知不知道，日本汉方医医学界，有多少人在关注着这场比斗？他居然敢关掉直播？这不是告诉别人，他已经害怕对手了吗？简直胡闹！我玄治道寿的徒弟，可以输，但绝对不能怂！立刻给他打电话，就说是我的命令，让他立刻将直播打开！并且命令他，必须要赢下这场比斗，否则我饶不了他！”


第466章 厉害的川岛春人

　　玄治道寿的话，对于他的学生们来说就是圣旨！当即便有人掏出手机，拨通了川岛春人的电话，把老师的命令向他传达了一番。

　　听说老师与师兄弟，以及许多汉方医学界的同行，都在关注着这场比斗，川岛春人感觉肩上的担子很重！但这并没有压倒他，反而让他心中燃起了熊熊斗志。

　　川岛春人捧着手机，大声的回答说：“请转告老师，我一定不会让他失望！闻诊比斗，我一定拿下！让汉方医学界的同行们，见识到我玄治流派的威风！”

　　“把手机给我。”电话那头，听到了学生的转达后，玄治道寿将手一伸，吩咐道。

　　打电话的学生立刻毕恭毕敬的，将手机递到了他的手中。

　　“川岛君，加油！”

　　玄治道寿的话很短，可这短短的一句话，却是给了川岛春人极大的激励。

　　“请老师放心，我一定全力以赴！”川岛春人用立誓的口吻，异常严肃的表态道。

　　挂断电话，他立刻转身，冲助理吩咐道：“重新开启直播！”

　　“啊？”助理一脸诧异，不解的问：“您刚才不是让关掉直播的吗？怎么又要开启了？”

　　川岛春人瞪眼喝斥道：“我让你做什么，你就做什么，哪来的这么多问题？是不是又想要挨揍了？”

　　“不不不。”助理被吓的脸都绿了，忙不迭地说：“我这就开直播，这就开。”

　　川岛春人冷哼了一声，又叮嘱了一句：“重新开直播后，你发个公告，就说刚才直播中断，是因为手机没电了。现在更换好了电池，直播继续，明白吗？”

　　助理这会儿哪里敢说“不”？只能不住点头。

　　很快，直播重新开启。

　　与此同时，西华医科大学的人，正在纳闷的询问着赵元：“川岛春人那个老家伙，明明就是在耍赖，你怎么就答应了他再比一场呢？”

　　赵元回答说：“因为我有把握，能够再赢他一次！”

　　话里洋溢着的澎湃信心，让在场的医学专家禁不住吸了一口凉气。

　　即便是他们，对上了川岛春人，也不敢说必胜！甚至很可能胜少负多，但赵元偏偏就敢说自己还能再赢川岛春人一次！

　　但他们并不认为赵元是在口吐狂言，反而一个个面露喜色，追问道：“你有多大把握？”

　　“十足把握！”赵元吐出了四个字。

　　听见这话，众人被震撼的不知道该说什么才好了。

　　一个二十岁不到的年轻人，说自己有十足把握战胜日本医学界的皓月之光……这话如果是别人讲的，医学专家们恐怕早就已经喷起来了。但出自赵元之口，就不一样了。

　　人们只是震撼，没有怀疑。

　　甚至还有人回头瞄了一眼川岛春人，笑着说道：“如果川岛知道，他耍赖都得输，不知道会是个什么心情？”

　　更多人则迫不及待的想要看到这场比斗了：“川岛在闻诊上面的造诣，出了名的高！赵元的闻诊技艺虽然没有见过，但从他在望诊、切诊上面的水平来分析，也不可能差。这场闻诊之比，绝对是龙争虎斗！如果最后川岛真的输了，嘿嘿，那就有好戏看了！”

　　十分钟后，目的地到了。

　　医院的负责人早已经安排好了一切，并在医院门口等候着，看到这么多的医学名家齐来，他的心中无比激动，一边招呼着后勤处的工作人员多拍照，一边领着众人前往了准备好的诊室。

　　诊室在门诊部三楼的中医科里，有两间，挨在一起却又隔了段距离，不必担心这边的诊断结果会被旁边屋里的人听见。

　　这会儿，在中医科的走廊里面，已经来了好几十个病人，他们全都戴着帽子和口罩，遮住了自己的脸，免得被赵元和川岛春人用望诊术，看出他们的病情。

　　这些病人都是从住院部找来的，为了让他们配合，医院方面减免了他们的部分治疗费用。

　　医院负责人很聪明，摆明了是想要借着这场比斗进行宣传，损失点儿治疗费用，又算什么呢？相比起收获到的名声，这点儿钱根本不值一提。

　　赵元问道：“川岛先生，你准备好了吗？闻诊比斗可以开始了吧？”

　　川岛春人答道：“看来赵先生是迫不及待了啊？比斗随时可以开始！”

　　见两人都准备好了，乔智学打开了手机上面的秒表功能，说道：“请两位进到各自的诊室！”

　　赵元和川岛春人各自进入一间诊室。除此之外，双方还各派了一个人，进入对方诊室，负责监视对方有无作弊行为。

　　去监视川岛春人的，是西华医科大学的杨敬博。而监视赵元的，则是川岛春人带来的一个学生。除此之外，川岛春人的助理也跟着他进入了诊室，保持直播。

　　“开始！”

　　随着乔智学高声宣布并开动秒表记时，闻诊比斗正式拉开序幕。

　　医学专家们没能够现场观战，被请出了中医科，在外面等候结果。

　　走廊里面的病人排着队，挨个进入两间诊室。

　　事先他们已经得到了吩咐，在诊断过程中可以说话，但是不能描述自己的病情。而在两间诊室里面，还各挂着一张帘子，拉起来后，根本无法看见病人的模样。

　　即便设置了重重障碍，也没有难住川岛春人。从比斗一开始，他就展现出了极强的闻诊本事！

　　每一个进入诊室的病人，他只需要一听对方的声音，一闻对方的气味，立刻就能做出判断，不仅速度快，而且准确性相当高，让病人们十分惊讶。每个被他道出了病情的人，都在连声赞叹，被他折服。

　　直播间里的日本网友，在看到了川岛春人的闻诊本事后，也一改先前的批评言语，纷纷夸赞追捧。

　　就连玄治道寿在看到了川岛春人的表现后，也连连点头，满意的点评道：“川岛发挥的不错。”

　　小林原夫和他的师兄弟们，更是马屁连连。

　　“大师兄的望诊能力又上了一个台阶啊！”

　　“这样精湛的望诊技艺，即便是在汉方医学界里，也是名列前茅的！日渐衰败的中医，怎么可能比得了？”

　　“不愧是我日本医学界的皓月之光！大师兄这回肯定赢了！”

　　半个小时很快过去，闻诊即将结束。


第467章 这他妈也能输？！

　　“时间到，停止闻诊！”

　　伴随着乔智学的一声高喊，闻诊比斗正式结束。

　　川岛春人站起身来，昂首挺胸，满脸得意与骄傲的走出了诊室。

　　他有得意和骄傲的本钱，虽然他没有细数过，但他可以肯定，自己在这半个小时里面确诊的病人，绝对不会少于五十个！

　　闻诊不比其它诊断方式，不能看到病人，也不能询问病人，更不能看检查、检验报告单，全凭鼻子闻耳朵听，其难度之大，可想而知！

　　川岛春人很清楚，自己在半个小时里确诊这么多病人，绝对是一份出色……不，应该说是一份完美的答卷！

　　至于赵元？就算他在闻诊上面有些本事，应该也达不到自己这个数字！

　　此时此刻，川岛春人信心十足，觉得自己赢定了！

　　另外一间诊室里，赵元也起了身，走出诊室。一路上，他不忘冲配合比斗的病人们点头致谢。而他的举动也引来了病人们的回礼，同时对他的好感度刷刷提升。

　　川岛春人瞧见了这一幕，不由的冷哼了一声，暗道：“讨好这些病人有什么用？这场比斗的胜负，又不是由他们来决定的！”

　　两人站到了一起，一直在外面等候结果的医学专家们纷纷走了进来，团团围住了两人，等待着结果的宣布。

　　乔智学也很心急结果，所以他没有废话，直接问杨敬博：“老杨，川岛先生的确诊结果是多少？”

　　杨敬博除了负责监督川岛春人有没有作弊外，还负责统计他确定的数量，拿起小本子看了眼，回答道：“确诊结果为六十七人。”

　　川岛春人脸上的笑容和得意表情更胜。

　　六十七人，这可比他预估的确诊数量要多！基本上是一分钟两个人。这样的速度和准确性，让川岛春人很骄傲，也让他越发坚定了自己获胜的信心！

　　在场的医学家们听到了这个数字后，都被震撼到了，纷纷惊呼：

　　“半个小时确诊六十七人？只是用的闻诊？我的天，他到底是怎么做到的？”

　　“这闻诊的本领，简直太强了，让人不服不行！”

　　“我对闻诊虽然也有研究，但却没法跟川岛相比！”

　　“完了完了，川岛竟然在半个小时里面，确诊了这么多人。这下子赵元悬了！”

　　这一刻，就算是对赵元最有信心的西华医科大学众人，都忍不住在心里面犯嘀咕，觉得赵元胜算不大。因为川岛春人的成绩，实在太惊人、太出色了！

　　直播间里，日本的网友们更是已经开始欢庆胜利了。

　　“川岛君太厉害了！只靠闻和听，就能在半个小时里面确诊六十七人，简直神乎其技！”

　　“快看这些中国人，全都被川岛君的表现给吓傻了！”

　　“哈哈，愚蠢的中国人，现在你们知道，我汉方医的厉害了吧？想要战胜我们？门都没有！”

　　“川岛君肯定赢了，没有悬念！”

　　“川岛君万岁！我是美貌高中生，我要给你生猴子！”

　　甚至就连玄治道寿，在这一刻也难掩心中喜悦，放声大笑了起来：“川岛表现的不错，半小时确诊六十七人。这闻诊的水平，在汉方医学界里，足以排进前十之列！”

　　见他高兴，小林原夫和他的师兄弟们，急忙做出响应。

　　“老师，大师兄这次必胜无疑！”

　　“我玄治流派，这次定会在中日两国大出风头！”

　　“恭喜大师兄，也恭喜老师！”

　　玄治道寿也认为川岛春人的这个成绩必定能够获胜，不过他还是假惺惺的谦虚了一把，摸着胡须说道：“哎，不能这么说，毕竟赵元的成绩还没有出来，万一他确诊的人数，比川岛多呢？”

　　虽然说这话的人是老师，可小林原夫和他的师兄弟们，还是忍不住笑了起来，纷纷摆手说道：“这怎么可能？”

　　就在这个时候，电脑里面传出了乔智学的声音：“松木君，赵元的确诊人数是多少？”

　　众人瞬间静了下来，齐齐扭头望向电脑，等待着赵元的成绩公布。

　　川岛春人的弟子松木健太，看了眼本子上的统计结果，脸色有些难看，吞吞吐吐地说：“这个……”

　　松木健太的反应，让川岛春人和玄治道寿他们的心中，猛然生出了一丝不安和惶恐，都在揣测：“难道赵元的成绩更好？不可能的，这绝对不可能！”

　　急不可耐的川岛春人，更是冲松木健太咆哮了起来：“别吞吞吐吐的，赶紧说，是多少？”

　　松木健太哭丧着脸，报出了赵元的成绩：“确诊人数，九十一个！”

　　“什么？”川岛春人骇然大惊，怎么也不敢相信自己耳朵听见的这个数字。

　　“多少？”一干中国医学专家们，同样也是满脸的难以置信。

　　松木健太被他们的反应给吓坏了，哆哆嗦嗦的，把统计的数字重复了一遍：“九十一个人！”

　　确定没有听错，中国的医学专家们顿时欢呼了起来。

　　“赵元居然确诊了九十一个人！真的是太牛了！”

　　“哈哈哈哈，刚才听到川岛的成绩时，我还以为赵元输定了，结果赵元反手就给了我一记响亮耳光。不过这耳光，我挨的高兴，挨的欢喜。半小时，通过闻诊，确诊九十一个病人，这成绩简直太强了！除了赵元，我真想不到，还有谁能达得到这一成绩！”

　　“你们看到川岛刚才的得意劲了吗？我敢肯定，他刚才绝对是以为自己获胜了。结果呢？赵元的成绩比他足足多出了二十八人！什么叫做碾压？这就是！什么叫做完胜？这就是！”

　　“赵元牛逼！”

　　相比起激情庆祝的中国医学专家，川岛春人则被这个结果给惊呆了，傻傻站在原地，就像是石化了一样。

　　直播间里也是一片哗然，日本网友们怎么也没有想到，必胜的局面居然也能被翻盘！

　　这感觉简直是糟透了！

　　玄治道寿更是气的把手中那只名匠制作的茶杯扔了出去，“咣当”一声摔成粉碎，怒吼出了很多人的心声：“这他妈也能输？！”


第468章 作弊？打脸！

　　偌大的和式庭院里鸦雀无声，甚至就连院子里面的猫狗鸟雀也安静了下来，仿佛都被玄治道寿释放出来的滔天怒火给震慑住了！

　　小林原夫和他的师兄弟们垂着头，没人敢吭声，害怕自己一讲话就会遭殃！

　　气氛一度很压抑。

　　“这事儿，你们怎么看？”玄治道寿扫了眼自己的这群弟子，开口问道。

　　依旧没人吭声。

　　一方面是不知道说什么才好，另外一方面则是害怕说错话，会被玄治道寿的怒火波及。

　　见他们装死，玄治道寿的怒火又盛了一分，咆哮道：“你们是聋了还是哑了？我在问你们话！”

　　在这样的情况下，小林原夫他们不敢再继续装死了。

　　当即就有人说道：“大师兄的闻诊本事，是经过数十年苦修磨砺出来的。这个赵元才多大岁数？就算再怎么天才，也不可能同时精通望、闻、切三诊吧？而且他在针灸和方药上面的造诣，同样不低。即便是从娘胎里面就开始学医，也不可能二十岁不到，就达到了这种水平啊！所以我怀疑，赵元在这场闻诊的比斗中，有作弊的嫌疑！”

　　这话一出，立刻得到了众人一致赞同。

　　“对对对，我也是这么想的！”

　　“大师兄的闻诊，在汉方医学界里，也能排进前十之列。这赵元不过是一个毛头小子，怎么可能比他还要厉害？肯定是作弊了！”

　　“作弊？”玄治道寿眉头一挑，心中也认可这一猜测。

　　不知道是不是跟自己的老师和师兄弟们心有灵犀，远在沪上的川岛春人，脑袋里面也冒出了这个念头。

　　他就像是溺水者一样，死死抓住了这根救命稻草，大声喊道：“我怀疑赵元有作弊！半个小时里确诊九十一个人？这成绩，就算是我老师玄治道寿也做不到啊！”

　　赵元“噗嗤”一声笑了，摇摇头道：“你们做不到，那是你们没有本事，但要凭此，就认定其他人也做不到，我只能说，你们真的是tooyoungtoosimple！啊不对，我说错了，你们早就不年轻了，那就换个词儿好了，你们真是很傻很天真！”

　　川岛春人瞪着赵元，眼睛里面都要喷出火了。远在日本的玄治道寿，一张老脸也铁青到了极点，愤怒的咆哮道：“好大胆，好狂妄，竟然敢说我没本事，敢说我傻，不可饶恕！绝对不可饶恕！”

　　小林原夫和他的师兄弟们，全都蜷缩成了一团瑟瑟发抖，生怕玄治道寿会把怒火发泄到他们身上来。同时他们心中也是非常的愤怒，觉得赵元侮辱玄治道寿和川岛春人，就是在侮辱他们！

　　赵元并不知道，自己已经成功激怒了玄治流派的所有人。

　　他从兜里拿出了手机，说道：“我早就猜到，你会有这方面的怀疑，所以我一进诊室，就拿手机录下了全部的诊断过程。现在我就打开它，让你看看，我到底有没有作弊的嫌疑！”

　　之前川岛春人已经耍过一次赖，所以赵元也防备着他，进屋就用手机录起了视频，以便在有争议的时候，作为证据使用。

　　虽说在诊室里，还有川岛春人派来的弟子做监督，但这是对方的人，会帮自己讲话才怪！一切还得是由自己来做足准备才行。

　　事实证明，他的谨慎，并非多此一举。

　　赵元打开视频就要播放，可由于现场人太多，大家都想要看这视频，挤在一起围观手机的话，很是不方便。医院负责人急匆匆的拿了一台投影仪来，将手机与投影仪链接到一起，把视频播放到了中医科走廊的白色墙壁上。

　　视频很清晰，是从赵元一进到诊室就开始的，而且角度也很好，正好将整个诊室里面的情况，都收录在了其中。

　　只见视频中，赵元进到了诊室后，就拉上了帘子，坐在了诊桌前。

　　他并没有冲着帘子，而是直接背过了身，望向了后面光秃秃的墙壁。在整个诊断过程中，他都没有回过一次头。而且也没有像川岛春人那样，或是让病人咳嗽几句，或是让病人发点声音听听。每次病人刚进到诊室，他便讲出了对方的病情，速度之快、准确性之高，令人目瞪口呆！

　　最为离谱的是，在第二十五分钟的时候，赵元就已经确诊完了九十一个人！在那之后，没有新的病人进入到他诊室里。

　　看到这一幕，医院负责人擦着汗解释道：“是这样的，我们这次只找了九十一个病人来配合这场比斗。我们本以为，九十一人已经足够多了，却没有想到，赵先生竟是如此厉害，仅用了二十五分钟，就把九十一个病人给诊断完毕了，而且还全部正确……”

　　原来如此。

　　众人这才明白，为什么二十五分钟后，赵元的诊室里，便没有病人出现了。敢情赵元这小子，是提前做完所有题，交卷了啊！

　　当即就有人笑了起来，感叹道：“川岛春人能够在半小时内确诊六十七人，是因为他闻诊的本事就在这一高度。而赵元能够确诊九十一人，却是因为病人只有九十一个。啧啧，这逼装的，简直太溜了！”

　　马国涛此刻心情大好，不仅因为赵元赢了，更因为赵元很聪明做足了证据，让川岛春人想赖账也没法赖。

　　他笑呵呵的拍了拍医院负责人肩膀，说道：“孙院长，这事儿也不能怪你，谁想得到，有人能半个小时不到，就把九十一个病人全部诊断完毕的？毕竟有些人，在半个小时里诊断了六十几个人，就已经沾沾自喜，自认为了不得了！”

　　川岛春人听见这话，老脸发红，却又没有办法反驳。

　　虽说赵元已经确诊完了所有病人，可视频还在继续。只见视频里，他拿起了诊桌上的纸笔，飞快的书写了起来。

　　“赵元，你这是在做什么？”肖先林问出了众人心中的好奇。

　　“我看时间还充裕，就根据这些病人的情况，给他们各开了一道药方。”赵元一边说，一边扬起了手中的处方签，将它们一一送到了病人的手中。

　　众人都无语了。

　　半个小时，你不但完成了九十一个人的诊断，还把治疗方子都开出来了？

　　我靠！你要不要这么变态啊？


第469章 传承之战！

　　病人们拿到了方子后，都挺感谢赵元的。

　　虽说赵元很年轻，可先前那场神奇的诊断，已经深深震撼到了他们，让他们对赵元的医术毫不怀疑！

　　此刻拿着赵元给的方子，他们中不少人，就想要立刻去照方抓药服用，以尽快治好自己的病。

　　面对病人们的感激，赵元很谦虚，微笑着说：“该说感谢的人是我们。没有你们的帮助，今天这场闻诊比斗，是没法进行的，辛苦大家了！”

　　一句辛苦了，让不少人心中都暖洋洋的。

　　答谢了病人后，赵元这才走到川岛春人面前，问道：“川岛先生，你还有什么怀疑的吗？”

　　川岛春人很想说，这家医院是不是早就跟你勾结好了，合谋来对付我？还好他在盛怒之下，犹自保持了一分冷静，知道这事儿绝无可能，便将已经到了嘴边的话，又给强行咽了回去，否则非得输仗又输人。

　　“没什么好怀疑的了。”川岛春人喟然长叹了一声，无比落寞的说：“我认输！”

　　听见这话，现场中国的医学专家们，立刻欢呼了起来。甚至就连那些被请来帮忙的病人，也都非常激动——在这种对外的比斗中，他们肯定是支持自己人的。何况赵元的一言一行都很暖，获得了他们极大的好感，自然是要力撑到底。

　　日本，玄治道寿家中，再度陷入了鸦雀无声的死寂。

　　川岛春人的老师和师兄弟们，对于这个结果并不意外，因为赵元展现出来的闻诊实力，实在太强了，简直就是碾压级！而对方拿出的视频，又证明了清白，川岛春人不认输还能怎样？

　　网络直播间里面则是一片叹息。

　　这回倒是没什么人辱骂川岛春人了，因为他们都看到了川岛春人的实力，知道他输给赵元，不是自身的问题，而是对手的实力太强大！

　　“可惜呀，川岛君如果对上的是其他中医师，哪怕是那些享有盛名的名医，都有获胜希望。可惜偏偏遇到了这样一个变态！”

　　“对方强的简直可怕，川岛君输的不冤！”

　　“川岛君的实力已经很厉害了，只是对方实力，简直就是魔王级别的大BOSS！川岛君，不要放弃，加油努力，争取迎头赶上，在未来击败这个魔王BOSS！”

　　可怜的赵元，在不知情的情况下，竟是被日本的网友按上了大魔王的称号……

　　听着中国医学家们的欢呼，川岛春人将牙齿咬的“咯咯”作响。等到欢呼声稍微停歇了些，他才说道：“赵先生，敢跟我再比一场吗？”

　　赵元还没答话，马国涛就皱着眉头质问道：“你刚才不是已经认输了吗？怎么还要比？”

　　“医术比斗，不都是三局两胜吗？哪有一把定输赢的？”川岛春人理直气壮的回答道。很显然，他这是彻底不要节操不要脸，放飞自我了。

　　马国涛冷哼道：“就算三局两胜，你刚才的望诊，不也等于是弃权认输了吗？”

　　川岛春人回答说：“我之前说的很清楚，望诊是我讲错了，我要和赵先生比的是闻诊。所以，我这是第一次输，还有再比的机会！”

　　他不愿意接受失败，更不想像小林原夫那样成为耻辱，终日畏畏缩缩的过日子。所以他必须要再跟赵元比一场，而且一定要赢过赵元！

　　只有这样，才能扭转乾坤！

　　至于脸面？节操？

　　这些玩意儿又不能当饭吃，能舍就舍！再说了，这个世道一向是成王败寇。只要自己最终能够反败为胜，那么丢掉的面子里子，就都能给挣回来，而且只会比现在更多！

　　川岛春人望着赵元，眼睛里面释放出了腾腾的斗志。他感觉自己这一刻，就是漫画书里面的男主角，在经历了一次失败后，即将要大爆发，一举击败赵元这个邪恶的魔王BOSS！

　　为了不让赵元拒绝，川岛春人还出言挑衅道：“赵先生，你敢不敢跟我再比一场？要是没胆，要是怕输，你就直说，我不会笑话你的。”

　　赵元忍俊不禁，笑着摇头说道：“行了，川岛先生，你的激将法实在很烂，就别在我面前卖弄了。不就是再战一场吗？既然你想要找虐，我当然不会拒绝。听好了。我能赢你一次，就能赢你两次、三次！”

　　听见这番嘲讽味十足的话，川岛春人非但没有生气，反而还很高兴。

　　只要赵元答应再跟他比一场，那他就有了获胜的可能！便让赵元说些嘲讽的话，又有什么关系呢？当然了，在他心中，还是忍不住咬牙切齿的冷笑着：“你就笑吧，等到我赢了你后，看你是否还能笑得出来！”

　　“赵元，你明明都已经赢了，何必答应他再比呢？”马国涛苦着一张脸问，实在想不明白。

　　赵元回答道：“马校长，日本的汉方医，全盘偷师的咱们中医。既然如此，咱们这些人，就是日本汉方医的师长。作为长辈，当然不能跟晚辈一般见识，熊孩子想要再玩一次，就陪他玩玩好了，顺带教他做人。也让日本汉方医知道，他们不过是一个没学到家的差学生而已，想跟老师斗？门都没有！还是好好学学什么叫尊师重道吧！”

　　赵元看似平静，实则也被川岛春人的无耻给惹恼了，否则也不会讲出这么一番不客气的话来。

　　川岛春人听到他的话，差点儿没给气吐血。

　　老子这年龄，当你爷爷都足够了，你居然好意思当我是晚辈？还说我是熊孩子？简直太可恨了！

　　而守在电脑前面看直播的日本汉方医专家们，包括玄治道寿在内，也被赵元的这番话给激怒了。

　　在他们看来，日本汉方医虽然脱胎于中医，却青出于蓝！他们也一直对现代中医瞧不上眼，认为现代中医的发展已经断代，真正的中医精髓是在日本，是被他们汉方医给继承了！

　　可是现在，赵元居然说他们是没有学到家的差学生，还要让他们学会尊师重道？

　　这简直就是在挑战整个汉方医学界！

　　当即就有不少汉方医学者，在网络直播间里面叫嚣了起来：“这已经不是川岛春人一个人的战斗了！这是一场战争！一场传承之战！这场战争，我们只能赢不能输！我们要让中国人知道，古代中医的精髓，根本不在中国，不在现代中医那儿，而是在日本，在我汉方医这里！”


第470章 新的比斗

　　玄治道寿也是这么想的。

　　他在第一时间，就向弟子们下达了命令：“立刻给我订一张去沪上的机票！我要赶往沪上，亲自为川岛压阵！另外，马上打电话给川岛，告诉他下一场比斗不要着急，务必等我到了后再比！”

　　听见这话，小林原夫和他的师兄弟们瞬间沸腾了，都是一脸的难以置信，失声惊呼道：

　　“什么？老师您要去沪上？”

　　“老师亲自出马？这未免也太高看赵元那小子了吧？”

　　“怎能劳您亲自出马？让我们赶往沪上，去为大师兄掠阵就好了！”

　　玄治道寿表情异常严肃：“你们不用多说，我意已决！这场比斗，已经上升到了传承之争的高度，我们根本输不起，必须要赢下来！一旦输了，我们玄治流派，不仅会成为汉方医的罪人，还将成为日本之耻！可要是赢了，我们玄治流派就是汉方医的大功臣，日本的大英雄！届时我等的地位，必定会一举跃升为日本医学界之最！”

　　“嘶……”

　　此起彼伏的倒吸冷气声，从小林原夫和他师兄弟们口中传出。

　　汉方医的大功臣！日本的大英雄！医学界之最！

　　这几个头衔，让他们的呼吸变的急促，眼神也变的贪婪了起来。

　　人生在世，图的，不就是名利二字吗？只要赢下这场比斗，必定名利双收！

　　在知晓了这场比斗的重要性后，玄治道寿的这帮弟子，也不再进行劝说。相反，他们一个个都觉得，玄治道寿必须要去沪上！因为这场比斗，他们只能赢不能输！如果有玄治道寿去坐镇帮忙，赵元就算再厉害、再妖孽，也不必惧怕了！

　　“老师，我这就为您订去沪上的机票！”

　　一个弟子立刻掏出手机，拨打给了自己的助理，让他为玄治道寿和自己订机票，同时还不忘问自己的师兄弟们：“我打算跟着老师一块儿去沪上，你们还有谁要去的？”

　　“我要去！”

　　“还有我，把我的机票也订上！”

　　“这等大场面，怎么能够少得了我？”

　　小林原夫的师兄弟们纷纷举手，踊跃报名，只有他很尴尬，一脸苦涩的缩在角落里不敢吭声。

　　“小林君，你不跟我们一起去吗？”负责机票事务的师兄，扭头问他。

　　小林原夫解释道：“我想要跟着大家一起去，但是我身上有个诅咒，没法去……”

　　关于诅咒，他的这些师兄弟们不知情，但玄治道寿有听川岛春人汇报过，便开口替小林原夫解了围：“小林的身体，的确不适合跟着我们去沪上，就让他留在日本，替我们看家吧！”

　　与此同时，川岛春人的电话也打通了。

　　负责打电话的弟子，赶紧把玄治道寿的话，向他转达了一遍。

　　听完后，川岛春人很激动，没想到自己一不小心，竟然成了传承之战的参与者。如果能够赢下这场国战，那么自己在日本汉方医学界，乃至整个日本医学界里，都将名声大震，说不定还能够名垂千古！

　　深吸一口气，川岛春人回答道：“请转告老师，我明白了，会选在后天，与赵元进行下一场比斗！”

　　他刚打完电话，便听到赵元询问：“川岛先生，不知道下一场比斗，你打算比什么？”

　　这个问题，川岛春人也很头疼。

　　赵元在诊断上面的本事，他已经见过了。虽然问诊还没比，可望闻切三诊都那么厉害了，问诊还能差？

　　至于方药、针灸？赵元在对付金陵赵家和小林原夫的时候，已经展现过了这两方面的本事！他实在没有把握，能在这两方面赢过赵元。

　　“到底该比什么呢？”川岛春人很头疼。

　　这时候，一直没有吭声的玲子，忽然凑到了他的耳边，小声说道：“跟他比治病。”

　　“比治病？”川岛春人愕然一愣，心说我们比的这些，可不就是治病的技巧吗？

　　见他神情困惑，玲子解释道：“双方各找一个病人给对方诊治，用时最短、治愈最佳的人，便是胜者！”

　　“可这小子的医术很高明，普通的病人根本不可能难得住他啊。”川岛春人小声说道，玲子给出的这个提议，他实在心里没底。

　　玲子轻笑了两声，回答道：“你忘记了那个让你老师都束手无策的病人了吗？据我所知，她正好就是沪上本地人。”

　　川岛春人的眼睛一下子亮了起来：“对啊，那个病人，可是被我老师宣告了‘无药可治’的！如果把她找来，一定能够难住赵元！”

　　大喜过望的他，伸手就想要去抱玲子，然而玲子飞快的一退，就避开了他，嗔道：“讨厌，这么多人看着呢，多不好意思？你呀，还是赶紧把正事儿给办了吧。”

　　川岛春人也不生气，笑呵呵的说：“你说的对，办正事要紧。”

　　赵元却是眉头微皱，他看出来了，玲子刚才退的那一下，看似普通，实则暗含玄机。

　　他好奇的在心头猜测道：“这个女人到底是什么来头？”

　　与此同时，川岛春人说道：“作为一个医生，所有的技巧，都是为了治病。所以我们下一场，就比治病。规则是：你我各找一个病人给对方医治，用时最短、治疗程度最好的人，就是这场比试的胜者！当然了，所选患者的疾病，不能是现代医学无法医治的绝症，比如艾滋病、癌症等等。除此之外，什么样的疑难杂症都可以！”

　　赵元没有异议，点头答应：“行，就比治病。”

　　川岛春人立刻又说道：“选择病人，需要一些时间。这样吧，下场比斗，我们就定在两天后，你觉得如何？”

　　赵元再度答应：“可以，就在两天后！”

　　商量完毕后，川岛春人没有在这里多待，也没脸再多待，当即便带着手底下的人转身离去。而赵元也在一群医学专家的拥簇下，离开了这家医院。

　　回酒店的路上，不少医学专家，都在毛遂自荐：“赵元，需要我们帮你找病人吗？我们知道一些病情很古怪的病人，肯定能够难住川岛春人。”

　　对于众人的好意，赵元婉言谢绝：“谢谢大家了，不过病人的事情，我已经有了主意。”


第471章 装逼的最高境界

　　对于赵元选择的病人，众位医学专家要说不好奇，那是不可能的。

　　这不，在听了他的话后，立刻就有人问道：“赵元，你找的是个什么样的病人？能说给我们听听吗？放心，我们绝对不会把这件事情透露给日本人，我们只是想要帮你参谋参谋。万一你选的这个患者，病情不够古怪疑难，可是难不住川岛春人的。”

　　所有的医学专家，都附和了起来。

　　“说的没错！”

　　“川岛春人虽然败了，可他的医术真的很强，普通的疑难杂症是难不住他的！”

　　“赵元，你千万不要因为这场胜利就小瞧了川岛春人。他可是日本医学界的皓月之光，实力非比寻常。”

　　大伙儿七嘴八舌，都在提醒赵元不要大意轻敌。甚至还有人，干脆开始给赵元介绍起了自己知道的一些疑难杂症，看他要不要从中选择一个，用以为难川岛春人。

　　虽然中国这边的医学家，还没有像日本汉方医学界那样集体震动，可他们也想要给赵元帮点忙出点力，让他能够战胜川岛春人！

　　这毕竟是一场对外的比斗！大伙儿还是能够众志成城，一力对外的。

　　赵元再度婉拒了医学家们的好意：“病人的事情，各位前辈、老师就别操心了，我已经有了主意。具体是什么病，容我卖个关子，等到两天后，你们就知道了。”

　　这句话让众人无比好奇，可赵元的嘴巴实在太牢，任凭他们怎样问，都没能够问出半点消息，最终只能悻悻作罢。

　　回到酒店，送走了这些医学家后，马国涛等西华医科大学的教授，立马把赵元围了起来，询问他到底选了个怎样的病人。

　　对西华医科大学的这帮师长，赵元自然是完全信任，没再卖关子，笑着回答说：“我选的病人，就是川岛春人。”

　　“川岛春人？”马国涛愕然一愣，不解地说：“他也就是肾虚和心气虚吧？很容易就能给治好，算不得什么疑难杂症啊！”

　　肖先林和柳铭章等人，也是一脸诧异。

　　“难道川岛春人除了肾虚和心气虚外，还有别的毛病？”

　　“没有看出来啊。”

　　“可要没有其它毛病的话，赵元为什么会选择他呢？”

　　议论来议论去，众人也没能得出个结果，只能看向赵元，等待他公布答案。

　　赵元回答说：“川岛春人的毛病，不是一般的肾虚和心气虚。普通药物和手段，是治不好他的！”

　　肖先林和柳铭章等人，虽然是名医，但毕竟不是修行者。在他们眼中，川岛春人的毛病，只是肾虚和心气虚而已。甚至就连川岛春人自己，也是这么认为的。但赵元不同，他不仅是医生，更是修行者。

　　通过观气术，赵元可以确定，川岛春人这些病症的根源，是体内的正气和生命力在被吞噬！

　　这种情况，用普通的治疗手段和药物，别说治愈了，就连好转的迹象都不会有！

　　依照赵元的推测，川岛春人的正气和生命力，多半是被那个神秘的玲子给吞噬的！

　　那个女人有很大的可能，也是一个修行者！

　　不过赵元并不担心，玲子会出手帮助川岛春人。既然这个女人都把川岛春人祸害成了这副模样，又怎么可能舍得把正气和生命力还给他？即便玲子真的出手，他也不会让其帮到川岛春人的！

　　综上所述，川岛春人实在是最合适的“病人”！

　　当然了，这些话，赵元没办法讲给马国涛他们，只能含糊的讲了几句，糊弄过去。

　　对于赵元的话，西华医科大学的人，倒是深信不疑，不再劝说他更换病人。

　　吃过午饭后，休息了一会儿，下午两点半，中华医学交流论坛继续进行。

　　在上午大出风头的赵元，成为了备受瞩目的对象。西华医科大学众人，感受到四周投来的目光，纷纷挺起了胸膛，为赵元感到骄傲和自豪。

　　川岛春人则没有出现在下午的会议中，不知道他是因为输给了赵元没脸来呢，还是因为去找那个神秘的病人了。

　　与此同时，在国内的多家医学论坛上面，赵元针对《黄帝外经》的讲解，以及他战胜了川岛春人的事情，也被人给传了上去。

　　前段时间，赵元因为试卷登上《中华医学》杂志，才大出了一场风头，人们对他的名字，本就记忆犹新，此刻看到了这样两段消息后，更是震惊不已。

　　“赵元针对《黄帝外经》的讲解，简直太绝了！”

　　“赞同楼上的说法，赵元在《黄帝外经》领域里的研究，绝对是国内顶尖的！”

　　“这小子真的是大一学生吗？简直太牛了好吧！我之前听说他应邀参加中华医学交流论坛，还觉得他没有那个资格。现在我才知道，我真的是狗眼看人低！”

　　“《黄帝外经》的讲解我看不懂，但赵元居然在闻诊上面战胜了川岛春人？还在望诊上面逼的川岛春人无耻耍赖，这简直太强了！我宣布，从今天起，我就是赵元的脑残粉了！”

　　“川岛春人是什么来头？很厉害吗？”

　　“当然厉害了！人家是日本医学界的皓月之光，顶级的汉方医专家！没想到呀，他威风了一世，居然折在了赵元手里。哈哈哈，简直大快人心！”

　　人们的震惊、钦佩，化作了一道道愿力，如潮水般，涌入到了赵元的身体中，滋养着信息叶，提升着他的实力。

　　刘著、林雪以及余珂等人，也看到了网络上面的这些消息，纷纷在好友群里面，发信息向赵元求证。

　　得到了肯定的答复后，他们在震惊之余，忍不住吐槽：“赵元，你真是太牛了，跑去参加中华医学交流论坛，竟然也能装逼，简直让人不佩服都不行啊！”

　　看到损友们发的这些话，赵元哭笑不得，回复道：“什么叫跑到哪儿都能装逼啊？我根本就没有想过要装逼，都是被逼的！”

　　吴岩立马回复了一句：“装逼的最高境界，就是被逼着去装逼。三哥，你已经是逼王之王了！”

　　赵元无言以对，只能回了个抓狂的表情包。


第472章 不一样的精神分裂症

　　下午的会议结束后，康丰裕带着几个沪上医学界的名家，找到了赵元。

　　“我们刚刚收到了一个消息。”

　　康丰裕看着赵元，表情格外的严肃。

　　“玄治道寿带着他门下十余个弟子，已经抵达了沪上！此外，日本汉方医学界，将你和川岛春人的比斗，视为了传承之战！在这两天里，还将会有不少日本汉方医名家赶来沪上，为川岛春人加油助威并出谋划策。”

　　赵元很纳闷：“传承之战？什么意思？”

　　康丰裕解释道：“日本汉方医学界一直认为，他们才是中医的传承者，中医的精髓在他们手中。你在接受川岛春人二度挑战时，说的那番大快人心的话，落在他们耳朵里，就成了大逆不道的言论。”

　　“所以你和川岛春人接下来的比斗，在他们眼中，便上升到了现代中医和汉方医的国战！成为了两个医学流派的传承之战！谁赢了，谁就是中医文化的传承者！”

　　赵元忍不住冷笑了起来：“日本汉方医虽然用了多种手段，巧取豪夺了不少中医技艺，但想要凭借这些小偷、强盗的伎俩，就反客为主，抢走中医传承，简直是痴心妄想！”

　　马国涛附和道：“中医在最近这几百年里，受到天灾人祸以及战争的影响，的确是出现了一些传承上面的断代。可老话说的好，瘦死的骆驼比马大！他日本人想要跟我们争夺中医文化传承，还不够格！”

　　康丰裕提醒道：“话是这么说的没错，但你们也要引起重视，千万不要掉以轻心！赶来沪上的这些人，都是日本汉方医的高手。虽然他们不能在比斗中直接帮忙，但肯定会在比斗前为川岛春人出谋划策！”

　　微微停顿了一下后，他语气凝重地说道：“接下来的这场比斗，赵元要面对的，不止是川岛春人，也不仅是玄治流派，而是整个日本汉方医学界！”

　　赵元点点头：“明白了。”

　　康丰裕有些诧异：“你怎么一点儿也不紧张？”

　　“事已至此，紧张又有什么用？”赵元晒然一笑，说道：“不管对手是谁，也不管对手有多少人，我都会将其击败！”

　　“说的好！”众人齐声喝彩，都被赵元话语中透出的豪气，深深震撼。

　　康丰裕也赞道：“大战之前，必须得保持高昂斗志和足够信心，否则还没比，就已经输了！”

　　等众人稍稍安静了一些后，他才又说道：“还有一件事情，我们收到消息，川岛春人今天下午去拜访了一位病人。很可能他将会选择这位病人，让你来医治。对这个病人的情况，崔帆崔医生比较了解，我特地请他来，为你介绍一下。”

　　康丰裕旁边一个戴着眼镜、年龄在四十多岁的医生站了出来。

　　这位崔帆医生，是沪上精神疾病领域里的专家，同时也是一位学贯中西的杏林高手。

　　简单客套了几句后，崔帆介绍道：“川岛春人找的这位病人叫做刘莉莉，今年三十岁。是沪上本地人。两年前因为意外，她的儿子不幸去世，备受打击的她，从此变的精神不正常……”

　　“刘莉莉？”肖先林眉头一挑，插嘴问道：“是不是那个患有精神分裂症的病人？我记得她曾经被家人带到西华医科大学的附属医院就诊过，当时我和老柳都去帮忙会诊。”

　　他扭过头，向赵元讲述道：“这个刘莉莉在正常情况下，只是有些冷漠，喜欢待在黑暗阴冷的角落里。可是一旦精神分裂症状发作，她会变成另外一个人，言行举止就像是个三四岁的小孩子，但偏偏力气大的离谱，而且脾气相当暴躁，动不动就要打人毁物……”

　　柳铭章点点头，补充道：“我和老肖，还有学校里面心理、精神方面的教授，集体为她会诊，想了无数的治疗方案，但都没能够起到效果。”

　　围在附近的医学专家，也有不少知道这个病人，纷纷说道：

　　“刘莉莉曾到我们京城医院来过。为了治疗她的病，我们集合了相关领域的专家、教授一起会诊，还跟老美那边的几个著名心理专家和精神病专家连线，可到头来，她的病不仅没有好转，反而还加重了！”

　　“她也曾到过羊城求医，同样没有效果。而且我们还发现，她除了精神上面有问题外，身体状况也在日益衰竭，不仅有正气虚衰、阳气消亡的迹象，身上多处部位还出现了严重的恶疮！对于这些病症的成因，我们到现在都还没有弄明白。”

　　“一样的，我们也为刘莉莉的病，深深困扰过！不仅是她精神上的问题，还有那个顽固的恶疮！说也怪，那恶疮就算治好了，隔一两天便会复发。当时在我们那里，刘莉莉身上好多部位，都被恶疮给腐蚀的快要穿孔了！”

　　“这个病人也到我们医院来过，我们同样是一点儿办法没有。”

　　赵元眉头紧锁。

　　听大伙儿的话，这个刘莉莉的情况，真是有些古怪。

　　遍访名医竟然一点儿收效都没有，这可不是普通的精神分裂那么简单。尤其是到后面，她还出现了正气虚衰、阳气消亡的迹象，以及顽固的恶疮！

　　赵元忽然想到了之前，自己在巫彭医案中，看到过的几个相似病例。

　　那些病人出现这样的情况，都是同样的原因——鸠占鹊巢！身体里除了自己的灵魂外，还多了一个亡者的鬼魂！

　　一人一鬼同居一个身体，自然就会出现精神分裂的情况。对此，普通的药物治疗和心理疏导，都不可能会有效果！

　　至于刘莉莉正气虚衰、阳气消亡以及顽固恶疮，赵元则怀疑，有很大的可能，是中了死气尸毒所致！

　　赵元在心中沉吟道：“想要让刘莉莉回归正常，首先得把她身体里面的那个鬼给驱逐。就是不知道，这个鬼魂是强占了她的身体呢，还是她自己心甘情愿，让这鬼在她的身体中继续‘活’下去？如果是后者，可就难办了……”

　　刘莉莉现在的情况，已经是病入膏肓，要是再得不到有效治疗，赵元可以肯定，她将活不过这个冬天！


第473章 医者的责任！

　　见赵元沉默不语，马国涛还以为他是被刘莉莉的怪病给难住了，忙安慰道：“赵元，你也别想太多，我这就打电话回学校，把相关领域的专家请到沪上来，一起商量讨论，争取能够制定出一套有效的治疗方案！”

　　崔帆叹了一口气，摇头说道：“不是我泼冷水，实在是刘莉莉的病太古怪，有效的治疗方案，可不是那么好制定的。我想，川岛春人正是知晓这个情况，才会把她请来作为赵元的医治目标！她的病，不是绝症，但却胜过绝症！”

　　这番话得到了不少人的认同。

　　尤其是那些给刘莉莉诊治过的医生，都觉得她的病情十分棘手，根本不可能治的好。

　　当即便有人提议道：“依我看，与其白费力气去想什么治疗方案，不如找刘莉莉的家人谈谈，让他们拒绝川岛春人的邀请。”

　　这个提议，竟是得到了众人一致赞同。

　　“没错，刘莉莉的病，根本无药可治，最好的办法，就是别让她成为赵元的医治目标！”

　　“必须要让川岛春人换一个病人，否则赵元很可能会输掉这场比斗！”

　　崔帆更是主动请缨道：“我和刘莉莉的家人认识，关系还不错，要不就由我去走一趟，劝说刘莉莉的家人，拒绝川岛春人的邀请。”

　　说罢，他转身就要走，竟是打算立刻前往刘莉莉家处理此事。

　　赵元见状，急忙叫住了他：“崔教授，你还是不要去的好。”

　　崔帆停下了脚步，回头看着他，诧异的问：“为什么？”

　　赵元说道：“你的好意我心领了，但我不希望你那样做。因为这，会给日本汉方医留下口实，他们肯定会大肆宣扬此事抹黑我们。如此一来，我们中医，可就会成为世界医学界里的一大笑话了！”

　　众人一琢磨，都觉得这个可能性很大。

　　康丰裕表情凝重的说：“赵元说的没错，咱们不能干涉川岛春人选病人一事，否则后果会相当严重！”

　　崔帆同意道：“是我考虑不周，幸亏赵元提醒，不然就闯大祸了。”

　　另外几个提议此事的医学家，也是一脸的歉意和心有余悸。

　　赵元宽慰了他们几句后，又说道：“佛家说，救人一命胜造七级浮屠。作为医生，何尝不是这样呢？如果我不知道刘莉莉的病情倒也罢了，现在已经听说，岂能因为她的病很古怪很难治，就退缩？这种违背医者责任的事情，我做不到，也绝对不会去做！”

　　有人迟疑地说：“可这不是一般的治病，而是关系到一场极重要比斗的胜负啊！”

　　赵元沉声说道：“再重要的比斗，又岂能和人命比？只要能够治好刘莉莉，即便是输掉这场比斗，我也甘愿！”

　　全场鸦雀无声。

　　在场所有的医学家，都被赵元讲的这几句话，给震撼到了。

　　许久之后，肖先林率先回过神来，叹了一口气道：“赵元说的没错，对于医者来说，病人的生命和健康，才是最重要的！除此之外，一切都是次要的。真是没有想到，我们这些活了大半辈子，行将就木的老家伙，居然还没赵元看的透彻！”

　　众人齐齐点头，望向赵元的目光中，多了一些赞赏、看重和喜欢。

　　在此之前，他们只是觉得赵元在医术上面很厉害，是个难得的天才。而现在，他们则发现，赵元除了医术之外，医德也是不俗！这，也是最让人钦佩和欣赏的。

　　崔帆感慨地说：“赵元今天是给我们上了一课啊！你说的没错，作为医者，我们的职责是治病救人，断无因为病情古怪难治，就把它往外推的道理！”

　　紧接着他话锋一转，说起了正事：“既然你决定了要给刘莉莉诊治，那我现在就回医院，把刘莉莉当年在我们那儿就诊的病历资料找出来，希望能够帮到你，从中分析出什么问题来。”

　　其余几位诊治过刘莉莉的医学专家，也纷纷响应。

　　“我们那儿也保存着刘莉莉的病例和检查报道，我这就打电话回去，让人发传真过来！”

　　“我们也有，稍后整理出来，就给赵元你送过去！”

　　对于众人的好意，赵元自然不会拒绝：“好，那我先谢谢诸位前辈、老师了！”

　　事情果然不出赵元预料，没过多久，川岛春人便收到了消息。

　　这会儿，他正和玄治道寿以及一帮师兄弟们，在沪上的一家日式料理店内用晚餐。

　　放下手机，他说道：“老师，我刚刚收到消息，赵元已经知道了我找刘莉莉的事情。”

　　玄治道寿端起酒杯，小喝了一口后，说道：“他们打算怎么做？派人去接触刘莉莉的家人，劝说他们拒绝你的邀请吗？”

　　川岛春人回答说：“据说不少人是建议赵元这样做的，但是被他拒绝了。”

　　“拒绝了？”玄治道寿微微一愣，旋即叹了口气，颇感可惜的说：“原本以为，可以借此机会，好好的打击一下中医，没想到这个赵元年纪不大，人却是挺聪明的。”

　　这些日本人，早就猜到了找刘莉莉的事情会暴露。

　　毕竟这里是沪上，是对手的地盘。他们的一举一动，是藏不住的。所以从一开始，他们便没有打算隐瞒，甚至还故意放出消息，让崔帆能在第一时间获知他们去找刘莉莉的事情。

　　在他们看来，赵元在听说了刘莉莉病情的古怪和厉害后，肯定会心生惧意，要找人去劝说刘莉莉家人，拒绝跟他们合作。而他们早已经做足了准备，只要赵元这样做，便能掌握到证据！

　　届时，他们把这个事情宣扬出去，定能让赵元和中医学界赔了夫人又折兵！

　　可他们万万没有想到，这个计划，竟是因为赵元的拒绝而失败了。

　　玄治道寿说道：“赵元他们算是躲过了一劫。不过刘莉莉的病，不是绝症却胜过绝症，连我都束手无策。他赵元再厉害，也不可能有办法！这场比斗，我们已经先赢了一半。至于另外一半，就要看你了。”

　　他将目光投向了川岛春人。

　　川岛春人立刻匍匐跪倒，起誓道：“我必将竭尽全力，为日本汉方医赢下这场传承之战！”


第474章 狂妄？不，这是自信！

　　川岛春人的表态让玄治道寿很满意，说道：“行了，起来吧。”

　　“是！”川岛春人立刻坐了起来。

　　玄治道寿又问：“关于赵元选择的病人，有消息了吗？”

　　川岛春人摇了摇头：“暂时还没有，我已经托人去打听了，反馈回来的消息称，赵元嘴巴很严，根本就没有向外人吐露过这一消息。”

　　玄治道寿沉吟道：“赵元不告诉外人，肯定会讲给西华医科大学的人。想想办法，看能不能从西华医科大学那帮人口中问出这一消息。只要我们能够提前获知赵元选择的病人情况，便能集众人之力，帮着你辩证分析，找出最佳的治疗方案。如此，这场比斗，我们必胜！”

　　川岛春人应道：“是。我一定会想办法，尽快打听出这一消息的。”

　　玄治道寿又说道：“川岛君，你和赵元的比斗，已经上升到了传承之战、国战的高度！我希望你明白，这，已经不是一场医术比斗，而是一场战争！赢了，你川岛君将会成为日本医学界之光，成为汉方医的大英雄！而汉方医也将彻底将中医踩在脚底下！以后全世界将只知道有汉方医，不知道有中医！就如我们在其他领域中做的一样。”

　　川岛春人回答道：“明白。能够参与到这样一场战争中，是我的荣幸！请老师放心，我必将战胜对手，让我玄治流派，成为汉方医诸多流派中，最大、最顶尖的豪门！”

　　“很好。”玄治道寿要的就是川岛春人这句话，旋即又说：“这两天，会有不少汉方医名家赶到沪上来助你一臂之力。你这几天，也收收心，好好的调养一下身体。看看你都憔悴成什么样子了。你也是老大不小，怎能如此纵欲？”

　　川岛春人很尴尬，可老师的话，他又不敢反驳，只能唯唯诺诺。

　　倒是一旁重新戴上了面纱的玲子，在听见了玄治道寿的话后，勾人的眉目中，闪过了一抹寒光。但这转瞬即逝，并没有人注意到。

　　在这之后的两天时间里，赵元看了不少关于刘莉莉的病历，越看，他越认定，刘莉莉的病，是有鬼与她争抢身体所致，这在巫彭的医案中，被命名为“二魂夺身”。

　　这一情况对别人来说，是毫无办法的绝症。但在赵元这里，却是有法可解，有术可治。

　　他对即将到来的比斗，信心十足！

　　相比起赵元，川岛春人这几天，却是有些焦躁。

　　因为他一直没有查出赵元选择的病人，究竟是谁。

　　不但赵元嘴巴牢，西华医科大学的那帮人同样如此。川岛春人手段尽出，却半点儿口风也没能够探到，这让他很郁闷，也让玄治道寿等特地赶来相助的日本汉方医高手们，有些无所事事。

　　转眼间，两天过去，到了赵元和川岛春人第二轮比斗的日子。

　　这一场比斗，安排在先前比闻诊的那家医院里。

　　在比斗开始时，不但参加中华医学交流论坛的专家、教授全都来了，还有以玄治道寿为首的日本汉方医高手，以及许多听说了此事后，特地从全国各地赶来观战的医生和医学生们。

　　甚至就连媒体记者也来了很多，毕竟这场比斗备受瞩目，其中又以日本记者居多。因为这两天，此事经过汉方医的宣扬，早已经在日本国内闹的沸沸扬扬。

　　在这样的情况下，当赵元他们抵达比斗医院时，看见的便是一派热闹喧嚣的大场面。

　　赵元没想到这些人是奔着他来的，还挺纳闷：“今天什么情况？怎么有这么多的媒体记者？难道有哪个大明星来这医院看病吗？”

　　“没听说呀。”杨敬博摇摇头，同样很茫然。

　　两人正说着，那些记者瞧见了赵元到来，不知是谁大吼了一声：“他就是赵元！”然后“呼啦”一下，便全部涌了过来，将赵元团团包围，无数的话筒、录音笔伸到了他面前。

　　直到此刻，赵元方才知道，原来这些记者，都是奔着今天的比斗来的啊。

　　“赵元，对于这场比斗，你是否压力很大？有获胜的把握吗？”一个中国记者问道。

　　虽然第一次接受采访，但赵元表现的还算淡定，回答说：“没什么压力，有获胜的把握。”

　　听见这话，日本的记者立刻不干了。

　　被派来采访赵元的记者，都是会中文的，自然听得懂他讲的这些话。

　　当即就有一个日本记者，语气不善地问道：“赵君，你这样说，是否有些太狂妄了？”

　　“狂妄？”赵元摇头道：“你说错了，我这不叫狂妄，叫自信。”

　　日本记者不依不饶：“川岛君是我日本医学界的皓月之光，从事临床治疗工作已经有四十多年，可赵君你才念大一，年龄不过二十，居然就叫嚣着要赢下川岛君，这不是狂妄是什么？”

　　赵元哑然失笑，说道：“你既然来采访此事，难道就没有做功课吗？你不知道，在前面的闻诊比斗中，我已经赢过川岛春人一次了？”

　　日本记者很有些尴尬，他当然知道此事，只是不愿意相信罢了。

　　赵元冷笑了一声，继续说道：“我能赢川岛春人一次，就能赢他两次、三次。这不是狂妄，这叫自信！我也不是在叫嚣什么，而是在讲述事实！”

　　日本记者张大了嘴巴，不知道该说什么才好。

　　赵元的确是赢过川岛春人一次，说他狂妄，似乎真的不合适。

　　中国记者这边，则是一片叫好！

　　赵元不再搭理日本记者，面带微笑的对中国记者说：“抱歉了各位，比斗马上要开始，我先进去了。有什么要采访的，等比斗完了后再说吧。”

　　旋即便在西华医科大学众人的拥簇下，越过了记者和前来观战的人群，进到了医院为他和川岛春人准备的治疗室里。

　　川岛春人和玄治道寿等人，已经先他一步来到了这里。

　　见到赵元进来，川岛春人的眼睛里面，闪烁出了熊熊怒火和高涨的斗志！


第475章 满身锁链的小鬼

　　虽然心里面恨死了赵元，可川岛春人还是虚伪的迎了上来，跟赵元握了握手。

　　治疗室里的记者，纷纷摁下快门，记录下了这一幕。

　　日本记者由衷的夸赞道：“川岛君不愧是我日本医学界的皓月之光，果然涵养过人，风度翩翩！”

　　他们并不知道，在他们心中如翩翩君子一般的川岛春人，正在挑衅着赵元：“赵君，你可算是来了。我看比斗时间都快到了，还以为你害怕，不敢来了。”

　　赵元的心境在踏入修行之后，已经磨砺的坚如磐石，岂会被他几句话就给激怒？

　　轻笑了一声，赵元反唇相讥：“川岛先生真会开玩笑，我手握一场胜局，已经占据了优势，又有什么好害怕的呢？但你就不同了，今天的比赛一输，便彻底玩完。你们搞出这么大的阵仗，请来了这么多的记者，真不知道在输了后，要怎么来面对他们？”

　　川岛春人脸色骤变。

　　自从这场比斗，上升到了传承之战的高度，川岛春人在看到了机遇的同时，也感觉到了如山的压力袭来。之前他一直自我催眠，才让压力没有那么大。可此刻，赵元的一席话，却是让他的努力瞬间白费。

　　巨大的压力再度袭来，压的他连呼吸都变的有些不顺，身上更是渗出了一片淋漓冷汗。

　　不过，川岛春人的自我调节能力很强，深吸一口气，便强行镇定了下来，哼道：“输？怎么可能！今天这场比斗，我必胜！”

　　“是吗？呵呵。”赵元耸肩冷笑，不置可否。

　　呵呵你妹啊！你以为自己是女神，动不动就“呵呵、干嘛、去洗澡”？

　　川岛春人差点儿没把血给气吐出来。

　　“就让你再狂一会儿，等你看到了刘莉莉，有你哭的时候！”

　　与此同时，从全国各地赶来的医生，以及从日本赶来的汉方医高手，因为没被获准进入比斗的诊断室，只能在医院的大堂和外面的广场里待着。

　　不过这场比斗，因为媒体的介入，有了网络直播，医院方面也通过院内多处液晶显示屏，在直播着现场的情况，让人即便进不了比斗的诊断室，也能知道里面发生了些什么事。

　　于是，不仅中日双方的医生们在关注着这场比斗，该医院的许多病人，也在好奇的瞧着液晶屏幕上的直播内容，四下询问这究竟是怎么一回事。在听说，这是中日间的一场医术比斗，他们在大感新奇之余，也纷纷为赵元加油助威。

　　诊断室内，见赵元和川岛春人都来了，负责主持这场比斗的乔智学和日本汉方医代表小林元三，分别用中文和日语，宣布了一遍“比斗开始”，然后对双方说：“将你们邀请的病人，请到现场来吧。”

　　川岛春人手一挥，立刻有门下师弟，一溜小跑到了旁边的屋子，将在那里休息的刘莉莉及其家人，请到了现场。

　　“果然是刘莉莉！”

　　虽然早就收到了消息，可是在看到了刘莉莉本人后，不少医学家还是发出了阵阵低呼。

　　“这两天，我们给赵元送了不少的资料过去，不知道他有没有想出治疗方案？”

　　“估计悬，刘莉莉的病情非比一般，之前在我们医院就诊，我们不但召集了全院相关领域的专家，还请了许多外援，就这样研究了一个多月，也没有结果。赵元就算医术再高，又有西华医科大学众人帮忙，也不可能在两天内，便研究出有效的治疗方案啊。”

　　“哎，现在只有寄希望于赵元找的病人了。如果他找的病人，能够难倒川岛春人，这场比斗说不定可以弄成平局，这就是最好的结果了。”

　　中国这边的医生们，普遍有些悲观，都不看好赵元。

　　日本汉方医的高手们，则是一个个喜笑颜开，激动不已。

　　“川岛君选的这个病人绝了！”

　　“刘莉莉曾在家人的陪同下，到日本来求医问药。可不管是汉方医的国手，还是精神病领域里的权威，对她的病都束手无策。赵元再厉害，能厉害过我汉方医国手？厉害过精神病领域里的权威？这场比斗，他输定了！”

　　“这次的传承之战，我汉方医必胜！从今天起，汉方医将把中医死死的踩在脚下！我汉方医威武，我汉方医万岁！”

　　日本汉方医这帮人叫嚷的是日语，中国医生听不懂他们在说些什么，也就没有在意，否则非跟他们干起来不可。

　　诊断室里，赵元正在打量刘莉莉。

　　刘莉莉的装束有些奇特，穿着一袭黑色大斗篷，从头到脚全都包裹在了斗篷里，遮的严严实实。此外，她的家人还给她打了伞，遮挡四周照过来的阳光。

　　察觉到了众人目光里的诧异，刘莉莉的丈夫陈凯华，叹息着解释道：“莉莉最近的病情更加严重了，身体一旦暴露在阳光下，皮肤就会出现大片的水泡、溃烂，就像是被阳光灼伤了一样，据说这叫光过敏，所以我们只能给她这样打扮。”

　　人们听了后恍然大悟，唯有赵元暗暗摇头。

　　在他看来，刘莉莉害怕阳光，根本不是什么光过敏，而是肉身被鬼气侵袭造成的伤害！现在光线照射在她身上，只是烫出水泡，烫烂皮肤。再果断时间，等她体内鬼气再浓些，她很可能会在烈日的照射下焚烧！

　　赵元开启观气术，看到了藏在刘莉莉体内的鬼。

　　但这鬼的模样，却让他眉头微皱，大感意外。

　　因为从刘莉莉身上汲取了生命力的缘故，这鬼虽然实力不怎么样，却能够化出一个模糊的模样来。虽然看不清脸，但从它矮小如三四岁小孩的身形来看，有很大可能，是刘莉莉意外去世的儿子！

　　但奇怪的是，在这小鬼的身上，密密麻麻，缠绕着数不清的锁链！

　　这些锁链明明限制住了小鬼的行动，可它对此非但不生气，反而很喜欢。

　　“这些锁链是什么情况？从哪儿来的？为什么会缠绕在小鬼身上？”赵元眉头紧锁，心中充满了疑问。


第476章 我选的病人是你

　　川岛春人一直在偷偷打量着赵元，见他眉头紧锁，便认定了他是被刘莉莉的病情难住，嘴角微微一勾，得意的在心中偷乐：“傻眼了吧？你现在怎么不笑了？笑呀，你倒是继续笑呀！”

　　看到许多陌生人在，刘莉莉显得有些害怕，她蜷缩着身子往后退。

　　陈凯华和几个亲戚一起用力，死死将她拽住，才没有让她跑走。

　　刘莉莉一边挣扎，一边叫嚷：“放开我，我不要在这里！我的玩偶呢？我要我的玩偶！”

　　听见刘莉莉的声音，不少人都忍不住打了个寒颤。

　　她明明是一个成年女性，可嘴巴里面发出的，却是一个小男孩的声音。而且她的神态动作，也跟小男孩无疑，只是力气大的惊人，陈凯华他们好几个成年男子一起用力，才勉强将她给拽住了，这实在不是一个普通女性能够拥有的力气。

　　刘莉莉的诡异状况，让人毛骨悚然。

　　虽然被制住，可刘莉莉还在不停挣扎，并冲陈凯华叫道：“爸爸，我不要在这里，带我走，带我离开这里！”

　　陈凯华一边抚慰着激动的刘莉莉，一边向众人解释：“自从儿子意外去世，我老婆时不时的，会把自己当成已故的儿子。”

　　肖先林叹了口气，说道：“这是典型的精神分裂症，患者因为儿子去世，忧伤过度、思虑过度，分裂产生出了第二人格。不过刘莉莉的第二人格，极其顽固，极难治疗。”

　　刘莉莉精神分裂的情况，众所周知，所以肖先林这番话不属于违规范畴，日本汉方医也就没有出声抗议。

　　赵元没有吭声，只是在心头琢磨：“精神分裂？第二人格？错了！这分明就是鸠占鹊巢，两魂一体！现在控制着肉身，开口说话的，并不是刘莉莉本人，而是她的儿子！”

　　通过观察，赵元发现，在鬼控制刘莉莉身体的时候，刘莉莉并未做出任何的反抗行为。由此可以断定，这两魂一体的情况，应该是刘莉莉自愿的。甚至很可能，是她主动将儿子的鬼魂，纳入了体内！

　　“麻烦了啊。”赵元小声的嘀咕着。

　　如果是被动遭到鬼魂强占身体，宿主对鬼魂有极大抗拒，行驱鬼之举要容易许多。但主动将鬼魂纳入体内就不一样了。在这种情况下驱鬼，不但要压住鬼魂，还得压住刘莉莉！

　　不过麻烦归麻烦，却不是没有办法。

　　见刘莉莉反抗的厉害，而陈凯华等人渐渐有了压制不住的迹象，赵元便说：“你们先把她带到隔壁诊断室去吧，待会儿我过来给她诊治。”

　　陈凯华愕然一愣。

　　他肯答应川岛春人，带刘莉莉过来参加这场医术比斗，目的就是为了让川岛春人口中那个厉害的医生，给自己老婆诊治一下。

　　虽说他对此也没有抱太大信心，可终归还是存了一丝侥幸心理的。

　　刚才他还在猜测，跟川岛春人比斗的人究竟是谁？在他想来，这人怎么着，也得是一个上了年纪，有着丰富理论知识和临床经验的老专家。

　　可赵元的话却表明了，他才是要给刘莉莉治病的人。

　　陈凯华忍不住上下打量赵元，暗道：“看这个年轻人，也就二十岁不到吧？他能够治得好莉莉？”

　　陈凯华摇了摇头。

　　虽然他知道，赵元能做川岛春人的对手，医术肯定不低，可他还是无法相信，赵元能够治得好自己老婆。

　　毕竟刘莉莉的病，那么多专家、教授都束手无策。这其中随便一个人，从事医学工作的年头，都比赵元的年龄还大！

　　这些成名已久的名医都没用，赵元就算再怎么天才也够呛吧？

　　毕竟年龄、经验在那儿摆着呢！

　　“白来了。”陈凯华在心头叹了一口气，不过还是按照赵元的吩咐，与亲戚一起，把刘莉莉带往了隔壁诊断室。

　　没有立刻走人，是因为他想要等比斗结束后，求在场的这些医学家们，帮忙会会诊。

　　他虽然不看好赵元，可今天到场的，全都是中日两国的名医，万一能商量出个什么对策来呢？

　　刘莉莉被带走了，但现场与看直播的人们，却都还在讨论着这个浑身上下洋溢着古怪和诡异气息的女人。

　　川岛春人看着赵元，冷嘲热讽：“赵君，看你愁眉苦脸的样子，不会是被刘莉莉的病情给吓到了吧？我还以为你在这两天里，已经想出对策了，看来是高估你了啊。我建议你，趁早认输得了，反正你也不可能治得好刘莉莉，何必费时费力还丢人现眼呢？”

　　赵元哑然失笑，说道：“谁告诉你，我是被刘莉莉的病情给吓到了？没错，她的病的确棘手，但并非没有办法。”

　　川岛春人闻言一惊：“难道他真找到了办法？不，这绝对不可能！他一定是在虚张声势！”

　　心中有了这样的念头，再看赵元，就感觉他是色厉内荏。

　　川岛春人哼道：“看来赵君是不见棺材不掉泪呀。”旋即又假惺惺的说：“行，我也不多劝了，祝你想到的那些办法，真的能够对刘莉莉的病，起到效果吧！哎对了，你找的病人呢？怎么还没来？该不会是半道上跑了吧？”

　　除了西华医科大学的人，其余所有人，都在纳闷此事。

　　乔智学说道：“是呀，赵元，你找的病人怎么还没来？打电话催催吧。”

　　小林元三更是板着脸说：“按照约定，比斗将在十点钟准时开始，现在还有十分钟不到。如果你的病人，无法在十点前赶到，那么这场比斗，将判你输。”

　　川岛春人看似好心，实则挑衅的说：“赵君，你选的病人要是到点都还没来，我同意你在这医院里面重新选个病人，免得我不战而胜后，你心有不服。”

　　赵元没生气。

　　跟一个命不久矣的人，有什么好置气的呢？

　　“川岛君，你的好意我心领了，不过没那必要，因为我选的病人，早就已经在这里了。”

　　赵元的话让现场和看直播的人全都愣住了。

　　川岛春人看了眼四周，语带讥讽的说：“病人早就抵达现场？我怎么没看到？赵君，你不会是压力太大，坏了脑子吧？”

　　赵元抬手一指他，回答道：“我选的病人，就是你！”


第477章 必败无疑？

　　“我？”川岛春人一脸错愕，还以为自己听错了。

　　不仅是他，现场和看直播的医生，无论是哪一边的，都是一脸的诧异。

　　“这是什么意思？”

　　“赵元选择的病人是川岛春人？开玩笑的吧？川岛春人不就是一点儿气虚阳衰的病症吗？根本算不上疑难杂症好吧，随便来个医生，也能轻轻松松给他治好啊。”

　　“难道赵元自暴自弃了？”

　　“不该这样做啊！就算你没有把握治好刘莉莉，也该选一个同样古怪的病症为难下川岛春人，如此还有平局的可能。现在这样搞，不是必败无疑吗？”

　　“实在看不懂赵元是怎么想的。”

　　不仅旁观者认为赵元是自暴自弃，就连川岛春人也是这样想的。暗中偷乐之余，他假惺惺地说道：“赵君，你确定选择的病人是我？别怪我没有给你机会，现在改换，还来得及。”

　　赵元怎么会看不出他心中想法？

　　“亏你还是个医生，到了亡阳暴毙的边缘还不知道，真是可笑。”在心头嘀咕了两句后，赵元说道：“不改了，就是你，希望你能够医治好你的身体吧！”

　　自认胜券在握，川岛春人笑的很得意：“我这个，不过是一点儿气虚阳衰的病症罢了，两三服药下去，就能痊愈。赵君，承让了啊！”

　　赵元摇头说道：“气虚阳衰？看来川岛先生对自己的身体，并不是很了解嘛。”

　　川岛春人皱眉道：“你这话什么意思？”

　　赵元却不肯多讲了：“这个就得你自己去琢磨了。可别忘了，咱们现在是在比斗，我总不能帮着你治你的病吧？这样治好了，算谁的功劳？”

　　川岛春人哼道：“赵君，你这是想要逞口舌之利乱我心神啊？”

　　赵元耸耸肩：“你要这么想我也没有办法，哎，真是好心被当成了驴肝肺啊。”

　　听了两人的对话后，现场和看直播的医生们，忍不住再度议论了起来。

　　“赵元这番话，到底是在骗川岛春人呢，还是这个日本佬身上，真的有其它更严重的病症？”

　　“不知道呀，看气色就是个气虚阳衰的毛病，或许还有其它病症，但这得通过别的诊断、检查来确定。”

　　“就算川岛春人真的还有其它病症，也不可能有刘莉莉的怪病厉害。这场比斗，赵元的胜率，依旧几近于零！”

　　与这些医生不同，玲子在听到了赵元的话后，却是表情骤变。

　　她没有跟随川岛春人去比斗现场，而是留在了酒店里面，此刻正通过电脑，看着现场直播。

　　“这个赵元，是真的发现了川岛的问题，还是在信口胡说骗川岛？如果是前者，那他是怎么看出川岛有问题的？这情况，不但川岛没有看出，他的老师玄治道寿，还有那一帮汉方医的高手，都没有察觉。他的眼睛，不可能比那些老家伙还要毒辣吧？”

　　玲子抬起手，放在嘴巴。

　　葱白如玉的手指，和娇嫩樱红的嘴唇，构建出了一副勾人迷魂的图案。

　　思索了片刻后，她忽然笑了起来：“真是个有趣的人啊。”

　　“要我去探探他的底细吗？”一个飘忽的声音在房间里面响起。

　　玲子认真的考虑了一下后，摇头拒绝：“算了，办正事要紧！”

　　她看着电脑，又笑了起来：“不管这小子，是真的看出了川岛的毛病，还是运气好随口一提，他都已经立足不败的局面了。这场比斗，很大的可能是个平局……”

　　“我们要帮川岛吗？”诡异的飘忽声音再度响起。

　　玲子摇头说道：“为什么要帮他？他马上就要暴毙，已经没有利用价值了。我们呀，就轻松的坐在这里看戏吧，这可比脑残言情剧好看多了。哎对了，把薯片给我递过来一下，谢谢。”

　　“你可真是会使唤人。”飘忽的声音略带不满地说。下一秒，就看到一颗没有躯体的人头，忽然飞到了玲子面前。在这人头的嘴巴里面，还叼着一袋薯片。

　　人头披头散发，看不清容貌。断颈处还有滴滴鲜血涌出，掉落在了酒店地板上，形成了一个又一个的黑斑。

　　虽然人头很诡异，但玲子却一点儿也不害怕，笑嘻嘻的接过了薯片，说道：“你飞来飞去多方便？我自个儿去拿的话，还得下地走一段路，多不方便呀。”

　　与此同时，在比斗现场。

　　玄治道寿在听了赵元的话，眉头紧锁。

　　他可不认为，赵元选择川岛春人，是在破罐子破摔。他自问精通相人之术，在他看来，赵元是一个很执拗的人。这种人纵然面对着千难万阻，也将迎头而上，绝对不可能轻言放弃。

　　“难道川岛君身上，真有其它隐疾？”玄治道寿心头一动，上前两步，抓住了川岛春人的手腕，在细细辨别了一下脉象后，神情大变，脱口惊呼：“怎么会这样？”

　　“怎么了老师？”川岛春人见状大惊，赶忙询问道。

　　乔智学喝止道：“玄治先生，你如果出言提醒，就是违规！依照事先商量的比斗规则，在比斗进行时，有旁人相助，是可以直接判输的！”

　　玄治道寿已经到了嘴边的话，只能咽了回去，含糊地说：“不要掉以轻心！”

　　这句话虽然没有明说，但也是提醒了川岛春人，他身体的问题，绝对不是普通的气虚阳衰那么简单。

　　川岛春人脸色一沉，点点头：“明白了。”

　　现场和看直播的医生们，纷纷猜测川岛春人身上到底还有什么样的隐疾，竟是让玄治道寿也变了色。

　　原本极度悲观的中方医生，此刻感觉是瞧见了一丝希望。而汉方医的高手心中，则升腾起了一些担忧和紧张。

　　双方所选病人确定，接下来便是各展医技，进行治疗。

　　在马国涛、肖先林的陪同下，赵元前往了隔壁的诊断室。

　　日本汉方医这边，也派了人相随，行监视之举，免得赵元在诊治过程中，与西华医科大学的教授进行商量。而在川岛春人那边，同样也有西华医科大学派去监视的人。


第478章 不人不鬼

　　刘莉莉所处的这间诊断室很古怪，不但门窗紧闭，窗帘也拉的死死，使得屋子里面光线十分阴暗，又没开灯，人进去后，一时间竟是难以适应里面的幽暗环境，感觉什么都看不清。

　　赵元还好，肖先林、马国涛等人，就真的感觉是伸手不见五指了。

　　肖先林问道：“你们怎么不开灯？”

　　陈凯华迎了上来，苦笑着说道：“你们不知道，莉莉现在的情况很古怪，一见到光，不管是阳光还是灯光，整个人都会变的很烦躁，甚至还会打人毁物。你们看，我身上的这些伤，就是被她给打出来的。”

　　说话间，他一撩袖子，把手臂上面的伤痕展现给众人看。

　　然而除了赵元能看见他手臂上面青一团紫一团的瘀伤外，别人根本是什么都看不清——他们还没有适应这间诊断室里面的阴暗环境呢。

　　肖先林苦笑着说：“你还是把灯打开吧。不开灯，一片漆黑，还怎么给刘莉莉诊治啊。”

　　陈凯华犹豫了一下，应道：“这……好吧，我去开灯。”

　　他还没走到门口开关处，就被赵元给叫住了：“陈先生，不用开灯，就这样也行。其实这种阴暗的环境，更适合诊治病人。”

　　说话间，他看着诊断室的西北角。

　　刘莉莉就蜷缩在那个角落处，怀中还抱着一只玩偶。

　　肖先林和马国涛等人，这会儿也稍微适应了诊断室里阴暗的光线，依稀看到了刘莉莉。

　　这一幕也通过摄像机，展现到了众人面前。

　　黑暗的诊断室，诡异的病人……此情此景，引得看直播的人们，议论纷纷。

　　“她在那角落处干什么呢？”

　　“刘莉莉不但病情越来越古怪，人也越来越诡异了。”

　　“妈呀，这还是人吗？不会是个鬼吧？”

　　“我也觉得，她像鬼多过像人……这该不会是中邪了吧？我觉得找法师做做法事，应该比找医生更加靠谱吧？”

　　这些人只是看直播就觉得诡异，身处在现场的肖先林、马国涛他们，则早已经感觉毛骨悚然了。

　　他们看到，蜷缩在角落里面的刘莉莉，一边轻轻的拍着怀中的玩偶，一边开合着嘴巴，像是在念叨着什么。

　　诊断室里面的人，不约而同的静了下来，都竖起了耳朵，想要听听刘莉莉说的是什么。

　　很快，他们便听见了刘莉莉的声音。

　　她在用欢快的语气，唱着一首童谣：“叮咚，叮咚。快递员送包裹来了。你的包裹吗？不是不是。他的包裹吗？不是不是。那是谁的包裹呢？噢，原来是小成成的包裹，里面有头颅、心脏和手……”

　　肖先林和马国涛对望了一眼，都在对方的眼睛里面，看到了一丝惊恐。

　　马国涛吸着凉气说道：“她唱的什么童谣啊？太渗人了！”

　　这句话正是收看直播的人们，心头所想。

　　陈凯华叹了一口气，解释道：“自从莉莉发病以来，她便经常唱着这样的童谣，刚开始，我们也是被吓的够呛，但现在已经习惯了。”

　　赵元暗道：“刘莉莉唱这童谣，到底是什么意思？等等……我明白了，她这是对自己意外去世的儿子心有愧疚，想要把自己的身体让给儿子，歌词里面的快递员，指的就是她自己。而含有头颅、心脏和手脚的包裹，就是她的身躯！难怪她儿子的鬼魂，会在她的身体里，原来如此！”

　　赵元没有急着走向刘莉莉，而是向陈凯华询问道：“陈先生，你意外去世的儿子叫什么名字？还有，他到底是什么去世的？是不是跟刘莉莉有什么关系？”

　　回忆儿子的死因，让陈凯华很痛苦，但为了治疗老婆，他还是讲述了起来。

　　“我儿子叫陈鹏尚，小名叫成成。意外发生的那天，我老婆带着他去公园玩。路上的时候，遇到了一个朋友，两人便聊了几句。结果一转身，就发现成成不见了，吓的她在公园里面到处找，最后才看到，成成不知道什么时候，掉进了公园的湖里。”

　　“在莉莉的呼救下，有好心人跳进湖里，把成成给救上了岸，但为时已晚，成成已经没有了呼吸。对此事，莉莉一直心怀愧疚非常自责，说如果不是自己疏忽大意，儿子就不会死，还说自己欠了儿子一条命。刚开始，她只是有些沮丧，精神上有些不稳定。可渐渐的，她病情越来越重，就变成了现在这副模样……”

　　“原来是这样，我全明白了。”赵元点点头，总算弄清楚了，为什么刘莉莉会让小成成的鬼魂占据自己肉身，同时也明白了，她想要把肉身让给小成成的原因。

　　想要救治刘莉莉，用强硬手段是不行的，必须要动之以情晓之以理，分别说服刘莉莉和小成成。

　　但这，并不容易办到。

　　不过再难，赵元也要试试。

　　因为这，不是救治一个人，而是一人一鬼！

　　赵元想了一下，说道：“你们都出去，这个诊断室里面，就我和刘莉莉两人在便行了。”

　　“你一个人，行吗？”肖先林和马国涛有些犹豫。

　　赵元笑着说：“你们留在这里，也不能帮我忙。再说了，你们刚才也看到了，刘莉莉害怕人多。你们留在这里，只能妨碍我的治疗进行。”

　　“好吧。”肖先林和马国涛考虑了一下，答应了这个请求。

　　见他们不进去，负责监视赵元的日本医生，也答应了不进去。不过陈凯华却说：“我要留在诊断室里，有我在，莉莉的病情也能稳定些。”

　　话是这么说，可实际上，他不出去，是不放心赵元。

　　虽然妻子变成了现在这副人不像人鬼不像鬼的模样，可他对妻子的爱意和关怀，并未衰减。

　　赵元考虑了一下，点头答道：“行，你就留在诊断室里吧。”旋即又冲负责监视的日本医生说：“他留在诊断室里没关系吧？你们不会怀疑他会帮到我吧？”

　　日本医生当然不会怀疑陈凯华，这人要是能帮到赵元，只怕早就已经把刘莉莉治好了。

　　等到所有人出了诊断室后，赵元关上门。扛着摄像机的记者想要留下，却被赵元毫不留情的轰走了。

　　关上门，诊断室里的光线，再度暗了几分。

　　赵元严肃的冲陈凯华说：“等下不管你看到了什么，听到了什么，都保持冷静，千万不要乱喊乱叫，明白了吗？”


第479章 我不喜欢你

　　陈凯华很纳闷，腹诽道：“不是治病吗？怎么还搞的这样神秘？”

　　转念一想，又怀疑赵元是要用什么独特的方法治疗刘莉莉，怕被他给惊扰，便说：“赵医生，你放心，我肯定会保持安静，绝不大喊大叫。”

　　随后又补充了一句：“自从莉莉发病，我带她看了不少的医生，各种治疗方法都试遍了，也算是见多识广，不会被惊吓到的。”

　　赵元不置可否，迈步朝着蜷缩在角落处，搂着玩偶唱童谣的刘莉莉走去。

　　察觉到有人靠近自己，刘莉莉停止了唱歌，猛地抬头瞪着赵元。

　　在黑暗的环境中，先前套在她身上的黑色斗篷已经被取下，赵元总算看清了她的容貌。

　　单论颜值的话，刘莉莉长的还是挺漂亮，只不过此刻在她的脸上，布满了大大小小的恶疮！

　　一些情况严重的，不仅有腥红的血肉翻出，还流淌着黄白相间的脓水，既恐怖又恶心。这让刘莉莉看起来，就像是丧尸片里面那些狰狞丧尸一般！

　　刘莉莉脸上的恶疮，并没有吓到赵元。

　　他紧紧盯着刘莉莉的眼睛。

　　这双眼睛很奇怪，乍一看，好像是灰蒙蒙的没什么精气神。可仔细一瞧，就会发现，每只眼珠子里面，都有一大一小两个瞳孔！

　　大的瞳孔呈灰黑色，透着一股子虚衰的感觉。小的瞳孔则是如墨般漆黑，给人强烈的阴冷感。

　　赵元猜测，大的瞳孔，应该是刘莉莉本人的，而那小的瞳孔，则是小成成的！

　　这种一眼双瞳，着实让人不舒服！

　　刘莉莉怒视着赵元，目光中充满了敌意，歇斯底里的嘶吼道：“滚开！别靠近我们！休想把我的儿子带走！”

　　不知道是错觉还是怎么回事，在她开口之后，这间阴暗诊断室里面的温度，竟是瞬间下降了许多！

　　冷的让人直打哆嗦。

　　陈凯华挺好心的，生怕刘莉莉会暴走伤人，赶紧朝她走去，想要安抚她：“莉莉，别紧张，这位是赵医生，来给你看病的。”

　　以前曾经出现过刘莉莉打伤给她看病医生的事情，所以陈凯华不得不防。

　　然而他还没走到陈凯华身边，就被赵元拦住了，神情严肃的吩咐他：“陈先生，你先别过去，待在诊断室门口，我没让你动，千万不要乱动！”

　　陈凯华担心地说：“可我要不去安抚莉莉，她很可能会暴起打人毁物，要是伤到你，就不好了。”

　　赵元摆了摆手：“放心，她伤不了我！”

　　在他看来，刘莉莉打医生，其实不难理解。

　　刘莉莉的执念很深，她只想要弥补自己的儿子，跟自己的儿子在一起。

　　对此，她的做法，就是把身体拿出来，让儿子的灵魂与她共享一具躯体。在这样的情况下，医生为她治病，就被她视作了要将她和儿子分开。她当然不会答应，当然会犯怒。做出袭击医生的事情，丝毫不奇怪。

　　不过赵元有信心，就算刘莉莉真的袭击他，他也能够将其制服！

　　开玩笑，哥们可是能够硬刚山精枭阳的人啊！

　　“这……好吧。”

　　陈凯华最终还是选择了服从赵元的吩咐，退到了诊断室门口的位置，但也没有忘记叮嘱：“赵医生，如果有什么需要我帮忙的，你尽管说。只要能够治好莉莉，要我做什么，我都愿意。”

　　“行！”赵元点头答应，继续朝着刘莉莉走去。

　　刘莉莉的声音陡然变化，成了小男孩的嗓音：“不要过来，你没有听见我妈妈的话吗？你要是再靠近的话，我可要打你了啊！”

　　赵元知道，此刻说话的，已经不是刘莉莉，而是她的儿子小成成。

　　他摊开双手，摆出一副我没有恶意的模样，微笑着自我介绍：“别紧张，我是你爸爸的朋友，你可以叫我赵哥哥。如果不相信，可以向你爸爸求证。”

　　“爸爸，是这样吗？”刘莉莉……不，应该是小成成，脖子诡异的扭动，望向陈凯华，发问道。

　　“呃……”陈凯华愣了一下才反应过来，慌忙配合赵元：“是的，赵医……嗯，赵叔叔，的确是爸爸的朋友，你千万要对他礼貌，不要伤害他。”

　　陈凯华这会儿挺别扭的，刘莉莉明明是他老婆，但他却得用哄儿子的语气，跟其说话。

　　不过他也知道，在刘莉莉病情发作，出现了第二人格的时候，最好是顺着她说话，否则很容易激怒她。

　　在陈凯华看来，赵元此刻应该是在采取心理疗法，先让刘莉莉放松警惕，然后采用言语，进行精神上面的疏导。不过他并不看好，因为这法子以前不少医生都尝试过，并没有什么用。

　　“不要叫赵叔叔，叫我赵哥哥就行。”赵元不知道陈凯华心头在想些什么，全部注意力都放到了刘莉莉和小成成身上。

　　“赵哥哥……”小成成在口中念叨了几遍这个称呼，忽然抬手朝着赵元旁边的位置遥遥一指，问道：“那她呢？她也是我爸爸的朋友吗？”

　　小成成指着的人是甑蕊。

　　他本来就是鬼，虽然寄居在了刘莉莉的身体里，却依旧不能改变这一事实，所以能够看得见同为鬼魂的甑蕊。

　　陈凯华却看不见甑蕊，见自己老婆指着空无一人的区域，说那里还有一个人在，他顿时感觉头皮发炸、毛骨悚然。

　　咽了口唾沫后，他自我安慰道：“莉莉肯定是病情加重出现幻觉了，不用多想，不要自己吓唬自己。”

　　赵元侧头看了眼甑蕊，微笑着点了点头：“没错，她也是你爸爸的朋友。”

　　小成成偏着脑袋，考虑了一会儿后，直言不讳的说：“我喜欢她，不喜欢你！”

　　赵元也不生气，他大概能够猜出原因。

　　甑蕊是鬼，小成成也是鬼，自然是有天生的亲近感。而自己，因为得到了大量人的愿力，鬼的愿力却相对较少，体内的气息，暂时处在至刚至阳的状态。鬼，尤其是小成成这种实力不怎么样的鬼，对这样的气息，是非常抗拒的。

　　“不喜欢我没关系，但我有一些话，想要对你说。”

　　说话间，赵元又往前走了几步，距离刘莉莉的躯体，只剩下了两三米的距离。


第480章 不愿分开的母子

　　小成成察觉到了这个情况，尖叫道：“别再靠近我了，你身上有我不喜欢的气味，要是再靠近，我就要对你不客气了！”

　　“好，我就站在这里，不再往前。”赵元依言停了下来。

　　小成成松了一口气。

　　敏锐的直觉告诉他，眼前这个男子，跟普通人不一样。在其身上，充满了让他感觉危险和不自在的气息。他想要远离赵元，离的越远越好。

　　小成成想要后退，可他已经蜷缩在了角落，哪还有空间可退？

　　赵元哑然失笑，摇头道：“别紧张，我对你没有恶意，我只是想要跟你商量个事。”

　　“什么事？”小成成问。

　　赵元收起了笑容，神情严肃的说：“离开你妈妈的身体吧，你这样……”

　　话还没有说完，刘莉莉的神情瞬间变的狰狞了起来，两个截然不同的声音，和完全不一样的话语，同时从她的口中传出。

　　“休想！我绝对不离开妈妈！”

　　“你这个坏人，休想把我儿子夺走！”

　　这是刘莉莉和小成成一起发出的咆哮！

　　一人一鬼都被赵元的话激怒，所以才会出现这么一个同时冒出两种声音的诡异情景！

　　“砰砰砰！”

　　刘莉莉和小成成的声音极其尖锐，不但刺耳，更是将这个诊断室里的灯泡给惊炸了。不过诊断室里并未开灯，所以灯泡炸碎影响不大，只是把陈凯华给吓了一跳。

　　“怎……怎么会这样？”

　　陈凯华用手死死捂着嘴巴，要不是牢记着赵元事先的叮嘱，他早就已经叫出声了。即便如此，但他心中的震惊和恐惧，却是一点儿没有减少。

　　他想不明白，为什么自己老婆能够同时发出两个人的声音，而且这两个声音，还是讲的截然不同的两句话！

　　这真的是精神分裂？是两种人格同时出现？还是……有鬼魂占据着他老婆的身躯？

　　陈凯华感觉自己的脑袋乱成了一锅粥，根本无法组织起正常的思考。

　　就在这个时候，被赵元一句话给彻底激怒了的刘莉莉和小成成，同时操控着他们共居的躯体，以一种极不协调的古怪姿势，朝着赵元扑了上来。嘴巴里面，两个声音还在咆哮：

　　“不可饶恕，我一定要教训你！”

　　“你是个坏哥哥，我要打你！”

　　途中有一张病床，挡住了刘莉莉躯体的前进路线。她手一推，这张沉重的病床，就像是纸糊的一样，立马飞向了一旁，“轰”的一声，撞击在了墙壁上。

　　而刘莉莉躯体，也在这刹那间，扑到了赵元跟前。

　　“小心！”陈凯华松开了捂着嘴巴的手，高叫着提醒道。

　　“闭嘴！”刘莉莉猛地扭头，冲着他发出了一道蕴含有两个声音的咆哮。

　　陈凯华立刻感觉，有一道无形的力量掐住了自己的脖子，让他没有办法再发出声音，也没有办法再呼吸。

　　他眼睛瞪得老大，脸上全是惊恐，心中不停地在问着同一个问题：“这到底是怎么回事？”

　　陈凯华只是个普通人，当然瞧不见，就在刘莉莉和小成成异口同声的咆哮过后，一道锁链从小成成身上飞了出来，缠住了他的脖子。

　　刘莉莉和小成成这会儿已经完全暴走，失去了理智，所以才会连陈凯华都要攻击。

　　面对连番突如其来的惊变，赵元依旧保持着镇定。

　　他先是冲着甑蕊喝道：“甑前辈，帮个忙，救这人一下！”

　　甑蕊点点头，飞快飘到了陈凯华身边，双手一伸，抓住了小成成扔过来的锁链，猛地用力，将其扯断。

　　锁链一断，陈凯华顿时感觉能够喘气了。不过脖子上面，却有阵阵火辣辣的疼痛传出。他抬手一摸，尽是血！

　　赵元的声音在此刻，飘到了他的耳朵里：“我说过，让你不管看到什么、听见什么，都别大喊大叫的。”

　　他赶忙抬头望去，却见赵元非但没有被刘莉莉伤到，反而是只用一只手，就把刘莉莉直接摁在了一旁的墙壁上，任她怎么挣扎、踢打，都毫无所动，仿佛她的力气很小一样。

　　可陈凯华知道，自己老婆病情发作，打人毁物时，力气相当大！普通的成年男子，哪怕是挨一下都受不了。赵元竟是生生扛下了她连续的踢打，简直不可思议。

　　“他是练过金钟罩铁布衫吗？”陈凯华的脑海中，闪过了这么一个念头。

　　赵元在用左手摁住了刘莉莉的同时，右手飞快从纳戒空间里面，取出了数枚金针，扎在了百会穴、太阳穴等几个头面部的穴位里。

　　伴随着行针，刘莉莉很快便安静了下来，进入到了睡眠状态。但小成成却没有受这影响，依旧控制着刘莉莉的身体在挣扎、在嘶吼。

　　可他这会儿控制的，只是刘莉莉一半的身躯。于是就看到，刘莉莉右边的眼睛闭着，手脚也静静的垂放着，可左边的眼睛却瞪的老大，手脚也在不停地动弹。

　　这种一具身体分成了两半的模样，别提是有多诡异、多古怪了。

　　看到这一幕，再联想到自己刚刚的遭遇，陈凯华忍不住颤声问道：“赵医生，这到底是怎么回事啊？”

　　因为接下来需要陈凯华相助，所以赵元也不瞒他，据实相告：“你妻子的身体里，还有另外一个灵魂在。”

　　“啊？”陈凯华失声惊呼，有心不信吧，可刚刚发生的那些事情，诡异而又离奇，让他不得不信。犹豫了一下后，他问道：“那么，我妻子里面的灵魂是谁？”

　　“你儿子。”赵元答道。

　　“什么？小成成？”陈凯华无法相信，“他为什么要害自己的妈妈？难道他是在用这种方式报仇？”

　　赵元摇头解释道：“不，你误会了，小成成并不是想要报仇，他也没有要伤害刘莉莉和你的意思。据我的观察和推测，他留在刘莉莉躯体里，很可能，是被刘莉莉邀请来的。”

　　这时候，小成成的声音再度响起：“没错，妈妈说，要跟我永远在一起，要让我继续活着！你这个坏人，别想让我离开妈妈！”


第481章 动之以情晓之以理

　　“你真的是小成成？”陈凯华问道。

　　“是呀爸爸，你为什么这样问？你不认得我了吗？”小成成说道，旋即又嘶吼了起来：“爸爸，这个坏人想要把我带走！快来帮忙，阻止他啊！”

　　陈凯华的眼泪，不受控制的流淌了出来。

　　之前他一直以为，这是自己老婆精神分裂后，在学着去世儿子讲话。直到现在才知道，这真的是他儿子！

　　“儿子，你等着，我马上过来帮你！”陈凯华抹了把眼泪，真的要过来帮小成成。

　　赵元回过头来，冲他喝道：“你要做什么？不想救刘莉莉的性命了吗？就他们现在这情况，要不了多久，刘莉莉就会丧命！到时候，他们俩的灵魂，都无法进入轮回，只能变成孤魂野鬼，稍有不慎，便是个魂飞魄散，彻底消亡的下场！”

　　听见这话，陈凯华猛然反应了过来，不但停下了步伐，还冲小成成说道：“儿子，听赵哥哥的话，离开你妈妈吧！”

　　他说这番话的时候，无比心痛。

　　小成成怒了，嘶吼道：“你不帮我，还帮着坏人，你是个坏爸爸，我恨你！”

　　陈凯华心如刀绞，“扑通”一声跪倒在地，哭成了个泪人。

　　“儿子，不是爸爸不帮你，爸爸也希望你还活着，能陪伴在爸爸妈妈身边，可你已经死了，要是再这么缠着你妈妈的话，她也会死的啊！而且到时候，你们都无法轮回，只能成为孤魂野鬼。所以爸爸纵有千般不舍，也只能求你离开你妈妈，不要再缠着她了……”

　　不知道是不是陈凯华的话起到了作用，小成成陷入了沉默，没再控制刘莉莉的身体进行挣扎和反抗。

　　赵元见状，暗松了一口气。

　　果然，亲人的劝说，才是最重要的！只要小成成的态度有了松动，便有机会说动他离开刘莉莉。

　　强硬手段，只能是在逼不得已的情况下才用。因为那样做，对小成成和刘莉莉，都将造成很大的伤害！

　　就在赵元准备乘胜追击的时候，一阵急促的敲门声响起，伴随着乔智学等人关切的询问：“赵元，陈先生，你们没事吧？诊断室里面，发生什么事了？”

　　看来是刚刚的动静太大，惊到了外面的人。

　　赵元高声回答道：“没事，我正在给刘莉莉治病，你们别打扰！”

　　陈凯华也不希望这个时候有人闯进来，忙不迭地说：“我们很好，你们千万别进来！”

　　诊断室外，乔智学等人面面相觑。

　　“怎么样？要进去看看吗？”乔智学问道。

　　肖先林考虑了一下，摇头道：“算了，赵元既然不让我们进去，肯定有他的道理，我们还是在外面等着的好。”说罢又看了眼旁边，负责监视赵元的日本汉方医高手。

　　这个日本汉方医高手，并不想再进诊断室，因为里面的诡异气氛和刘莉莉的古怪表现，让他心有余悸。

　　见肖先林望向自己，他忙不迭地说：“我赞成肖君的意见，我们就在外面等着。反正就他一个人，还有个病人家属，断无作弊可能。”

　　诊断室外，人们好奇的猜测着，赵元到底是在怎么给刘莉莉治病。

　　诊断室里，小成成在短暂的沉默后，问道：“我在妈妈身边，真的会害死妈妈吗？”

　　“人鬼殊途。”

　　赵元叹了一口气。

　　“你如果还活着，在你妈妈身边，自然是没有任何问题。但你已经死了，已经变成了鬼。在你身上，带着鬼气和阴气。这对活人来说，是砒霜剧毒！哪怕只是陪伴在活人身边，都会害其生病。更别说，你还是寄居在你母亲的躯体里，她根本就承受不住你的阴气和鬼气！”

　　赵元松开手，后退一步，指了指刘莉莉的身躯，说道：“你自己看看吧，在你母亲身上，已经出现了多出恶疮。而且她一旦照射到阳光，身上就会出现溃烂。这些，都是被你鬼气侵害的结果。你要是不肯离开你妈妈，最多再有一两个月，她便会死！难道你想要自己的妈妈死吗？”

　　小成成低头看了一眼刘莉莉身上的这些伤，他平时根本就没有关注过这些，只是沉浸在刘莉莉的母爱中。直到此刻他才知道，原来母亲的身上，竟是有这么多、这么恐怖的伤。

　　“妈妈身上的这些伤，都是因我而起的？”小成成颤声问道。

　　赵元点头答道：“没错！你是鬼，她是人，你赖在她的身体里，她的情况只会越来越差！”

　　“不！我不想让妈妈死，我要她好好活着，我不要她死！”

　　小成成“哇”的一下就哭了出来，他虽然已经成了鬼，但并不是索命恶鬼，对刘莉莉只有爱没有恨。

　　“那你就从她的身体里面出来吧！”赵元说道，“你已经死了，你现在要做的，是去轮回，重新做人！而你的父母，也将会有他们自己的生活。不过你放心，就算你走了，你的父母也绝对不会忘记你。你的一言一行，你的笑容你的哭声，都将永久的存在于他们记忆中。”

　　陈凯华附和道：“没错，小成成，爸爸和妈妈永远记得你。从你诞生，到你成长，任何一幕，任何一个细节，爸爸和妈妈都不会忘记。你是上帝赐予我们的礼物，与你一起的日子，将会成为我们这辈子，最美好的回忆！”

　　小成成呜咽着说：“谢谢爸爸，我也将永远记得你和妈妈，哪怕我重新做人了，也将记得你们的好。”

　　害怕事情有变，赵元催促道：“小成成，赶紧从你妈妈的身体里出来吧。”

　　“好！”小成成应道。然后赵元就看到，他的灵魂在刘莉莉身体中挣扎，想要冲出来。可不知道为什么，冲来冲去，都没办法出来，像是被什么东西，给束缚在了刘莉莉身体里一样。

　　“我出不来啊。”小成成哭着说。

　　“为什么会这样？”陈凯华无比紧张的问。

　　赵元的目光落在了缠绕着小成成灵魂的那些锁链上。

　　正是这些锁链，囚禁了小成成。

　　脑海中灵光一闪，赵元忽然确定了这些锁链的来历！


第482章 入梦，团聚

　　缠绕在小成成身上的锁链，是刘莉莉的执念！

　　这个女人对儿子怀有极大的愧疚和思念，这些情绪化作了执念，形成了“囚困”小成成的枷锁！

　　别小看了人的执念，这种思维化的能量极其强大！甚至还会化作怨咒、妖灵等等东西，祸害自己或他人！

　　赵元明白，想要让小成成离开刘莉莉的躯体，就必须要解开这些枷锁。而这个事情的关键点，则是在刘莉莉身上！

　　正所谓解铃还需系铃人。

　　可要说服产生了执念的刘莉莉，并不是一件容易的事情。

　　尤其是赵元观察发现，刘莉莉的糟糕状态，虽然是由鬼魂附体造成的，但她的精神，也的确是有问题！在这种情况下，她不但听不进旁人劝说，还会敌视每一个可能会将她和儿子分开的人。

　　“要怎么做才好呢……”赵元眉头微皱，思索对策。

　　这时候，漂浮在半空中的甑蕊，忽然说道：“人在睡梦中，戒备是最弱的。”

　　赵元一愣，感觉像是抓到了一丝灵感，忙问道：“你的意思是？”

　　甑蕊回答说：“你不是有入梦符吗？带着她的儿子和老公，进入到她的梦境中去。在梦里，比在现实中，更容易说服她放下执念！”

　　赵元眼睛一下子亮了起来：“这个主意好！甑前辈，您不愧是青史留名的女医，果然厉害！”

　　甑蕊俏脸儿微红，竟是被夸的有些不好意思了。

　　站在诊断室门口的陈凯华，一脸担忧的望着赵元。

　　他看不见甑蕊，也听不懂赵元与甑蕊进行的鬼语交谈。在他眼中，赵元忽然扭头，冲着一旁的空气，叽里咕噜的说起了奇怪的话。这些话他听不懂，但那语气和腔调，却是透着森森寒气，让他毛骨悚然，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“赵医生，你怎么了？”陈凯华忍不住颤声问道，心里面则在嘀咕：“他不会也发精神病了吧？”

　　幸亏赵元没有读心术，否则肯定会被他气的哭笑不得。

　　“我没事。对了，你过来帮个忙。”赵元一边说，一边转身，把刚才刘莉莉推翻的病床搬了起来，重新摆放好。

　　“需要我帮什么忙？”陈凯华问道，快步走到了赵元身边。

　　“因为你妻子的执念，你儿子的灵魂，被囚困在了她的躯体中，没办法自行出来。所以我们必须要说服你妻子，让她放下执念……”赵元把当前的情况，简单的讲述了一遍。

　　“要怎么说服她呢？”陈凯华问到了重点。

　　“去到她的梦里。”赵元回答说，“我准备让你们一家三口，在她的梦境中团聚！我也会跟你们一起去，我们三个一起说服她放下执念。”

　　“没问题。”陈凯华点头答应，心里面则有些小紧张，毕竟进入到他人梦境，实在太过玄幻。

　　不过转念一想，连儿子的鬼魂都出现了，进入他人梦境，似乎也没什么好奇怪的了。

　　于是他静下了心。

　　相比陈凯华的胡思乱想，小成成就要单纯的多，听了赵元的话，毫不犹豫的答应道：“我不要妈妈死，我一定会努力说服妈妈的！”

　　赵元把病床稍微整理了一下，吩咐道：“陈先生，麻烦你，扶着你妻子躺到床上来。哦对了，她现在的身体，半边是由你儿子在控制，你帮忙扶着另外半边就好。”

　　陈凯华立刻走上前去，扶着刘莉莉没有动静的半边身体，与儿子一起配合着，让刘莉莉躺到了病床上。

　　赵元搬了张凳子过来，示意他坐下：“你坐在病床旁，握住你妻子的手。”

　　陈凯华依言照办，正像要问接下来怎么做，就看见赵元凭空取出了一道符箓，贴在了刘莉莉的眉心上，语速飞快的念诵出了一段咒语。

　　“轰！”

　　一簇幽蓝色的火焰在符箓上生出，瞬间就将符箓烧成了灰烬，升起了缕缕青烟。

　　青烟如蛇，摆动着身姿，钻进到了陈凯华和赵元的鼻子里。

　　陈凯华感觉鼻子里面痒痒的，正想要打喷嚏，一股强烈的倦意忽然涌上心头。结果喷嚏没有打出，眼睛却合上，就此昏睡了过去。

　　迷迷糊糊中，陈凯华感觉自己来到了一个公园里。

　　“这是什么地方？我不是在医院的吗？怎么会忽然跑到这里来？”

　　他茫然环顾四周，感觉这个地方很眼熟。

　　忽然，他想起了这里是什么地方，蓦然惊觉。

　　“这里不是小成成出意外的那个公园吗？我怎么会来到这里？”

　　正当他困惑的时候，一个声音从旁边传来：“陈先生，我们在这里。”

　　陈凯华循声望去，立刻看到了赵元。原本还处在懵懂状态的神识，立刻恢复了清醒。一下子想起了前因后果，脱口问道：“这儿，难道就是莉莉的梦境？”

　　“没错。”赵元叹了一口气，回答说：“这个地方，是你儿子意外去世的公园吧？看来你妻子，一直被困在这个记忆中无法自拔。数百个日夜，天天都梦到这个场景，她的执念不深才怪了！”

　　陈凯华没有接茬，他的目光落在了赵元身边的小男孩身上。

　　这个阳光可爱的小男孩，不是他故去的儿子小成成，又是谁？

　　虽然两年多没见，但小成成还是那么的可爱。

　　陈凯华的眼睛一下子湿润了，失声大喊道：“儿子！”旋即以百米冲刺的速度，奔向了小成成，一把将他抱了起来，紧紧抱在怀里。

　　因为是在梦境中，所以陈凯华能够抱起小成成。如果是在现实世界，即便小成成从刘莉莉身体中出来，他也看不见、摸不着。

　　“爸爸！”小成成也用两只小手，死死抱住了陈凯华，嚎啕大哭。

　　陈凯华颤抖着，伸手抚摸小成成胖嘟嘟的脸庞，哽咽着说：“儿子，我还以为永远也见不到你了。没想到我们竟然又见面了，虽然是在你妈妈的梦境里，但我也知足了！”

　　说到梦，他蓦然想起了来这里的正事，忙擦干了眼泪，问赵元：“我们现在该做什么？”


第483章 下猛药

　　“当然是找到刘莉莉进行劝说了……”

　　赵元的话还没有说完，就听见一声绝望的悲鸣，从公园里的湖边传来。

　　三人循声望去，在湖岸边看到了刘莉莉，她正一边哭喊着：“儿子，坚持住，妈妈来救你了。”一边纵身跃进湖水中。

　　然而刘莉莉并不会游泳，在湖里面扑腾了两下，便要往下沉。

　　还好在这关键时刻，岸边的人纷纷伸出援手，有人跳进湖里朝着溺水的小成成游去，有人则抓着刘莉莉把她往岸上拖。

　　陈凯华泪流满面的说：“这是两年前，小成成溺水时的情景。虽然当时我没在现场，可事后听莉莉无数次提起过。”

　　对他而言，亲眼看到儿子去世，令他无比揪心。这一刻，他切实体会到了两年前，刘莉莉面对这一场景时的绝望和愧疚。也明白了，为什么刘莉莉会产生执念，非要将小成成的灵魂留在自己的身体里。

　　“莉莉！”陈凯华大叫一声，拉着小成成就要奔向刘莉莉。

　　“你一个人过去。”赵元阻拦道。

　　“为什么？”陈凯华不解的问。

　　赵元答道：“我们来到梦境中，是为了让刘莉莉放下心头执念。如果现在就让她看到小成成，她便会认定小成成没有死，我们的一切努力都将成为空谈！你到了刘莉莉身边，一定要告诉她，小成成已经死了！”

　　陈凯华点头应道：“我明白了！”旋即深吸一口气，调整了下心态，大步奔向岸边。

　　到了岸边后，刘莉莉也被人从湖里面救了出来。一看到他，立马扑进到了他的怀里，哭喊着：“凯华，你快救救小成成，救救我们的儿子！都怪我，呜呜，要不是我刚才分神没有注意，他也不会掉进到湖里，我不是一个称职的妈妈。要是小成成有什么意外，我也不想活了！”

　　陈凯华也很想要哭，但他强行忍住了，一边轻拍着刘莉莉的后背，一边柔声说道：“莉莉，事情都过去了，你也不要太责备自己。”

　　刘莉莉恼了，挣脱出他的怀抱，抬手一指湖面，尖叫道：“什么叫事情都过去了？小成成还在湖里面呢！”

　　陈凯华再也忍不住了，哭泣着说道：“小成成已经死了！”

　　“死了？不可能的，我儿子不可能死的，不可能的！”刘莉莉咆哮着，嘶吼着，情绪激动到了极点。

　　这个时候，好心人将小成成的尸体从湖中捞了起来。

　　刘莉莉赶紧飞扑上去，抱住了湿漉漉、冰冷冷的尸体，歇斯底里的喊叫着：“小成成，你睁开眼睛，你看看妈妈。”

　　陈凯华虽然很悲痛，却还记着赵元交代的任务，大声说道：“小成成已经死了，你不要这样！”

　　“死了？死了……”

　　刘莉莉如被雷击，整个人都傻掉了。

　　看到这一幕，赵元轻叹了一口气，拍了拍小成成的肩膀道：“该你上场了。”

　　小成成点点头，走向了嚎啕痛哭的刘莉莉，赵元紧跟在他身后。

　　来到刘莉莉身边，小成成含泪叫了一声：“妈妈。”

　　刘莉莉身体猛然一震，抬头看见小成成，激动的跳了起来，一把将他搂在怀里，哭泣道：“儿子，你没死？你还活着！太好了，太好了。”

　　小成成死死的抓着母亲，哽咽着说：“不，妈妈，我已经死了。”

　　“怎……怎么会？”刘莉莉不敢相信，或者说是不愿意相信。

　　小成成松开了抓着她的手，指着地上躺着的另一个自己：“你看，那就是我的尸体。”

　　刘莉莉扭头，看了眼地上的尸体，又看了一眼小成成，张大了嘴巴，一脸难以置信地问道：“那你……你是……”

　　“我是鬼。”小成成回答说。

　　刘莉莉并没有被吓到。

　　这是自己的儿子，不管他变成了什么，哪怕是鬼、是妖，作为母亲，都不会被吓到。

　　短暂的沉默过后，刘莉莉说道：“我明白了，这一切都怪我，如果不是我，你也不会死！放心，妈妈一定会让你活着，哪怕是拿我的生命和灵魂作交换，也在所不惜！儿子，从今天起，你就住在妈妈的身体里面吧！”

　　听见这话，赵元知道，该自己出声了。

　　“你不能那样做。人鬼殊途，你要让小成成寄居在你的身体里，只能是既害了自己，又害了他！”

　　“你是谁？”刘莉莉扭头瞪着赵元，目光中充满了敌视，“你想要拆散我们母子？你好狠的心啊！”

　　赵元摇了摇头：“不，你误会了，我不是要拆散你们母子，我是要救你们。”

　　“我不需要你救！”刘莉莉咆哮着说。

　　赵元抬手一指被她紧紧抱在怀里的小成成：“那你的儿子呢？难道你要眼睁睁的看着他不能轮回，只能变成孤魂野鬼。被太阳一晒寒风一吹，就魂飞魄散，彻底消亡？你就那么狠心吗？”

　　刘莉莉看了眼小成成，目光中有惶恐，有担忧：“魂飞魄散？这……这不可能，你是在骗我！你一定是在骗我！”

　　见妻子痛苦，陈凯华很心疼，想要开口安抚几句。

　　赵元及时阻止了他。

　　刘莉莉心头的执念太深，想要让她放手，就必须得下猛药才行！

　　赵元决定再加把火，指着小成成，沉声喝道：“你看，就是因为你不肯放手，他的灵魂，已经开始消散了！”

　　刘莉莉急忙低头，发现自己儿子的身形，真的是在逐渐消散，不由的大惊失色：“这是怎么回事？”

　　“这就是你不肯放手的结果！你现在放手还来得及！如若不然，你儿子只能彻底消失！”说罢，赵元厉声喝道：“刘莉莉，你还不放手吗？你真的想要害他彻底消失吗？”

　　小成成也很配合，哭喊道：“妈妈，我不想消失！”

　　刘莉莉浑身不住颤抖，在经过了一番挣扎后，终于放声大喊：“我放手！我放手还不行吗！我不要儿子消散，我要他轮回转世，重新做人！”

　　听见刘莉莉这句话，赵元吐出了一口浊气，自言道：“成了！”


第484章 离别

　　梦境是人潜意识的反应。

　　在梦境中说的话，是人内心的真实想法，绝对不可能是谎言。

　　所以赵元相信，刘莉莉这次是真的放下了执念。同时他发现，就在刘莉莉的话音落下之际，梦境世界开始有了要坍塌的迹象。

　　这说明，沉睡中的刘莉莉即将苏醒。

　　赵元本来想要叫上陈凯华和小成成一同离去，可是一瞧，这两人已经跟刘莉莉紧紧地抱在了一起，不由的轻叹了一声，说道：“算了，还是等他们一家三口好生的聚聚吧。反正梦境坍塌后，他们自行就会出来。”

　　他不去打扰三人，转身离去。每走一步，身体就会变的透明一点儿。十余步后，彻底从刘莉莉的梦境中离开，回到了现实世界。

　　睁开眼，赵元看到了躺在床上的刘莉莉，以及坐在一旁的陈凯华。

　　漂浮在一旁的甑蕊，轻声笑着说：“恭喜你，成功让刘莉莉放下了执念。”

　　赵元有些惊讶：“你怎么知道我成功了？你也进到了刘莉莉的梦境里？”

　　“没有。”甑蕊摇了摇头，抬手一指，说道：“我是从他身上看出来的。”

　　赵元顺着她手指的方向望去，就看到了小成成的灵魂。

　　此刻在小成成的灵魂上面，已经没有了执念化作的锁链。他也离开了刘莉莉的身体，正悬浮在病床的床头处。

　　“你是怎么说服刘莉莉放下执念的？”甑蕊好奇询问。她很清楚，说服一个人放下执念，是多么的困难。

　　赵元把梦境里的经历，简单的讲了一遍。

　　甑蕊听了后，轻叹道：“这就是母亲啊！”

　　赵元附和道：“母爱真的很伟大。”

　　说话间，坐在病床旁边的陈凯华猛地睁开了眼睛。

　　因为一时还没从梦境和现实的转化中清醒过来，他“腾”的一下站了起来，叫道：“儿子，儿子你去了哪里？莉莉，你怎么躺在病床上面了？”

　　“陈先生，你醒了。”赵元低声喝道。

　　“啊？”陈凯华愣了一下，旋即清醒了过来，忙问道：“我刚才的那些经历，是在莉莉的梦境中？”

　　“没错。”赵元点了点头，“刘莉莉放下了心头执念，梦境随之崩溃，你便苏醒了。”

　　陈凯华急忙又问道：“你说莉莉已经放下了执念？那我儿子能从她身体里面出来了吗？”

　　赵元回答说：“放心吧，刘莉莉放下执念，你儿子身上就没有了囚困的枷锁，得以重获自由。喏，他此刻就在你身边站着呢。”

　　陈凯华是普通人，根本就见不到鬼魂。可奇怪的是，赵元虽然没有告诉他，小成成是站在他身体的哪一边，但他却转对了方向，与小成成来了个面对面……

　　或许这便是父子间的特殊感应吧！

　　陈凯华伸出手，虽然他什么都看不见，但他的直觉告诉他，儿子就在面前。

　　他看不见小成成，小成成却能够看到他。见他伸手，小成成也把手举了起来，父子两的手，一大一小，紧紧地贴在了一起。

　　虽然看不见，虽然没有感觉，可陈凯华就是知道，儿子的手，与自己贴在了一起。

　　他的眼泪不受控制的流淌了出来。

　　小成成张嘴，说了一通鬼话，但陈凯华根本听不见。其实就算听见了，他也听不懂。

　　不过还好，赵元在旁边为他们两人，充当起了沟通的桥梁。

　　“陈先生，你儿子让你不要伤心，他说你应该为他高兴，因为他马上就要去轮回投胎，重获新生了。”

　　“是，是，小成成说的对，我应该高兴才是。呵呵，爸爸真没用，这么大的好事居然哭鼻子，还没有小成成坚强懂事呢。”陈凯华一边笑着，一边却在流泪，心中既为小成成和刘莉莉的解脱而高兴，又为儿子的死伤心痛苦。

　　就在这时候，一束光忽然凭空出现，照在了小成成的身上。

　　这束光虽然明亮，却不刺眼，给人一种柔和安详的感觉。而且不仅赵元看到了这束光，陈凯华同样也看见了，同时还看见了被光束照着的小成成。

　　“儿子！”陈凯华激动地喊道。

　　“爸爸，我该走了。”小成成看着他，笑中带泪的说，“我会永远记着你，还有妈妈的。”

　　或许是这束奇特光芒的缘故，小成成口中讲出的，不再是古怪的鬼语，而是流畅的人言。

　　躺在病床上的刘莉莉，在这个时候苏醒了过来。看见被光束照着的儿子，记忆顿时如潮水般涌入了她的脑海，让她立刻弄清楚了这是怎么一回事。

　　她心有不舍，却没有再执意要强行留下小成成，而是含泪说道：“儿子，希望你的来生能够幸福。希望你未来的妈妈，不要像我这样不尽责。”

　　小成成摇头说道：“妈妈，你在我的心中，一直就是个尽职尽责的好妈妈。从我出生的那一刻起，你便对我百般呵护，怕我饿着，怕我冻着。每天晚上睡觉，你都要起很多次，为我盖被子。我生病的时候，你比我还要难过。这些我都看在眼里，记在心头。我的死，是一场意外，你不要愧疚，更不要自责。我希望能够看到你，开开心心、健健康康的过每一天。妈妈，你能答应我吗？”

　　刘莉莉哭成了泪人，用力点头：“妈妈答应你，妈妈以后一定开开心心，健健康康。”

　　“拉钩。”小成成伸出了手。

　　“嗯，拉钩。”刘莉莉也把手伸了出去。

　　他们俩的手，没有办法真正的碰在一起。

　　毕竟他们俩，一个是人一个是鬼，手碰在一起后，立马就会穿透过去。但他们俩，还是完美的进行了拉钩，并异口同声地说：“拉钩上吊，一百年不许变。”

　　随后，他们还用大拇指互相碰了一下，笑中带泪的说：“盖个章，做不到是小狗！”

　　完成了拉钩，小成成抬头看了眼照在自己身上的光束，对刘莉莉和陈凯华说：“爸爸，妈妈，我该走了。谢谢你们的照顾。能做你们的儿子，我很开心，也很幸福！”


第485章 两道药方

　　陈凯华和刘莉莉异口同声地说：“能做你的父母，我们也很幸福。”

　　小成成笑了，笑的十分开心。

　　“我走了，爸爸妈妈再见，我会永远记着你们的。”

　　他冲陈凯华和刘莉莉挥了挥手，转过身，很快便随着光束一块儿消失。

　　“赵医生，我儿子去了哪里？刚刚那束光又是怎么回事？”陈凯华急忙向赵元询问，此时此刻，唯有赵元能够解开他们心中的困惑。

　　赵元正在验看着小成成送给他的阴性愿力。

　　帮助小成成摆脱执念的束缚，并且助他转世投胎，得到的阴性愿力，竟是比之前诛杀了张法师，从那些冤魂身上得到的愿力，还要强大的多。

　　然而没等他细查，就听见了陈凯华的询问。

　　赵元回答道：“如果我没有猜错，刚才那束光，应该就是轮回之光。你们的儿子，现在已经踏上了轮回转世之路。”

　　“那我以后还能够再见到他吗？”刘莉莉急忙问道。

　　赵元说道：“如果有缘的话，你们还能相见。但是刘女士，我建议你不要太过思念，得好好过自己的日子。”

　　刘莉莉点点头道：“我明白的，我答应了小成成，一定要开开心心、健健康康的度过每一天。我绝对不会食言，不会让他失望！”

　　“你能这样想就最好了。”赵元笑了起来，转身走到了窗户前，一把将窗帘拉开。

　　阳光照射了进来，瞬间驱散了诊断室里面的阴暗。

　　陈凯华有些担心：“莉莉，快把斗篷披上，别被阳光晒伤。”

　　赵元笑道：“放心吧，小成成已经轮回转世，刘女士身上的鬼气也消散了，她现在已经不再惧怕阳光。另外，所谓的双重人格、打人毁物等等情况，也不会再发生。当然，她的精神和身体还是有多处损伤，不过这些，都不再是棘手难题。常规治疗，便能让她痊愈！”

　　陈凯华还是有些担心，不过仔细一瞧，刘莉莉虽然被阳光照在了身上，却没有像以往那样痛苦难受，反而是微眯着眼睛，露出了一脸享受的表情：“阳光照射在身上，暖洋洋的，好舒服。”

　　看到这一幕，陈凯华彻底放心了。

　　妻子的病情，真是好了不少。

　　他紧紧握住了赵元的手，感激道：“谢谢你，赵医生，真的十分感谢！”

　　刘莉莉也来到了赵元面前，诚恳的表达心中谢意。

　　赵元接受了他们的感谢，也接受了他们的愿力，同时叮嘱道：“我希望你们把之前发生的事，都藏在心底，跟谁也别说，可以吗？”

　　有了先前的经历，陈凯华和刘莉莉认定了赵元是有真本事的奇人，觉得他是想要低调行事，不愿暴露自己的身份和能耐，自然不会拒绝赵元的要求，纷纷点头答应。

　　为了保险起见，赵元还是用了一道迷魂符，给两人的意识加了一把锁，让他们无论如何，也不会向别人讲述这件事情。

　　做完了这些事情后，赵元让刘莉莉重新躺回病床，然后对陈凯华吩咐道：“你去把诊断室的门打开，我要下医嘱开药方，给刘女士治疗身上的恶疮，以及精神上的创伤。”

　　“好。”陈凯华点头答应，转身就去开门。

　　赵元则把之前扎在刘莉莉脑袋上的金针起了下来，消毒过后，重新换了几个穴位扎针行针。这次所选用的穴位，主要是起到一个安神定惊的作用。

　　虽然小成成已经走了，可刘莉莉在这两年多来，一直心怀愧疚和懊恼，这对她的精神造成了损伤。不过在小成成走后，这些伤情就变的简单。赵元相信，以针灸搭配药物，外加心理疏导，要不了几天，刘莉莉就都能完全康复。

　　诊断室的门打开后，守在外面的人，立刻探头张望。

　　他们惊讶的发现，诊断室里不再是漆黑阴暗，阳光充满了每个角落，将里面照耀的亮堂堂的。只是不知为何，天花板上的灯碎掉了，而一旁的墙壁上面，也有铁器撞击过的痕迹。

　　“这是怎么回事？有人在里面打斗过吗？”人们的心中充满了疑问。

　　“赵元，我们可以进来吗？”肖先林询问道，一副想要进来旁观又怕会打扰到赵元的模样。

　　“进来吧。”赵元说道：“随便帮我把笔和处方签拿来，我要开药下医嘱。”

　　肖先林他们鱼贯而入，站在赵元身边，好奇的打量着躺在病床上面的刘莉莉。

　　此时的刘莉莉，与他们印象中，那个怕光怕人，情绪波动极大的印象完全不同！尤其是这安安静静的样子，更是让人们无比诧异。

　　没人认为，这是她病情有了极大好转的表现。毕竟赵元在诊断室里面，待了也就半个多钟头。就算他医术再怎么高，也不可能半个钟头里，就让刘莉莉的病情出现翻天覆地的改善吧？

　　记者扛着摄像机，走进了诊断室，继续进行直播。

　　有人取来了钢笔和处方签，赵元接过来，飞快的开出了两张处方。

　　一张内服一张外用。

　　内服的处方，赵元选用的是归脾汤加减，以益脾养心，补气养血。

　　中医学认为，精神上的疾病有很多原因，心脾两虚便是其中之一。

　　小成成灵魂寄居在刘莉莉身体里的这段时间，鬼气和阴气，对她的心脾两脏，造成了很大损害，从而对精神构成了伤害。要让她的精神恢复，就必须要先补心脾。否则，本证不解，一切治疗都是白搭。

　　外用的方子，主要是治疗刘莉莉身上那些恶疮、水泡和烫伤，选用的则是八宝膏进行的加减，以消毒化邪，活血祛瘀，拔疮生肌！

　　开好方子，赵元递交到了肖先林的手中，吩咐道：“肖老，麻烦你派个人，去药房照方抓药，一个熬成汤一个制成药膏，送来给刘女士外敷内服。”

　　肖先林接过方子，看了一眼后，脸色骤然大变。

　　负责监视赵元的日本汉方医高手，也凑了过来，看清楚了两道方子的内容后，露出了一抹讥笑。


第486章 不会有效果？

　　两人迥异的表情，引起了旁人的好奇。

　　马国涛赶忙询问道：“肖老，怎么回事？方子有问题吗？”

　　肖先林没有吭声，只是把赵元开的处方递给了他。

　　马国涛捧着处方，乔智学等人立马凑了过来，甚至就连记者，也将摄像机的镜头对准了两张处方签，让观看直播的人们，能够清晰看到这两张处方签上的内容。

　　普通人只是看热闹，方子上面的字虽然认识，可合在一起后，到底有什么用处，他们可就不清楚了。但观看直播的医生们，不管是中方的还是日方的，都在第一时间，认出了这两张方子。

　　一时间，议论声四起，络绎不绝。

　　“怎么会选用归脾汤的方子？这不行的啊！”一个羊城口音的医生说道。

　　旁边一个同行不解的询问道：“为什么不能用这个方子？刘莉莉的病情已经有两年多时间了，心脾肯定虚弱，先补养这两脏，完全没有问题呀。”

　　羊城口音的医生解释道：“你不知道，刘莉莉半年前到我们医院就诊过。当时我们医院集合多位专家在会诊过后，也是这样认为的，不仅开了归脾汤，还加了普萘洛尔、地西泮等西药，同时采用了心里催眠疗法。结果呢？一点儿用也没有！”

　　一个操着津门口音的医生，接过了话题道：“这么巧？我们医院，也采用过类似的疗法，跟你们一样，半点儿疗效都没有。奇怪，之前我们给赵元的病历报告里面，明明指出了这一点的，他怎么还会开归脾汤呢？是没有看我们给他的病历报告吗？”

　　跟中国这些医生的愁眉苦脸不同，日本汉方医的高手们，瞧见了赵元处方上的内容后，却是喜笑颜开。

　　“归脾汤？这药对其他因为心脾两虚导致精神出问题的病人，的确效果不错。但在刘莉莉身上，却是一点儿用也没有。”

　　“可不是吗？这个方子早就被证明，对刘莉莉是没有效果的，他居然还用，真不知道这两天他是怎么准备的。”

　　“刘莉莉身上的那些恶疮，极为顽固，想用八宝膏就把它们治好？根本就是白日做梦！瞧着吧，他开的这两道方子，绝对都不会有用的！”

　　诊断室里，肖先林等人的心情，与外面那些中方医生们一样，都很担忧和着急，可因为这是比斗，而且还有日方的监视人员在，所以他们也不好明说，只能含糊提醒：“赵元，你确定是这两道方子？”

　　“警告！不能提醒！”日方监视人员立刻气急败坏的叫嚷了起来。

　　肖先林瞪了他一眼，颇有点儿耍无赖的喝斥道：“警个屁的告啊，我们哪点违规了？哪有提醒赵元？我们只是问他，是不是只开了这两道方子，如果是，我们就好送去药房。如果不是，就让他把其余的方子给我们！”

　　最后这句话，肖先林故意加重了语气，以此来示意赵元。

　　日方监视人员怒不可遏，正要反驳，却听赵元回答说：“就这两个方子，没别的了。”

　　“真没别的了？”肖先林一边问，一边挤眉弄眼。

　　“真没了。”赵元知道他的意思，哑然失笑，摇头说道：“肖老，你们放心吧，这两道方子，以前或许对刘莉莉的病情没什么效果，但现在，绝对有效！”

　　听到这话，所有人都愣住了。

　　什么叫以前没用现在有用？这方子跟以前比没有多大变化啊。难道开方子的人不同，效果还能有加成？

　　见赵元信心十足，而日方监视人员又气急败坏的阻止，肖先林他们也不好再多说什么，只能派人立刻把药方送去药房。而日方也派了个人全程监督，生怕他们会在抓药熬药的过程中，搞出什么作弊的行为。

　　在等待药送来的过程中，赵元也没有闲着，一直在为刘莉莉行针。

　　四十多分钟后，行针结束，熬好的归脾汤与制好的八宝膏，都被送进了诊断室。

　　赵元把两种药物的用法告诉给了刘莉莉和陈凯华，让他们现在就服一剂汤药，并将八宝膏敷到全身的恶疮、水泡上面去。

　　这个过程，赵元没有亲自参与，而是让几个小护士留在诊断室里面协助陈凯华，他则到了一旁的医生办公室休息。

　　肖先林等人想要和赵元说说话，可是见他很疲惫，再加上日方监视人员虎视眈眈，只能打消了这个念头，让赵元好生休息。

　　看到这一幕，玄治道寿的弟子，忍不住担忧的说：“老师，这小子怎么就出来休息了？看他表情镇定自若，居然没有一点儿惊慌着急的样子。难不成，真是如他所说，归脾汤和八宝膏以前没用，现在却有用了？”

　　玄治道寿还没说话，另外一个弟子便反驳道：“绝无可能！刘莉莉这个病人，可是老师都没能够治好的。赵元还能比老师强？再说了，药物都是一样的，怎么可能以前没用现在就有用了？简直是无稽之谈！依我看，他就是在死鸭子嘴硬，其实内心，早已经乱成了一团麻！”

　　“行了，都别吵了。”玄治道寿一声喝斥，打断了两个弟子的争论，沉声说道：“赵元是肯定治不好刘莉莉的！我现在，只担心你们的大师兄。”

　　弟子们早就好奇这个事儿了，忙问道：“老师，大师兄究竟是怎么回事？难道他真的是患了什么疑难杂症？”

　　玄治道寿神情凝重的说：“你们大师兄体内的正气和阳气，已经到了衰竭亡脱的地步！”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　弟子们纷纷惊呼。

　　“我绝对不会诊断错误的！”玄治道寿沉声说道，“唯一庆幸的，就是他的病情虽然严重，却还没有到无治的地步。相信以你们大师兄的医术，要不了多久，便能将自己治愈。”

　　众人齐齐松了一口气。

　　可这时候，一个弟子却迟疑着说：“可为什么，大师兄从比斗开始到现在，已经连续换了四个方子呢？难道之前的三个方子，都没有起到效果？”


第487章 川岛春人的困惑

　　玄治道寿闻言一惊，问道：“你说什么？川岛已经换过四道方子了？”

　　他之前，一直在琢磨川岛春人为什么会出现正气衰竭、阳气亡脱的症状，有些走神，并没有关注现场的情况，所以不知道这件事情。直到听见了弟子的询问后，才警觉事情的发展，有些不太对劲！

　　弟子点点头，回答说：“是的，我数着在，四道，绝对没错。”

　　话音刚落，就听见川岛春人的声音，从他所在的诊断室里面传出：“去，按照这道方子，重新给我抓一副药。这次不需要药房熬药了，你们帮我找个炉子，找个药罐，我自己熬。先前的方子没什么效果，说不定就是因为你们药房里的人，不懂得熬药方法。”

　　“大师兄又开出了一道方子？”

　　“这是第五道方子了！”

　　“难道之前的四道方子，都没有起到效果？不应该呀。正气衰竭、阳气亡脱的病症虽然严重，却并不难治。以大师兄的医术，应该一方见效才对，为什么会搞成这样？”

　　弟子们惊呼连连，玄治道寿也是一脸的难以置信，他再也坐不住了，起身就往川岛春人所在的诊断室走去：“走，我们进去看看，到底是怎么回事！”

　　弟子们赶紧起身，尾随在他身后。

　　刚进到诊断室，就看到一个小护士拿着川岛春人的药方往外走。

　　她有些不高兴，小声的吐槽：“我们医院为了支持这场比斗，派去给你们抓药、熬药的，全都是有着数十年工作经验的老药师，他们会不懂熬药方法？再说了，之前四道方子的煎熬方法，都是完全按照你要求的进行，而且还有你们的人全程监督。明明是自己开的方子不行，居然还赖我们，真不嫌丢人！”

　　一抬头，她看见了走进来的玄治道寿等人，忙闭上了嘴巴。

　　不过小护士的话，还是被玄治道寿一群人听了个清清楚楚，他们的脸色瞬间变得难看起来，更有人冲小护士咆哮道：“混蛋，你在胡说些什么？！”

　　小护士被吓了一跳。

　　负责监视川岛春人的，是裘好古和柳铭章。

　　见这群日本人吓唬小护士，柳铭章的火爆脾气立刻怒了，大步走上来，将小护士护在身后，瞪着刚刚咆哮的那个家伙，劈头盖脸就是一顿臭骂：“哪里来的野狗，居然跑医院里面来吠叫，赶紧给我滚蛋！”

　　对方的脸都绿了。他敢吼小护士，却不敢跟柳铭章呛声，毕竟柳老的身份地位在那儿摆着。

　　玄治道寿不得不喝斥自己的弟子：“加藤，你给我闭嘴！”旋即又和颜悦色的对小护士说：“我的弟子刚才有些不礼貌，我代他向你道歉，你赶紧把药方送去药房吧，辛苦你了。”

　　打发走了小护士后，玄治道寿又冲柳铭章说道：“柳兄，我们进来看看川岛的治疗进展，可以吧？”

　　以柳铭章的身份地位，即便是玄治道寿，也要客客气气。

　　柳铭章扫了他们一眼，警告道：“看可以，但是不能给川岛任何提示。”

　　“放心，我们就是来看看。”玄治道寿说罢，领着弟子就要往诊断室里走。

　　“等等。”柳铭章手一伸，拦下了那个叫做加藤的家伙，“你不能进去！”

　　毫无疑问，他这是在帮先前那个受委屈的小护士，教训这个加藤呢。

　　如果拦下自己的是别人，加藤早就开骂了，可对柳铭章，他实在没这个胆量，只能向玄治道寿投去求助的目光，希望自己的老师能够帮忙说几句好话。

　　然而这个时候，玄治道寿的全部心思，都放在了眉头紧锁、神情憔悴和焦躁的川岛春人身上，哪里有空管这个小事情？头也不回的说：“加藤，听柳先生的话，你就在诊断室外面待着吧。”

　　加藤垂头丧气，纵然有千般不甘万般不愿，也只能接受这一结果。他心里面无比的后悔：“我刚才为什么要多那一句嘴呢？”

　　在柳铭章的瞪视下，加藤灰溜溜的退出了诊断室。

　　玄治道寿则大步来到了川岛春人面前。

　　看到他，川岛春人赶紧起身问候。玄治道寿摆了摆手，问道：“怎么回事？为什么连开五道方子？这才多大会儿功夫，顶多一个多小时吧？”

　　这只是询问，并未涉及到帮忙分析、诊断和治疗，所以柳铭章和裘好古只是皱了皱眉，并未阻拦。

　　川岛春人叹了一口气，幽幽地说：“我也不知道是怎么回事，先前开出的四道方子，都是针对补气回阳的。按理说，随便一道方子，都能让我的病情改善。可偏偏，我在服用了这四剂药后，却是全无效果！甚至我还感觉，自己的身体状况，越发恶化了！”

　　“你开的，都是些什么方子？”玄治道寿沉声问道。

　　柳铭章和裘好古异口同声，进行阻止：“玄治先生，请不要违反比斗规定！”

　　玄治道寿辩解道：“我只是想要知道，他之前开的都是些什么方子，并不会给他提意见，这样应该不算违规吧？”

　　柳铭章和裘好古对视一眼，玄治道寿的做法的确不违规，他们便不再阻拦。

　　“第一道方子，我用的是独参汤！这是大补元气、回阳救逆的妙方，效用无穷，可我服用后，却是半点儿反应都没有。于是，便又相继开出了参附汤、附桂八味丸……”

　　川岛春人扳着手，将自己开出的五道方子，一一向玄治道寿做了讲述。

　　玄治道寿越听，脸上的惊讶越浓。

　　其实中药汤剂，并不像很多人误会的那样，起效很慢。

　　实际上，像这些大补元气、回阳救逆的方子，效果都是来的很快的。按理说，一剂药服下去，立刻就会感觉到效果才对。可偏偏川岛春人连服了四种补气回阳的汤剂，都没有一点效果，这就太奇怪了！

　　甚至就连玄治道寿也感觉不可思议，沉吟了片刻后，说道：“难道不是正气衰竭、阳气亡脱，而是其它问题？”


第488章 一锅端

　　“其它问题？”川岛春人愕然问道：“哪又会是什么问题呢？”

　　柳铭章立刻喝止道：“警告！玄治先生，你违规提醒，按照规定，我们会将此事记录下来。等到比斗结束后，进行扣分处理！现在，请你，还有你的这些弟子，立刻离开诊断室，否则我们有权力直接判你们输！”

　　玄治道寿很无奈，只能把已经到了嘴边的话，又给重新咽了回去。

　　就在这时候，一个声音忽然从门口处传来：“柳老，没关系的，让他提醒吧。甚至他们要是愿意，召集更多的汉方医高手过来会诊，也没问题，我是不介意的。”

　　众人齐齐扭头朝诊断室门口望去。

　　说话的不是别人，正是赵元。

　　“赵元，不要胡说，这可是在比斗！”裘好古急了，赶紧大声提醒。

　　原本看到川岛春人被难住，裘好古一直悬着的心，稍稍放松了一些下来。

　　在他看来，就算赵元被刘莉莉的怪病难住，只要川岛春人这边也是束手无策，那这场比斗，就能以平局收场。

　　可万万没想到，赵元居然跑来说，可以让玄治道寿等日本汉方医高手，给川岛春人出谋划策……

　　这怎么能行呢？这跟直接投降认输有什么区别？

　　玄治道寿等人如果真听了赵元的话，帮着川岛春人会诊，以他们的医术，岂会找不出治疗川岛春人的办法？到时候，平局可就要变成输局了啊！

　　赵元这孩子，到底是怎么了？明明很聪明的一个人，怎么会做出这等荒谬的决定呢？

　　裘好古很困惑。

　　赵元笑着说：“裘老，没关系的，就算今天在场的汉方医高手一起上，也治不好川岛春人的病。不是我诋毁他们，而是他们的水平，真的不够！”

　　这话一出，全场俱惊，玄治道寿和他的弟子们，更是差点儿被气炸了肺。

　　“好一个伶牙俐齿的小子！”玄治道寿冷哼道。

　　事已至此，他就是想要给川岛春人一些建议，也不好意思讲出口了，只能说：“别以为我不知道，你是想要用这种嘲讽的方式，阻止我们给川岛建议。你很狡猾，但你的这个做法，根本是多此一举。我们会严格遵照比斗规则，绝对不会给川岛任何建议的！”

　　听见这话，柳铭章和裘好古齐齐翻了个白眼。

　　你刚才已经是给川岛春人提醒过了好吧。

　　赵元摇了摇头，一脸诚恳地说：“我没有嘲讽你们，我真的允许你们跟川岛先生一块儿会诊。”

　　玄治道寿冷哼了一声，不管赵元的话是真心还是嘲讽，他都不可能让人去跟川岛春人进行会诊。

　　因为他丢不起这个人！

　　玄治道寿吩咐道：“川岛，你好生想想，有时候，一条路行不通，不妨换个思路！我相信你的医术，你一定能够治好自己，赢下这场比斗的！”

　　川岛春人的眼睛里面，重新燃烧起了斗志，用力点头，沉声应道：“请老师放心，我绝对不会让你失望！”

　　“好！”玄治道寿夸赞了一句，旋即便招呼自己的弟子，要离开这个诊断室。

　　赵元见他们要走，忙说道：“唉唉，你们怎么要走了？别走啊！我说的都是实话，仅靠川岛春人，是无法治好他自己的。你们一起上，或许还能有点儿可能。”

　　玄治道寿黑沉着脸，理都不想理赵元，直接走出了诊断室。

　　在他看来，赵元虽然医术不错，但只是个大一学生。跟这种后生晚辈斗嘴，只会坠了自己的名声。不过他的弟子们，就没有这方面的顾虑了。经过赵元身边的时候，不是狠狠地瞪赵元一眼，就是冷声嘲讽、喝斥几句。

　　而他们说的最多的一句话，便是：“小子，与其操心我们大师兄的病情，不如好生想想该怎么治疗刘莉莉！你该不会是放弃治疗，放弃比斗，所以才跑到这里来捣乱吧？”

　　赵元也不生气，笑呵呵的说：“怎么叫捣乱呢？我明明是在给你们出主意好吧。至于刘莉莉，谢谢你们的关心，她的病，我已经给出了治疗方案，要不了几天，就会痊愈。”

　　听见这话，其中一个弟子“噗嗤”一声笑了，抬手一指旁边的摄像师，说了句作死的话：“就你开的那两道方子，能治好刘莉莉？开什么玩笑。它们要真有效果，我就把摄像机上的话筒给吃了！”

　　赵元啧啧称奇：“吃话筒我还真没有见过，到时候你可别赖账。”

　　那人根本不相信赵元能够治好刘莉莉，继续作死：“绝不赖账！”

　　等玄治道寿和他的弟子都离开了后，柳铭章来到了赵元身边，小声质问道：“你到底是什么意思？为什么会允许他们会诊？你不会真的是破罐子破摔，要放弃了吧？”

　　“怎么可能！”赵元哑然失笑，说道：“柳老，您放心吧，刘莉莉的情况，肯定会一天比一天好的。至于我让玄治道寿他们参与会诊，原因很简单——这场比斗，日本汉方医把规模搞的这么大，我不给他们一个刻骨铭心的教训怎么行呢？我不但要赢下这场比斗，还要赢的彻底，赢的漂亮！”

　　柳铭章猜出了他的企图，但却感觉难以置信：“你是想要将到场的所有汉方医高手，一窝端了？”

　　“没错！”赵元点头承认。

　　“你的野心也太大了吧？”柳铭章苦笑连连。

　　赵元嬉笑着说：“准他们跑来找我麻烦，就不准我狠狠地教训他们一顿？”

　　柳铭章说：“那也得他们肯答应呀。川岛春人的病虽然古怪，但也不算太疑难吧？他们要是为此进行会诊，脸面可就丢尽了。”

　　赵元摇了摇头：“柳老，川岛春人的病，比你们想象的要疑难多了。仅靠川岛春人，是治不好这病的。甚至就算在场的汉方医高手都参与到会诊中来，也注定了是束手无策！”

　　“这怎么可能。”柳铭章感觉难以置信。

　　赵元说道：“我说的都是实话，你们要是不信，就瞧着吧。川岛春人的情况只会一天比一天恶劣，不可能有任何好转。我就不信，日本汉方医的这帮人，能坐视比斗就这么失败而不出手。这场比斗可是被他们吹成了国战的，个人面子，能够国战胜负重要？”


第489章 平局是最好的结果？

　　虽然知道赵元很天才，可柳铭章还是不敢相信他说的这番话。

　　川岛春人的病，只会越来越坏，不可能治得好？

　　这怎么可能？他的病虽然有些古怪，但也不至于是无药可治的绝症吧？

　　柳铭章还想要再问，可赵元已经离开了川岛春人的诊断室，到了一旁的医生办公室里休息去了。

　　当然，明面上，他是趴在办公桌上休憩，可实际上，却是开启了凝神术，攻读起了信息叶上的《中医诊断学》。

　　这本书他已经学到了最后，只剩下了“诊断与病案”这一部分。根据他的估算，应该可以在这两天内，就把《中医诊断学》攻读完毕。不过他也知道，《中医诊断学》，只能算是诊断学的一个总纲，在这后面，还有细分下来的中医外科、内科、妇科、儿科等等方面的内容。

　　一句话，他要学的东西还很多。

　　他很清楚，自己这回能够战胜川岛春人，并不是就说，自己的医术已经超过了川岛春人。事实上，这两场比斗，他都有运气的成分在内。

　　先前的闻诊，甚至包括望诊，那是恰好撞到了他最擅长的项目上面。而后刘莉莉的病情，对于普通人来说，极为棘手，但对他而言，却不是没有办法解救。但如果川岛春人给他找的，是另外一个病人，他就算仗着巫彭传承这么一个外挂，也肯定是要大费一番周章才能将其治好。

　　说白了，还是自身的实力不够！

　　想要成为巫医，医术是根本，也是关键。

　　赵元从来不是一个容易骄傲的人，他很清楚这些情况，所以才会抓住一切可用的时间，进行学习。

　　时间一分一秒过去，很快就到了晚上。

　　观看直播的人们，惊讶的发现，赵元竟是在医生办公室里面，趴了整整一天。就吃饭的时候，丫醒了一会儿，但在吃过了饭后，就又继续趴在了桌上睡觉。

　　人们对他的行为很是无语。

　　你可是在比斗啊！而且还是一场关注度极高的比斗！你怎么能够表现的这么倦怠呢？你不会是真的放弃了，要破罐子破摔吧？

　　而诊断室里面的刘莉莉，在喝了赵元开的归脾汤后，也一直在酣睡。

　　之前，小成成寄居在她的身体里面，消耗了她大量的元气。这不仅是要通过药物恢复，更要通过自身休息调整。先前赵元给她扎的针，有催眠安神的效果，所以她才会一觉睡到天黑。

　　没人从刘莉莉酣睡的情况，联想到她病情正在好转。正如没有人相信，赵元能够治好她一样！

　　相比起赵元和刘莉莉的安静，川岛春人那边，则是忙活了一整天。

　　从比斗开始，到现在夜幕降临，十来个小时里，川岛春人足足给自己开了二十多道方子，喝下去的汤药，除了将他涨的胃疼之外，一点儿其它反应都没有。

　　除此之外，他还尝试过针灸、艾灸等等方法。但情况跟汤剂一样，半点效果没有！

　　折腾来折腾去，非但没有让他的病，有任何好转的迹象，反而是让他受累不少，精神越发疲惫，气息也越发紊乱，一张脸蜡黄蜡黄的，跟僵尸一样，让人慎得慌。

　　川岛春人的情况，也让之前认为赵元选择他做病人，是放弃比赛提前认输的人们，感觉到了脸上火辣辣的痛！

　　毫无疑问，他们都被赵元给打脸了！

　　看着川岛春人又一次治疗失败，双眼无神的瘫坐在地上，人们实在忍不住了，又一次议论起来。

　　这样的议论，在今天已经不知道进行过了多少次。

　　“川岛的病，究竟是怎么回事啊？吃了这么多的药，还有针灸、艾灸和按摩，居然一点儿效果没有。看他的样子，比上午憔悴多了！”

　　“不是正气衰竭、阳气亡脱吗？”

　　“得了吧，川岛的病，绝对不是这么简单。要不然，他吃的那些药，用的那些针灸、艾灸会没有效果？哎你们说，赵元选择他做病人，到底是运气好撞巧了呢，还是他真的早就看出了川岛的病，非比寻常？”

　　“我觉得，赵元肯定是早就看出来了。你们回忆一下，他上午选择川岛做病人时，说过的那些话，便可以确定，他是早就知道了川岛的病非同一般。”

　　“别的不提，赵元在诊断上面的本事，简直太强了！”

　　“是呀，这要换成我们，肯定看不出川岛的病有什么古怪。哎对了，网络上面，有之前他和川岛在闻诊、望诊上面比斗的视频。你可以去看看，赵元把这两个诊断，玩的跟杂技一样溜！”

　　“这场比斗，应该会以平局收场了。”

　　就在这个时候，有人忽然说道：“为什么是平局？赵元就不能赢吗？”

　　议论声顿时停歇了片刻，旋即爆发出了一阵哄然大笑。

　　“做人不能太贪心，能得到一个平局就很不错了。”

　　“是呀是呀，赵元从头到尾，就开了一个归脾汤和一个八宝膏，而这两个药，之前已经证明了，对刘莉莉的病没有用。所以，赵元对刘莉莉的治疗，肯定会以失败告终！”

　　“能收获平局，已经是最好的结果了。就这，还要祈祷在接下来的治疗中，川岛一直找不到有效方法。”

　　听见众人的嘲笑和分析，先前那个认为赵元会获胜的人，也有些动摇了。

　　就在这个时候，众人看到直播视频里，趴在医生办公室桌子上面“睡觉”的赵元，终于睁开了眼睛。

　　一天的学习，让赵元很充实。不过没用定神香，也让他的脑袋没法边学边放松，这会儿已经处在了用脑过度状态，需要稍微歇息一下，才能继续学习。否则，学习效果不仅不好，还有可能会把先前学到的知识点搞混淆。

　　抬头看了眼医生办公室里面挂着的时钟，赵元啧了一声：“已经快八点了？时间过的还真快，该去看看刘莉莉的情况了。”

　　听见他这话，不管是现场的人，还是看直播的人，全都忍不住翻了个白眼。

　　你还记得有刘莉莉这么一个病人啊？我们看你一直睡，还以为你把这事儿都给忘记了呢！


第490章 回光返照？

　　当赵元走进刘莉莉所在的诊断室时，她还在睡。

　　陈凯华坐在病床边，握着妻子的手，目光温柔似水。

　　他对刘莉莉的好，让不少人看在眼里，佩服在心头。

　　不知多少小女生，都在心头期盼着，自己要是能够遇到这样一个男人该多好？

　　一些有了男友、结了婚的女人，则是在今天，不止一次的对自己的男友、老公抱怨：“你能不能向陈凯华学学？”

　　见赵元来了，陈凯华急忙起身问好。

　　他对赵元的感激，发自肺腑。而这也让不少人感觉诧异，忍不住嘀咕：“为什么陈凯华对赵元，会是这样一副感激涕零的表现？赵元不是还没把刘莉莉治好的吗？”

　　他们不知道陈凯华和刘莉莉经历过什么，自然也就不知道，陈凯华为什么会对赵元感恩戴德。

　　“陈女士的情况怎么样？”赵元问。

　　“非常好。”陈凯华看了一眼妻子，柔声说道：“这两年多来，她就没有睡的这么安稳过。”

　　听见这话，那些曾经治疗过刘莉莉的医生，齐齐一愣，表情瞬间都变了。

　　一个操着羊城口音的医生，呢喃的说：“我说一直感觉哪里不对劲，现在总算明白了——刘莉莉居然睡了整整一天，这实在太古怪了！”

　　“哪里古怪了？”旁边几个没有治疗过刘莉莉的医生，急忙好奇询问。

　　操着羊城口音的医生解释道：“之前刘莉莉在我们医院接受治疗，睡眠情况相当糟糕，动不动就会惊醒，然后尖叫咆哮。可她今天，从上午吃了药到现在，已经睡了十多个小时，这简直太不合理了！”

　　有人猜测道：“会不会是加了些安眠类的药剂？”

　　但他的猜测很快就被推翻：“赵元用药的过程，可是进行了直播的，就只有归脾汤和八宝膏，根本没用什么安眠类的药物。而且就算用了，也不可能有这效果，因为我们曾给刘莉莉用过，效果几近于零！”

　　外面的这些议论，赵元听不见。

　　他笑着说道：“睡的好就行，她现在的状况，就是需要多睡，睡好，才能恢复！不过现在，该让她起来了。等再喝一碗汤药后，你领着她，在医院的小花园里面去溜达溜达，散散步。”

　　“好的。”陈凯华点头答应，旋即叫醒了刘莉莉。

　　人们很紧张，生怕受到了惊扰的刘莉莉，会暴起伤人。

　　可事情的发展，跟他们想象的完全不同。

　　刘莉莉苏醒后，一点儿狂暴的迹象都没有，跟正常人的反应没什么区别，甚至她还冲赵元微笑着问好。

　　这不科学！

　　人们的脑海中，不约而同的冒出了这么一句话。

　　尤其是那些曾经治疗过刘莉莉的人，更是无比惊讶。

　　在他们的印象中，刘莉莉的精神状态，几乎随时都处在一种疯癫状态。除了陈凯华，她对任何人，都抱有敌意。不打你，不冲你咆哮怒吼，就已经是很不错了，还想要对你笑？向你礼貌问好？

　　做梦呢你！

　　可现在，这匪夷所思的一幕，却真的发生了！

　　看着刘莉莉听话的起床，喝下汤药，又吃了些稀饭小菜，然后在陈凯华的搀扶下走出了诊断室，去医院的小花园里散步遛弯，无论是中方还是日方的医生，全都忍不住，或是惊呼、或是议论了起来。

　　“刘莉莉的情况，跟上午来的时候，截然不同啊！”

　　“这是怎么回事？她的病情，不会真的开始好转了吧？就凭归脾汤和八宝膏？”

　　“不应该啊，那两种药物，对刘莉莉没效果的啊。谁能够告诉我，这究竟是怎么一回事啊？”

　　他们的心中充满了疑问，但是很可惜，他们就算是绞尽脑汁，也不可能想出缘由。

　　不过刘莉莉的情况，却是让他们先前的看法，出现了松动。

　　不少人甚至觉得，赵元或许真的可以治好刘莉莉！

　　这个消息，让中方医生欢欣鼓舞！

　　而日方的医生，则在忐忑、紧张中，酸溜溜的嘀咕道：“或许只是回光返照呢？治疗是否真的有效果，现在就做出判断，为时尚早，还得再观察两天才能确定！”

　　正如日方的医生所说，这场比斗，一天是比不过晚的。所以当天晚上，赵元是不能回酒店了，只能在医院的值班室里将就睡一晚。

　　为了防止他作弊，日方派了监视人员，跟他睡在一个值班室里。此外还加上了摄像机，进行全程录像。

　　晚上的时候，几家电视台的新闻，纷纷报道了此事。

　　虽然只是短短一两分钟的新闻，却是让很多不知道此事的人，都知道了有一场别开生面的医术比斗，在中日间展开。

　　赵元再一次出了名。

　　网络上面讨论此事的人，明显多了许多。赵元在闻诊、望诊上的视频，以及之前他挑战金陵赵家的视频，也被人翻了出来，四处转载，惹得不少人围观、惊叹。

　　而这，带给赵元最直观的好处，就是让他又收获了一波崇拜愿力。

　　林雪这两天都没怎么上学校论坛，虽然有和赵元通电话、聊微信，但没有听其提说比斗的事情。直到晚上陪着父母看电视，她才知道，赵元居然被川岛春人给下了挑战书。而且这场挑战，还上升到了传承之争、国战的高度！

　　“那不是小赵吗？他怎么跟日本的医学家斗起来了？”薛莞云看着新闻里的赵元，很是惊讶。

　　“我也不是很清楚，我现在打个电话去问问。”林雪一边说，一边拿出手机，给赵元打了个电话。可是，跟今天她打过的几通电话一样，无人接听。

　　见此情况，林立强说道：“他的手机，肯定是被收起来了，免得他在治疗过程中，通过手机跟外界的人进行会诊讨论。”

　　他还真是猜对了，赵元的手机，在比斗开始时，便被收缴了。

　　听到新闻里面介绍的川岛春人资料，薛莞云忍不住倒吸了一口凉气，有些担心的说：“乖乖，这日本医学家好厉害啊，赵元能赢过他吗？”

　　“一定能赢的！”林雪拽紧了拳头，像是在回答母亲的问题，又像是在为赵元加油鼓劲。


第491章 玲子的目的

　　夜深了。

　　赵元躺在值班室的床上，继续在凝神术的帮助下，攻读《中医诊断学》。

　　其余的人，或是回了酒店休息，或是在医院给安排的值班室、病房里，凑合着过夜。回酒店的人不知道，但留在医院里的，此刻都已经进入了梦乡。

　　而在诊断室里，川岛春人还在急躁的走来走去，思索着究竟该怎么来治疗自己。今天的情况，是他从医数十年来，头回遇见。各种治疗方法、各种药物，全都用了个遍，却一点儿效果没有。

　　他简直不敢相信这是真的。

　　负责监视川岛春人的柳铭章和裘好古，已经去休息了。他们俩年龄大了，白天还行，晚上实在挨不住。

　　此刻在诊断室里面监视川岛春人的，是他们带来中华医学交流论坛长见识的学生，博士生晏子俞和研究生沈阳嘉。

　　此刻两个人正打着哈欠，坐在椅子上，一边划拉着手机，一边用眼角余光看着川岛春人转圈。心里面忍不住腹诽：“这个日本佬，都转一天了，也不嫌累？他到底什么时候才睡觉啊？他要不睡，我们也没法休息，真是困死个人了。”

　　当时间来到了凌晨两点，正是所有人最困、睡的最沉的时候，诊断室的门，忽然“嘎吱”一声响，被人从外面给推开了。

　　川岛春人扭头望去。

　　有些打瞌睡的晏子俞和沈阳嘉也一下子清醒了，站起身，用警惕的目光审视着来人。

　　而当他们看清楚了来人的模样后，却忍不住是齐齐倒吸了一口凉气，目光瞬间迷离了起来。

　　进到诊断室里来的，不是别人，正是那个神秘的玲子。

　　她今天刻意打扮过，模样儿妖艳到了极点，让人只是看她一眼，便感觉小腹下面升腾起了一股热气，心里面痒痒的难受，恨不得立刻就将她扑倒在地，蹂躏一番。

　　“玲子，你怎么来了？”川岛春人很惊讶。

　　玲子抿嘴一笑，说道：“你今天累了一整天，我是来慰问你的。”

　　她的一笑一颦，一言一语，都带着强烈的勾魂味道，别说首当其冲的川岛春人，就连晏子俞和沈阳嘉，也看直了眼，不断的咽口水，流露出了一副急色的模样。

　　玲子走到了川岛春人身前，伸出芊芊玉指，在他的胸口轻轻一划，说道：“劳逸更合，才能更好的想出办法，你说对吗？”

　　“对对，你说的对。”川岛春人眼神迷离的说，旋即扭头，冲着晏子俞和沈阳嘉喝令道：“你们两个，给我出去一会儿，我有事情要办！”

　　晏子俞和沈阳嘉眉头一挑，并没有听从他的话，反而被他这一声喝，给惊的清醒了几分，说道：“我们要是出去了，你趁机作弊怎么办？”

　　川岛春人眼睛一瞪，就要发火。

　　玲子抬手，用手指堵住了他的嘴巴，转过身，冲着晏子俞和沈阳嘉说：“两位好哥哥，你们能出去一下吗？当然了，你们要是想留下来，也是可以的。呵呵呵……”

　　她舔着嘴唇轻笑，神态模样勾人到了极点。

　　晏子俞和沈阳嘉被她调戏的口干舌燥，虽说心里面很想要留下来，可实在不好意思，对视了一眼后，说道：“我们可以出去，但你必须要把手机上缴。等你出来后，我们会还给你的。”

　　“可以。”玲子点点头，从坤包里面拿出手机，递给了两人。

　　两人转身出了诊断室，不知道为什么，他们感觉玲子的眼中，似乎流露出了一丝遗憾。

　　“她为什么要遗憾？难道她竟是想要我们两个留下来？三男一女……这……这也玩的太嗨了吧？一定是看错了，一定是。”

　　两人一边在心里面嘟囔着，一边出了诊断室。

　　他们并不知道，自己刚刚是躲过了一劫。

　　诊断室的门，没有人动，却“嘎吱”一声，自动关上了。

　　晏子俞和沈阳嘉对视了一眼，不约而同的趴在了门上，将耳朵紧贴着门，想要偷听里面的动静。虽说这样做，有些不太道德，可他们实在忍不住，尤其是联想到玲子被川岛春人压在身下的一幕，心便忍不住怦怦乱跳。

　　他们也没有失望，里面很快便传出了川岛春人的喘息声。

　　但奇怪的是，并没有玲子的娇喘传出。

　　诊断室里，玲子坐在一旁的椅子上面，悠闲的嗑着瓜子。

　　川岛春人则搂着一具骷髅架子，在奋力的耕耘。没几分钟，他便完事了。因为白天太累，激战过后，他便不停地打起了哈欠。穿上衣服，搂着骷髅架子说了几句温存的话，便陷入了沉睡，发出了阵阵鼾声。

　　确定他睡着后，骨女走到了玲子身前，上交了一颗炁珠。

　　玲子张口，吞下了这颗炁珠，然后起身，走到了川岛春人身旁，用手指轻点着他的眉心，语带诱惑地说道：“川岛君，能告诉我，你家世代相传的那件宝物，究竟是存放在了什么地方吗？”

　　虽然在睡眠中，虽然是在玲子的催眠术下，可川岛春人还是没有吐露出这一秘密：“不行！祖训说了，只能将这个秘密告诉给嫡子。除此之外，谁也不能说！”

　　“祖训在你们灵魂里的烙印，还真是深刻啊。”玲子叹了一口气，川岛家族的祖先，曾经是一个神社里的神官，他在祖训中设下了咒法，历代子孙不但会严格遵守他，别人也无法用催眠术之类的法门，撬开他们的嘴巴。

　　不过，玲子还是有办法。

　　她轻笑着说：“没关系，再等两天，当你体内元气降到了最低点，你们祖训里的咒法，便会认为你已经是个死人，不会再起任何作用。到时候，我就能够从你口中，问出这一秘密了。”

　　玲子扭头，冲骨女说：“你先走吧。”

　　骨女点了点头，推开诊断室的窗户，纵身一跃，很快便消失在了黑夜中。

　　玲子则打开了诊断室的门。

　　趴在门上偷听的晏子俞和沈阳嘉，一下子摔趴在了地上。

　　对他们两人的偷听，玲子早就知道了。她后面询问川岛春人、吩咐骨女时，声音都很小，并不怕会被这两人听见。


第492章 威胁与报复

　　晏子俞和沈阳嘉急忙从地上爬了起来，十分尴尬。

　　玲子装出一副惊讶的表情，后退了两步，旋即笑了起来，问道：“你们在这里偷看，是不是想要跟我做些什么羞羞的事情？”

　　川岛春人的元气，已经越来越弱，满足不了她的需求，她便将主意，打到了这两个身强体壮的年轻人身上。

　　“他们的元气，一定很美味。”玲子伸出舌头，轻轻舔了舔嘴唇，表情无比期待。

　　晏子俞和沈阳嘉被她的表情和话语，搞的脸红心跳。

　　他们何曾有过这样的经历啊？下意识的觉得，这是一场跨国艳遇。可该怎么回答玲子呢？直接应是？会不会有些太过直接？万一让对方生气怎么办？婉转点儿？以退为进？可要因此而错过了机会，那岂不是得后悔死？

　　两人很纠结，很困扰。

　　玲子看出了他们的心理活动，嘴角微微一勾，就想要进一步的引诱。可这时候，一阵急促的脚步声，从走廊中传来。玲子扭头望去，看见赵元走了过来，身后还跟着负责监视他的日方人员，其手中，还举着一个摄像机。万一赵元有什么作弊举动，他可以摄录下来，免得事后没有证据。

　　“你怎么在这里？”

　　看到玲子，赵元眉头一挑。

　　他之所以会在深夜跑到这里来，是因为刚才，他感觉到了附近有一股异样的炁的波动。

　　赵元现在的实力，在洗髓巅峰，半只脚已经踏入了听炁境，对炁的一些比较强烈的波动变化，他还是能够感知到的，只是感知的不是很清楚罢了。

　　见到赵元，以及那个扛着摄像机的日方人员，玲子在心头叹了一口气，幽幽的嘀咕道：“可惜呀，今天是吃不到更多的元气了。”

　　明面上，则是装出了一副楚楚动人的神情，说道：“我来看望川岛君呀。”

　　“真的只是来看望他吗？”赵元问，把“看望”两个字咬的很重。

　　玲子娇媚的眼睛里面，闪过一抹精光，但很快又给掩饰了下去，娇笑着说：“除了看望，还好好的慰劳了一下他。你如果想知道，我是怎么慰劳他的，我可以把详细情况描述给你听。又或者，演示给你看。”

　　她的笑声，她娇喘的语气，以及这番充满了暗示性的话，让晏子俞、沈阳嘉以及那个日方人员，不约而同的红了脸，都伸手捂住了裤裆。

　　唯有赵元没被她引诱。

　　因为从一开始，赵元便认定了玲子非比寻常，心中对她充满了戒备，又怎么会受她引诱呢。

　　“免了，我没有兴趣！”赵元哼了一声，盯着玲子，一字一顿地说道：“我不管你有什么企图，也懒得管你做了些什么，只是要奉劝你一句，别害我的朋友，否则，我会让你后悔的！”

　　“喔？”玲子依旧在笑，只不过这回，她的笑容有些泛冷，让人不寒而栗。“不知道，你要怎么来让我后悔呢？”

　　面对她略带挑衅的话，赵元毫不犹豫的回击道：“你要试试吗？”

　　玲子眉头一挑，原本妖艳的脸蛋，瞬间变的寒冷如冰，甚至就连附近的温度，都被她散发出的气势，给带的降低了几分。一抹杀机出现在了她的眼睛里，一闪即逝。

　　她从小到大，还没有被人这样挑衅、威胁过呢！

　　不过，她最终还是忍了下去，勾人的艳笑，再度爬上了她的嘴角，娇嗔的说：“哎哟，真是吓死我了，我可不想被你欺负。算了，既然这里不欢迎我，那我还是走吧。”她转身，冲晏子俞、沈阳嘉一伸手，说道：“我的手机呢？可以还给我了吗？”

　　“可以，可以。”晏子俞急忙从兜里拿出玲子的手机，递还给了她。

　　“你们有在我的手机上，留下你们的电话号码吗？”玲子问道。

　　“这……”晏子俞和沈阳嘉对视一眼，都有些后悔。这么好的机会送到面前，居然没有珍惜利用，简直太傻了。

　　他们慌忙说道：“我现在把电话给你可以吗？”

　　“算了。”玲子摇了摇头，抬手一指赵元，“他不会同意的。”

　　随后，她转身走到了电梯间，搭乘电梯下了楼。

　　晏子俞、沈阳嘉以及那个日方人员，都用无奈的目光看着赵元，不约而同的在心里面嘀咕：“这小子，怎么就一点儿也不懂得怜香惜玉呢？”

　　他们哪里知道，怜香惜玉，赵元是懂的。但这个玲子，很明显不是什么香花美玉，而是一个会要人命的黑寡妇、美人蛇！

　　玲子走后，赵元冲晏子俞和沈阳嘉问道：“两位师兄，川岛呢？”

　　“在诊断室里面睡觉呢。”晏子俞指了指诊断室内。

　　赵元探头看了一眼，又问：“他情况怎么样？”

　　“不怎么样。”沈阳嘉说道：“他一直没有想到有效的治疗方法，之前都还在转圈烦恼呢。刚才那女人来了后，他们那啥了一下，完事后才睡着。”

　　沈阳嘉在说“那啥”的时候，用手“啪啪”拍了好几下，其意义，赵元和晏子俞都懂，就是那个日方人员看的一脸懵逼，不解其意。

　　“今天晚上辛苦你们了。”

　　和晏子俞、沈阳嘉道别后，赵元转身返回医生值班室。

　　路上，他在心头嘀咕：“川岛的元气，似乎比之前又要弱了许多。难道这个女人，是来吸取川岛元气的？可她为什么要这样做呢？川岛五十多岁的人了，元气根本就没多少，与其吸他，不如找个年轻人吸。这女人，到底是想要做什么？”

　　与此同时，玲子出了医院门诊楼。

　　深夜的医院，静悄悄的，除了几盏路灯外，其余地方，都被笼罩在了黑暗中。

　　一个声音在玲子身边响起：“这小子竟然敢威胁您，要灭了他吗？”

　　“先不着急。”玲子摇了摇头，回身，望着赵元所在的楼层，冷声说道：“当前最重要的事情，是从川岛的口中，盘问出宝物的下落。至于这小子，就让他再活几天。等到我们目的达成后，再灭他也不迟！这世上，还没有人敢威胁我呢。他，算是头一个。我必须要从他身上，拿点儿东西做纪念……嗯，就拿他的心肝好了。”


第493章 好转与恶化

　　一夜过去。

　　第二天，赵元起了个大早，在医院的食堂里面吃过了早餐后，便前往了诊断室，查看刘莉莉的情况。

　　与昨天相比，刘莉莉的情况，又好转了许多。

　　她在精神上面的变化，让一票事先认为赵元不可能治得好她的人，大跌眼睛，纷纷直呼难以置信。现在的刘莉莉，除了精神有些萎顿外，怎么看，都跟正常人没有区别。

　　人们想不明白，为什么他们曾经用过没有效果的方子，到了赵元的手中，竟是发挥出了如此神奇的疗效？

　　对此，他们注定了，是找不出答案的。

　　因为他们永远不可能想得到，曾经在刘莉莉的身体里，是藏着有另外一个灵魂在的。

　　刘莉莉在吃过了早饭后，又喝了一碗归脾汤，随后便在陈凯华和几个小护士的帮助下，清理昨天敷的、已经干结了的药膏，换上了新的八宝膏。

　　而在揭下干结的药膏后，陈凯华和几个小护士，惊喜的发现，刘莉莉身上那些原本非常严重的恶疮、溃烂，竟然大部分都愈合了。许多地方，都结出了红褐色的疤。如果病情不反复的话，相信要不了多久，她身上的这些伤痕，便能彻底痊愈。

　　对于这个变化，陈凯华很激动。

　　两年多来，他经历了无数次的绝望。这一回，他终于感觉自己是看到了希望。

　　刘莉莉病情的好转，也经过小护士们的嘴巴传了出去。

　　很快，关注着这场比斗的人们，便都知道了，刘莉莉无论是精神还是身体上的创伤，都在飞速的愈合。

　　相比起刘莉莉，川岛春人的情况，可就一点儿也不乐观了。

　　准确的说，是相当糟糕！

　　他从昨天晚上，玲子离开后，便一直在睡，赵元这边的治疗都完事了，他还没有苏醒。

　　这个情况，让玄治道寿等人的心中，升腾起了一丝强烈的不安感。他带着门下的几个弟子，进到了川岛春人所在的诊断室里。

　　玄治道寿大步走到了川岛春人睡着的病床旁，大声喝斥道：“川岛，你怎么还在睡呢？快起来！你想到治疗自己疾病的方法了吗？时间紧迫，你可千万别浪费，也浪费不起啊！”

　　躺在床上的川岛春人动了一下，却没有起身，而是继续睡。

　　他大半的脑袋都窝在被盖里，让人看不清楚他现在的样子。

　　玄治道寿怒了，一把抓起被盖，掀到了一旁。

　　然而在看到了川岛春人此刻的模样后，玄治道寿以及他的那几个弟子，全都忍不住惊呼了起来：“你怎么变成了这副模样？”

　　昨天的时候，川岛春人虽然憔悴，可还是有个人样。可就这一夜过去，他就形销骨立的，跟个骷髅架子一样，看着非常吓人。

　　“唔？”

　　众人的惊呼，终于是把川岛春人吵醒。他揉着眼睛，一副虚弱到了极点的样子，哈欠连连地说道：“老师？还有各位师弟，你们怎么来了？”然后他才注意到，窗外阳光已经很亮堂了，惊讶地说：“都天亮了？我怎么感觉没睡够，还是很疲累呢？”

　　“川岛，昨天晚上发生了什么？你怎么……怎么搞成了这副模样？”玄治道寿急切的询问道。

　　昨天，川岛春人一天的治疗没有起效，已经让他很着急了。可没曾想，一夜过去，川岛春人的病情居然变的更加严重了。

　　这是要输的节奏啊！

　　可是这场医术比斗，不仅仅是赵元和川岛春人的私人比斗，更关系到玄治流派的声誉，关系到日本汉方医和中医之间的传承之战！

　　这是一场国战！一场输不起的国战！

　　心情无比焦急的玄治道寿，看川岛春人还是一副没有睡醒的样子，一把就将他拎了起来，转身从弟子手中抢过了一瓶矿泉水，冲他兜头淋下。

　　川岛春人被冰冷的矿泉水，刺激的打了个激灵，顿时清醒了许多，不解的询问道：“老师，您这是做什么？”

　　玄治道寿没有回答他的问题，而是冷冷的质问道：“醒了吗？醒了就告诉我，昨天晚上，你到底做了什么事？”

　　“昨天晚上……没……没做什么事情啊？”川岛春人不敢告诉老师，自己昨天晚上跟玲子在诊断室里面那啥了。他怕老师知道了这个事情后，会责骂他。毕竟，这是紧张的比斗期间，自己没有好好研究治法，却跑去享受，显然是不对的。

　　“没做什么事情，你会变成现在这样？”玄治道寿从兜里掏出手机，打开了上面的镜子功能，塞到了川岛春人手中，“你自己看看吧！”

　　川岛春人困惑的对着手机照了照。

　　看到了自己的模样后，他被吓的脸色惨白，失声惊呼道：“这……这是怎么回事？我怎么会变成这样？”旋即，他不敢隐瞒，将昨晚上玲子来找过自己的事情，讲述了一遍。

　　玄治道寿恨的直咬牙，想要抽他耳光，却又担心，以他现在这虚弱的情况，一耳光下去就得抽出人命来。只能指着他的脑门，喝斥道：“你呀你，早晚得死在女人的肚皮上！”

　　川岛春人低着头，不敢吭声，更不敢有任何的回嘴或反驳。

　　片刻之后，玄治道寿的气消减了一些，又问道：“你昨天晚上，有想出什么治疗方案来吗？”

　　“没有。”川岛春人沮丧的说，“我这病，真的是太古怪了，我尝试了许多办法，都没有用。”

　　玄治道寿沉吟了片刻后，忽然说：“昨天，赵元曾经说过，允许我们跟你一起，治疗你的病情……”

　　这句话一出口，他的弟子们，都被吓了一跳，脸色齐齐大变。

　　“老师，不能这样啊！”

　　“是呀老师，如果我们参与会诊，只会让玄治流派蒙羞的啊！”

　　“这是赵元和大师兄的比斗，我们要是参与到其中，就算赵元同意，也会被旁人耻笑的！”

　　弟子们纷纷劝说，就连川岛春人，也正色劝道：“老师，不能这样啊！再给我点时间，让我想想办法，我一定能够想出治疗方案的……”


第494章 胜负已定！

　　话还没有说完，就被玄治道寿打断了：“已经没有时间了，刘莉莉的病情，在赵元的治疗下，已经有了很大的改善，而且还越来越好！”

　　“这怎么可能？！”川岛春人失声惊呼。

　　从比斗开始，他就被自己的病情给难住了，所有精力都放在了研究自己病情的治疗上面，没有关注过赵元那边的情况。何况他一直坚信，刘莉莉的病，是无药可治，无人能治的。

　　此刻，听到玄治道寿的话，他怎么也不敢相信这是真的。

　　几个师弟急忙说道：“大师兄，老师讲的都是真的。”七嘴八舌，将刘莉莉现在的情况，向他讲述了一遍。

　　听完后，川岛春人彻底懵了，张大嘴巴，不停地念叨着同一句话：“怎么会这样？”

　　玄治道寿用极其严肃的语气说道：“这场比斗，已经上升到了国战的高度，我们输不起，必须要赢！所以哪怕是丢了玄治流派的颜面，也要赢下这场比斗！只要赢下它，我们就是汉方医的英雄，丢失的名誉，能够翻倍的找回来！可要是输了……那我们玄治流派就将彻底完蛋，永远也翻不了身！”

　　川岛春人和他的师弟们齐齐一震，都意识到了事情的严重性。

　　“老师说的对，这场比斗，已经不是我一个人的比斗了。只要能够赢过赵元，个人的颜面、个人的荣誉，又算是什么呢？”川岛春人忽然下跪，向玄治道寿重重磕了一个头，沉声说道：“老师，我让您失望了，对不起。为了赢下这场国战，还请您带着诸位师弟，助我一臂之力！”

　　“起来吧。”玄治道寿说道，“我们一定会竭尽全力，助你赢下这场比斗的！”

　　此刻守在诊断室里面的，还是晏子俞和沈阳嘉，两人都听不懂日语，所以不清楚玄治道寿跟川岛春人讲了些什么，为了防止他们是在用日语进行交流作弊，两人急忙说道：“说中文，不然我们有理由怀疑你们是在帮助川岛春人。”

　　玄治道寿回过头来，用中文说道：“你说的没错，我们就是要帮助他。”

　　“啊？”晏子俞和沈阳嘉愕然一愣，满脸诧异。他们想不通，为什么这些人要作弊，还能说的这样理直气壮？

　　这时候裘好古和柳铭章来了，两人赶紧迎上去，将刚刚发生的事情，告诉给了自己的老师。

　　听完后，柳铭章眉头一挑，问道：“玄治先生，你刚才那句话，是什么意思？”

　　玄治道寿回答说：“昨天赵元不是说了吗？他同意我们帮助川岛会诊。怎么，现在要反悔了？”

　　赵元听见了这边的争吵，走过来，正好是听到了玄治道寿的话，立刻说道：“当然不会反悔。不过，就你们，恐怕帮不了川岛多大的忙，要不，还是再多叫些人吧。”

　　玄治道寿冷哼一声，从牙缝中，挤出了一句冷冰冰的话：“不用麻烦其他人，我们玄治流派足够了。”

　　“那你们就先试试吧，要是觉得不行，就再叫些人来。这事儿，我是同意了的，不管你们来多少人都可以。要是沪上这边的汉方医不够，你们还可以从日本继续搬救兵。”

　　赵元很清楚川岛春人的病情是怎么回事。

　　这病，来再多的医生都没有用！所以他巴不得，玄治道寿能多叫些人来帮忙。如此，他才能够赢的彻底，才能将这些日本汉方医打痛！

　　你们敢来挑衅，就得做好被痛揍的准备！

　　玄治道寿并不知道赵元心里面在想些什么，只以为他是在嘲讽自己。不过，为了能够赢下这场比斗，他也豁出去了，彻底不要颜面。

　　捧着手机看直播的人们，在瞧见了这一幕后，都震惊了。

　　“玄治道寿竟然带着他门下弟子加入比斗，帮着川岛春人会诊？而赵元，居然还答应了他们的无耻要求？”

　　“这些日本佬，是看着刘莉莉病情好转而川岛春人病情恶化，着急了啊！”

　　“再怎么着急，也不能这样搞啊。这分明是以玄治流派一派之力，在挑战赵元嘛！简直不要脸！”

　　中方的人，七嘴八舌进行着指责。日方成员，则是集体陷入了沉默。他们虽然不齿玄治道寿的做法，却也清楚，这场比斗输不得！既然川岛春人没办法治好自己的病，也只有让玄治道寿带这他的弟子下场了。

　　至于这样做，是不是胜之不武？

　　只要能胜，那就什么都OK。

　　日方成员对玄治道寿还是很有信心的，这位可是日本汉方医学界里的宗师级人物啊！

　　他们不约而同的想着：“玄治阁下都亲自下场了，川岛的病，应该很快就能有转机了吧？”

　　然而事情的发展，却跟他们想象的，有极大差距！

　　当第二天的夜色降临时，刘莉莉的病情越发好转，整个人的精气神，都快要恢复的差不多了。可反观川岛春人，虽然有了玄治道寿和他弟子的加入，尝试了多种治疗方案，却还是一点儿好转没有。

　　这下子，日本汉方医这边，越来越多的人坐不住了。

　　国战要是输了，日本汉方医学界将会颜面无存！所以，必须得赢下这场比斗，哪怕手段不光彩也没有关系。毕竟成王败寇，只要胜利了，有的是法子来美化自己。

　　所以这天晚上，不少汉方医高手来到了川岛春人的诊断室，毛遂自荐，要求加入到会诊的行列中。

　　刚开始，玄治道寿还在拒绝。不过后来他也意识到，川岛春人的病情实在太古怪，仅靠自己这些人，想要治好他，希望有些渺茫。于是一咬牙，答应了这些人的加入！

　　于是在第三天，当人们打开直播时，震惊的发现，川岛春人的诊断室内外，竟是站满了人。而且这些人，全都是日本汉方医学界的高手，全都是来帮助川岛春人进行会诊的。

　　可来的人虽多，出的主意也多，但是没有一个，是对川岛春人有用的。

　　川岛春人的情况越发恶化，而刘莉莉，则已经好的差不多了。

　　这场比斗的胜负，已经很明显了！


第495章 赢了！

　　网络上面，关注着这场比斗的人们，掀起了新一波的议论狂潮。

　　不少医学论坛中，都有人在发帖讨论着这件事情。

　　赵元所在的西华医科大学的论坛里，更是热闹非凡。

　　有人专门开了个帖子，向赵元道歉：“原本我以为，赵元这场比斗必输无疑。现在我才知道，自己不但错了，而且错的相当离谱！”

　　这个帖子只有短短几句话，却是惹来了许多人回复。

　　“楼主，我跟你一样。”

　　“万万没想到，公认为无药可治的刘莉莉，居然在赵元的治疗下，日渐康复。而在很多人看来，根本就不算是什么大问题的川岛春人，却在短短两天的时间里，病情极度恶化！最为关键的是，集合了这么多日本汉方医高手，都无计可施。这场比斗的结果，真是让人跌破眼镜啊！”

　　“我一直认为赵元肯定要输，但现在的情况，让我知道，我是被打脸了。不过我喜欢这样的打脸！赵元同学，让打脸来的更强烈些吧！”

　　“不得不服啊，赵元这根本就是在以一己之力，单挑整个日本汉方医学界！他简直太牛了，先是一人挑翻了金陵赵家，现在又是一人挑翻了这么多的日本汉方医高手，真是牛的不要不要的！”

　　相比起中方这边的欢呼雀跃，日本网络上，关于这件事情的讨论，就透着一股子悲观的气氛了。

　　“完蛋了啊，这么多汉方医高手齐聚，都没办法治好川岛君的病。”

　　“川岛这个混蛋患的到底是什么怪病啊？为什么这么多汉方医高手会诊，都没弄出个结果来？这样下去，怕是要输啊！”

　　“输定了输定了，什么传承之争，什么国战，都要崩掉了啊！”

　　“之前炒的沸沸扬扬，我还以为这场比斗必胜无疑，还以为汉方医真的就比中医厉害无数倍。今天我才知道，原来之前的那些话，都是在吹牛，都是骗人的！”

　　“这么多的汉方医高手，竟然还赢不了一个大一的学生，简直是太丢脸了！”

　　现场众人的情绪，与网络中关注着这场比斗的人们，基本相同。

　　中方这边，每个人的脸上都洋溢着喜色。

　　说实话，就算对赵元最有信心的人，也没有想到，他在这场比斗中，有获胜的希望！更没有想到，川岛春人的病会古怪到这种地步，集合了那么多汉方医高手，都无计可施。

　　时间转眼来到了下午。

　　五点一刻，赵元走进了川岛春人的诊断室。

　　此刻就连诊断室外面的走廊里，都围满了日本汉方医高手。瞧见赵元过来，他们都怒瞪着赵元。

　　如果眼神能够杀人，赵元这时候，怕是已经被他们给千刀万剐了。

　　虽然被上百号人以饱含恨意与愤怒的眼睛瞪着，赵元却丝毫没有被吓到，一脸淡定，仿佛怒视着他的这些日本汉方医高手，不过是一群蝼蚁而已。

　　这种无视的态度，让日本汉方医高手更加愤怒，但偏偏又不能对他做什么，简直没给憋屈死。

　　“你来做什么？嘲讽我们吗？”玄治道寿看到赵元走进诊断室，脸色黑的跟锅底灰一样，厉声质问道。

　　一夜没睡，让他的精神十分萎靡，声音也透着一股子沙哑。

　　赵元摇了摇头，回答说：“不，我是来通知你们，这场比斗该结束了。”

　　这话一出，全场哗然。

　　玄治道寿摆了摆手，示意同伴安静些，然后才问：“你这话是什么意思？你打算认输了吗？”

　　“认输？”赵元“噗嗤”一声笑了，讥讽道：“你觉得这事儿有可能吗？比斗结束，是因为我的病人已经痊愈，准备要出院了。”

　　“你说什么？刘莉莉痊愈了？这不可能！”玄治道寿失声惊呼。

　　虽然他昨天上午已经看到刘莉莉病情大有好转，但在他的判断中，刘莉莉的情况，距离痊愈，还有一大段距离。所以他才会跑来参与会诊，并同意其他汉方医高手加入到会诊中。为的就是赶在刘莉莉病情痊愈之前，治好川岛春人。

　　可是现在，对川岛春人的病，他们一点儿办法没有，而刘莉莉却是痊愈要出院了……这结果，他们实在无法相信，也不愿意相信。

　　赵元拿出了一摞检查报告，扬了扬：“这是刘莉莉的精神鉴定报告书，经过多位精神疾病领域里的权威专家鉴定，她的精神状态，已经恢复到了正常人的水准。为了避免你们怀疑这份鉴定报告有弄虚作假的成分，我们特地邀请了欧美专家，作出的这份鉴定。”

　　玄治道寿上前一步，抢下了这份鉴定报告书，在仔细的看了一遍后，他脸色越发阴沉。

　　把鉴定报告书传给了身边人后，他语气有些落寞地说道：“我想要亲自验看一下刘莉莉的情况。”

　　“可以。”赵元答应了他的这一请求。

　　有那么多专家在，还有媒体记者进行采访、直播，玄治道寿就算有心想要搞鬼，也没胆子干的出来。

　　玄治道寿跟随赵元，走到了刘莉莉所在的诊断室。川岛春人和一群日本汉方医高手，紧随在他们身后，一起过去了。

　　在对刘莉莉进行了详尽到繁杂的检查后，玄治道寿终于相信，刘莉莉的病情，的确是痊愈了。

　　“她的病，的确已经痊愈。这场比斗我们输了，彻底输了……”

　　玄治道寿想要赖账，可事实摆在面前，这么多人都瞧见了，甚至还进行了网络直播、电视录播。

　　这让他怎么赖账？

　　而在极不情愿的认输后，玄治道寿身形猛地晃了两下，感觉眼前忽然发黑，身体一歪，就晕倒了过去。

　　川岛春人和他的师弟们被吓了一跳，急忙扶住玄治道寿，掐人中的掐人中，按内关的按内关。

　　其余的日本汉方医高手，此刻却没有心思搭理此事。

　　他们都被玄治道寿刚才讲出的话，给惊吓到了。

　　输了？

　　这场本该必胜的比斗，这场传承之争，这场国战，竟然输了？

　　而且还输的这么彻底！

　　上百个日本汉方医高手，连中国一个大一的学生都赢不了……这人丢的，简直太大了啊！

　　诊断室里，一时间鸦雀无声，但紧接着，就爆发出了山崩海啸般的欢呼。


第496章 欢庆与落寞

　　在场的中方成员，不管是成名已久的老专家、老教授，还是在这里打杂帮忙的小护士，全都在这一刻，激动的欢呼、庆祝了起来。

　　“赢了！”几个小护士又蹦又跳，高兴的不得了。

　　“我靠，真的赢了？我不是在做梦吧！”一些平日里非常有涵养、气度的名医，在这一刻，竟是忍不住爆了粗口。

　　他们用力的掐了掐自己大腿，想要看看是否在做梦。从大腿上传来的剧痛，让他们呲牙咧嘴，却没有呼痛，而是欢喜的高呼：“哈哈，不是做梦！是真的，赵元真的赢了！”

　　中华医学交流论坛的主席康丰裕，笑的就跟二傻子似的，根本合不拢嘴：“这么多汉方医高手一齐会诊，也没能够战胜赵元。这场比斗，赵元赢的彻底，赢的毫无争议，实在是太牛了！汉方医把这场比斗，炒作到了国战和传承之争的高度，结果却是他们惨败，哈哈，真是大快人心。看他们以后，还有没有脸吹嘘汉方医比中医强、是真正中医精华的继承者。”

　　乔智学感慨道：“之前没有一个人看好赵元，都认为这场比斗最好的结果，便是拼下一个平局。万万没想到啊，他小子居然是顶住了巨大的压力，生生拼出了一个胜局！这意志力、这医术，简直是让人叹服！”

　　几个沪上本地的名医，由衷赞叹道：“赵元绝对是中医学界年轻一代里的佼佼者！”

　　然而他们的话，才刚出口，就遭到了一群人的反驳：“赵元不仅是年轻一代里的佼佼者，甚至就算我们这些老东西，也不见得能够强过他！至少我们这些人，就治不好刘莉莉的病，也不敢让上百号汉方医高手一块儿上！”

　　西华医科大学的人全都笑开了花，但他们并没有出言夸赞赵元，反而是在听见了周围人的夸赞后，摆摆手，极力装出一副云淡风轻的模样，说道：“哎呀呀，你们不要这样夸他，他还年轻，万一骄傲了怎么办？”“谬赞了，谬赞了。赵元这孩子，还有许多需要学习的。”“你们捧了，真的是太捧了，其实赵元并没有你们说的这样好，他还是有很多不足的。”

　　他们的演技实在太差，虽然装出了一副云淡风轻的模样，可骄傲的表情、得意的语气，却是出卖了他们的真实内心，惹得不少人，冲他们投来了鄙夷的目光，纷纷吐槽。

　　“你们西华医科大学的人，要不要这么假惺惺啊？一个个脸都要笑烂了，还在这里谦虚！谦虚个毛线啊。”

　　“嘴上说着不要夸，但你们的表情，却分明是在说：多夸点、多夸点，简直太虚伪了！”

　　“真没有想到，你们西华医科大学的人，竟然是这样的，一个个也太假了好吧！”

　　遭到揭穿，西华医科大学的人也不生气，反而嬉笑着说：“你们这是羡慕，是嫉妒。可惜呀，再怎么羡慕嫉妒也是没用，谁让你们，没有赵元这么一个争气的孩子呢？”

　　听见他们这番贱到了极点的话，众人心头那叫一个气啊，要不是现场还有日本同行和媒体记者，只怕他们都已经围上去，痛揍西华医科大学的这帮人了。

　　没别的原因，就是他们丫的太拉仇恨了！

　　相比起中方人员的欢呼、庆祝，身处在现场的日本汉方医高手，则是一片的鸦雀无声、目瞪口呆。

　　输了？

　　国战输了？

　　传承之争输了？

　　上百个汉方医高手齐齐出马，都没能够赢下赵元……

　　耻辱啊！

　　现场的这些汉方医高手，不约而同的很后悔：“为什么我要来趟这个浑水？要是我没有参与会诊，要是我没有来沪上，那么这场国战、这场传承之争纵然是输了，也对我没有太大影响。但现在，我身为参与者之一，必定会成为汉方医的罪人，成为日本医学界的罪人！我的名字，将会永远被钉在耻辱柱上！”

　　可惜这个世界上，从来就没有后悔药。

　　更何况他们在来的时候，一个个都是信心十足，认为这场比斗必胜，自己要是能够成为见证者之一，必是无比的荣耀！甚至就连昨天晚上，他们一个个自告奋勇加入到会诊行列里时，也没有想过会输。

　　当时他们甚至还在幻想着，因为自己的加入，把川岛春人的病治好，从而赢下这场比斗！如此，自己就将成为力挽狂澜、反败为胜的英雄，为汉方医、为日本医学界的同行们顶礼膜拜！

　　他们会有今时今日的遭遇，怨不得别人，只能怪自己太过贪婪！

　　相比起汉方医高手在现场的死寂，日本的网友们，则是把他们骂了个狗血淋头。

　　这场比斗，从一开始，就在汉方医的刻意推动下，成了汉方医与中医之争，成了国战！而且在日本这边的报道、宣传中，一直吹嘘着汉方医有多么多么厉害，这场比斗一定能够拿下，而且能够赢的轻松，赢的毫无悬念！

　　现在比斗结束，的确赢的轻松，赢的毫无悬念，可赢的，却不是川岛春人，不是汉方医，而是赵元，是中医！

　　这脸打的，简直太响、太狠了！

　　日本网友能够接受这一事实才怪！

　　一时间，日本的网络上面，掀起了一波波声讨前往沪上参与这场比斗的汉方医高手的话题。其中尤以玄治流派的这些人，遭到的声讨声最大、最强！

　　看到这一幕，那些因为种种原因，没去沪上或者没来得及去沪上的汉方医高手，忍不住在心里面暗暗庆幸，还好自己没有去，不然也会被钉上耻辱柱，难以翻身！

　　而一些阴谋家，也从中看到了机会，请来水军煽动舆论，要将玄治流派和去到沪上参与会诊的这些汉方医高手的名声彻底搞臭，以便能够取而代之！

　　这个世界上，从来就不缺少落井下石的人！

　　在弟子们的抢救下，玄治道寿很快从昏迷中苏醒。

　　这一刻的他，看起来无比苍老，再也没有了之前的宗师风范，枭雄气度。

　　幽幽的叹了一口气后，他吐出了两个字：“走吧。”

　　他实在没有脸，继续在这里待下去了。


第497章 从此退出医学界

　　川岛春人立刻答应，他巴不得赶紧离开这里。

　　中方人员的欢呼，日方人员的沉默，对他来说，就像是一把把无比锋利的利刃，在不停地戳他、捅他，将他千刀万剐。

　　他实在没脸继续待在这里。

　　要是不走，他真怕自己会步老师的后尘，也晕死过去。

　　川岛春人赶紧和师弟们一起搀扶起玄治道寿，就要灰溜溜的离开。

　　然而正在被众人围着道贺的赵元，瞧见了他们的举动后，却是忽然出声：“等等。”

　　川岛春人他们不由自主的停了下来。

　　他们也不明白，为什么自己要听赵元的话。

　　或许，这是赵元在气势上的压制。又或许，是比斗告负，让他们感觉自己在赵元面前矮了一头。

　　“你们就这样走了？不道个歉吗？”赵元冷声说道：“先是小林原夫用作假的手段四处造谣撞骗，被我揭穿赶回日本后，你们不好好的惩治他也就罢了，居然还让川岛春人来为他报仇。呵呵，你们玄治流派，你们汉方医，未免也太无耻了点吧？”

　　玄治道寿还没讲话，现场其他流派的汉方医高手，就毫不犹豫的卖起了队友。

　　“赵君，这事儿，的确是玄治流派做的不对。但你不能因此，就把我们整个汉方医都给怪罪。因为我们，并不知道这些前因后果。”

　　“没错，没错，我们也是被玄治流派的人给蛊惑了，还以为你是在挑衅汉方医，没想到，整个事件，竟是玄治流派的人，在导演、在从中作梗！我们也是受害者啊！”

　　“玄治道寿，这件事情你们做的实在太过分了，赶紧向赵君，还有诸位中国医学界的同仁们道歉！”

　　“没错，道歉！赶紧道歉！”

　　到最后，现场所有的汉方医高手，都在冲着玄治道寿和他的弟子们，怒吼起了“道歉”二字。

　　这一幕让中方的医生们，全都看傻了眼，忍不住腹诽道：“你们不是同伴的吗？你们之前不都还在同一战壕里面奋战的吗？怎么一转眼的功夫，就反戈一击闹造反了啊？还真是死道友不死贫道啊，你们实在够狠！”

　　他们猜的没错，这些汉方医高手，此刻就是打的“死道友不死贫道”的念头。

　　国战、传承之争已经彻底输了，没有任何反转的可能。要是不能够推出一个“代表性”的人物，那么他们这些人，就都将成为汉方医、成为日本医学界的耻辱！

　　他们可不想这样，于是，推出一个靶子来被集火，便成了当务之急。

　　玄治流派作为整个事件的发起人、导火索，显然是最佳人选！

　　在这样的情况下，现场的这些汉方医高手们，会纷纷站出来反戈一击，也就不奇怪了。

　　玄治道寿也是聪明人，听见了汉方医同行们嚷嚷的话语后，他立刻就想明白了其中缘由。

　　他惨然一笑，扫了眼这些落井下石、反戈一击的“自己人”，冷声说道：“好呀，你们这些家伙真是聪明。看到有利益的时候，便一拥而上进行瓜分。而等待需要承担责任的时候，便纷纷甩锅。简直是太无耻、太卑鄙了，难怪你们一个个，能有如今的成就！”

　　汉方医高手们，被他的讥讽，搞的有些羞愧。但很快，愤怒就战胜了羞愧，于是他们再度爆发出了新一轮的、声势更为浩大的指责。

　　不过玄治道寿没有再搭理他们，而是冲着赵元说：“你说的没错，这件事情，我们的确做的不对，我在这里向你，还有诸位中医学界的先生们道歉！”

　　说罢，他朝着赵元深深一鞠躬。

　　与此同时，他心里面则在说着另外一句话：“我们唯一的错，便是低估了你的实力。可惜呀，现在说这些，已经太晚了。要是能够重来一次，我绝对不会让川岛如此轻易的来挑战你。”

　　鞠躬完毕后，玄治道寿又让川岛春人向赵元和中方的医生们进行道歉。

　　最后，他用落寞的语气说：“为了表示我们道歉的诚意，我玄治道寿，从今日起将不再从事医学工作！等回到了日本后，我就会举行退居仪式。至于这场事件的始作俑者小林原夫，我会将他逐出玄治流派！”

　　赵元微微一愣，没想到玄治道寿道歉的“诚意”居然这么高。

　　不过他转念一想就明白了，玄治道寿这是在以退为进！

　　玄治道寿用自己退隐和逐出小林原夫，来保住玄治流派，让这一流派能够有活下去的机会。虽然这个机会十分的渺茫，可他要不这样做，玄治流派肯定会遭受汉方医学界集体打压，连一丝生机都没有！

　　“不愧能够开宗立派，果然厉害。”赵元在心头暗赞了一句。

　　与此同时，留守在日本的小林原夫，通过网络直播，听到了玄治道寿将出的话后，整个人瞬间就崩溃掉了，嚎啕大哭道：“完了，这下子我是彻底完了。”

　　现场，赵元没有再为难玄治道寿一行人，摆摆手，示意他们可以走了。

　　汉方医高手们，尾随在玄治道寿等人身后，一块儿离开。他们实在不想留在这里，看赵元和中方医生们欢庆胜利。

　　可赵元在这个时候，又开了口，指着其中一个汉方医高手，说道：“你等一下。”

　　被他点名的汉方医高手浑身一震，表情瞬间难看到了极点，哆嗦着说：“有……有什么事吗？”

　　赵元说道：“我记得，之前你曾经说过，我要是能够将刘莉莉的病治好，你就把摄像机的话筒吃掉，对吧？”

　　这个汉方医高手的脸上，瞬间流淌出了大滴大滴的冷汗，想要否认，可一想到当天自己说过的话，被许多人听见，甚至还被直播到了网络中，便知道自己就是否认也没用，只能哭丧着一张脸，颤声说道：“是……是说过这句话。”

　　“那么现在，你是不是该履行自己说过的话了？”赵元问。

　　“我……”这个汉方医高手都要哭出来了，他很想要赖账，可当着这么多人，还有媒体记者，他实在不敢赖账。


第498章 欢庆，怒吼

　　那个扛着摄像机的哥们也坏，竟是主动把话筒取了下来，递给了这个汉方医高手，幸灾乐祸的说：“咬的时候，大点儿力气，不然咬不动的。”

　　汉方医高手捧着话筒，“哇”的一声就哭了。

　　妈蛋的，这玩意儿居然是铁做的，我就是用再大力气，也咬不动啊！

　　可再咬不动，当着这么多人的面，他也不得不履行自己当初的誓言。于是他一闭眼，把话筒塞到了嘴巴里，用力咀咬。一阵“吱呀吱呀”的声音从中传出，让人听的头皮阵阵发麻。

　　赵元笑笑，没再理他，转身出了诊断室。

　　中方的医生们，拥簇在他身边，让他如同是一位得胜归来的大英雄！

　　事实上，他也的确是这样！

　　凭借一己之力，战胜了上百个汉方医高手，赢下了国战，赢下了传承之争！

　　这不是大英雄是什么？！

　　而众人，也的确是这么看待他的。

　　当赵元走出诊断室，离开门诊大楼时，一路上，不管是医生还是病人，见到了他后，都会停下脚步，让出道路，然后由衷的鼓掌。

　　他们在为赵元的胜利鼓掌，也是在为中医战胜了汉方医鼓掌！

　　一路上，掌声不断。而当赵元走出门诊大楼时，更是看到了让他难忘的一幕！

　　门诊大楼外面的广场中，聚集了成百上千的人。

　　这些人，有从全国各地赶来的医生，也有普通人，当然更少不了媒体记者。

　　看到赵元出来后，所有的人，都压抑不住心中的激动，拼命的鼓掌叫好！巨大的声浪，甚至是惊的整个地面都在颤抖，整个门诊大楼都在晃悠。

　　“赵元！赵元！赵元！”

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　人们一边大喊着赵元的名字，一边大喊着胜利。还有人因为激动过头，不知道该怎么来表达此刻的心情，憋了半晌后，憋出了诸如“牛X”“吊炸天”之类的话来。

　　这一幕，也将赵元给吓到了。

　　他怎么也没有想到，会有这么多人，跑来庆祝他的胜利。更没有想到，会搞出这么大的阵仗来。

　　这几日，他的通讯工具都上交了，也没看电视、电脑，所以不知道，他和川岛春人的比斗，因为网络直播和媒体的报道，已经成了当下最为火热的一个热点事件！

　　事实上，此刻看到赵元获胜的一幕后，还有不少人，正在往这里赶来呢。赵元要是晚点儿走出门诊大楼，迎接他的人会更多，场面也会更大！

　　拥簇着赵元一块儿出来的医学家们，在此刻，不约而同的后退了一步。马国涛更是在身后，轻轻的推了赵元一把，说道：“去吧，这是属于你的荣光时刻！”

　　赵元深吸一口气，走出了门诊大楼。

　　迎接他的，是一片山崩海啸般的欢呼和掌声！沿途，人们主动的为他让出了道路。但同时，也有不少人伸出手，想要摸一摸他，沾沾他的牛逼气息。

　　走在人群中，赵元清晰的感觉到，一道强过一道、一道胜过一道的崇拜愿力，如潮水般的涌来。虽然崇拜愿力的强度和精纯度不怎么样，但架不住量多。

　　随着这些崇拜愿力的涌入，赵元惊喜的发现，自己的修为，隐约有了要突破的迹象！

　　他现在已经是洗髓巅峰，再突破，那可就是听炁境！

　　这是炼体的最后一个境界，也是真正打开修行门槛的境界！

　　赵元此刻的心情，无比激动。

　　可偏偏有人不想他太得意。

　　就在赵元走到了医院广场中央时，一个中年男子，奋力的从人群中挤了出来，挡住了赵元的去路。

　　刚开始，大伙儿还以为这人是太过激动，想要来个热情的庆祝。但当这人开口说话，大伙儿才知道，自己猜错了。

　　这货根本就是来挑事的！

　　中年男子操着一口不太标准的中文，向赵元下了战书：“赵君，我是汉方医小稻田流派的弟子。我在这里，代表小稻田流派，向你提交战书！他日，我小稻田流派，将会派遣高手，前来向你讨教一二。还望到时候，你能不吝赐教！”

　　全场一片哗然。

　　中方的医生们，纷纷怒瞪着这个小稻田流派的人，恨不得一拥而上，将他撕成碎片。

　　你们这些混蛋还有完没完了啊？这是想要玩车轮战还是怎么的？

　　而那些尚未离去的汉方医高手，则是眼睛一亮。

　　他们意识到，这是一个扭转自己形象的机会！

　　赵元赢下国战，在日本汉方医学界里，已经成为了魔王BOSS一类的存在。如果能够击败他，那么自己这次丢失的颜面不仅能够全部找回，还有可能会成为救世英雄一样的人物。哪怕，最终挑战输了，也没有关系，只要运作得当，就能把自己塑造成，为了汉方医荣耀，不惜牺牲自己也要向强敌挑战的悲情英雄！

　　这事儿，怎么算都不亏啊！

　　想通了这一点的汉方医高手，纷纷挤到了赵元身边，接二连三发出挑战。他们也不管赵元答不答应，先挑战了再说。而且只要发出了挑战，他们回国后，就有的是办法能够重塑自己的形象和声望。

　　中方医生们被激怒了，没等赵元发话，他们便主动站了出来，替赵元揽下了这些人的挑战。

　　“想玩车轮战？先得问问我们同不同意！小稻田流派是吧？你们的挑战，我们汉口中医学院接下来了！想挑战赵元？先过我们这一关吧！”

　　“松井流派，想要挑战赵元，先把我们京城医学院击败了再说吧！”

　　“还有我们西华医科大学！想要挑战赵元是吧？想要玩儿车轮战是吧？行，我们奉陪到底！等击败了我们这些人后，你们自然就有机会去挑战赵元了！”

　　一声高过一声的咆哮与怒吼，震的这些汉方医高手们瑟瑟发抖，最终灰溜溜的离去。

　　望着他们的背影，赵元眯着眼睛，杀气腾腾地说道：“不用你们来挑战，过段时间，我会去日本，挨个上门挑战你们的！”

　　听见这话，汉方医高手们愕然一惊，回过头来看着他，都是一脸的诧异，不敢相信自己的耳朵。

　　汉方医高手们可以确定，赵元是认真的，并没有开玩笑。

　　因为他话语里的杀气，浓的让人窒息！


第499章 论装逼，只服赵元

　　汉方医高手们不约而同的打了个寒颤。

　　他们忽然意识到，挑战赵元，似乎是一个错误的决定。

　　但这个时候，话已经讲出口了，不但现场这么多人听见，而且还通过网络直播传开了，他们没办法认怂，也不能认怂，只能硬着头皮死撑下去：“那我们就在日本，恭候赵君大驾了！”

　　说罢，这些汉方医高手生怕再待下去，又会有意外发生，纷纷转身，逃也似的跑了。

　　望着他们狼狈的背影，拥簇在医院广场里的人们，爆发出了一片哄笑。

　　这个小插曲，并没有影响到众人的好心情。

　　赵元在他们的拥簇下，回到了酒店。中华医学交流论坛的主席康丰裕，早已经在酒店的餐厅里，准备了庆功宴。

　　作为这场宴席主角的赵元，自然是被安排在了主桌，与他同桌了，除了西华医科大学的师长外，都是中医领域里，声名显赫、医术精湛的大神级人物！

　　从座次安排便能看出，赵元虽然年轻，却已经有了跟这些杏林前辈平等交流的资格！

　　看到这一幕，人们有羡慕，但却没有嫉妒。甚至很多人，都觉得这才是对的，是理所当然。

　　因为赵元有这实力，也有这声望！

　　虽然来到餐厅，可人们心中的激动，却没有消减太多。

　　他们纷纷拿出手机，或是登陆到了自己常去的医学论坛，或是打开社交软件，在上面兴奋的讲述着自己的所见所闻，并且还配上了许多现场的照片，其中不乏他们跟赵元的合影。

　　他们在现场近距离观看了整场比斗的经历，让网友们很是羡慕，纷纷点赞留言，尤其是那些合影，更是惹来了无数的回复，分分钟的功夫，他们的帖子，就被顶成了热帖！

　　康丰裕端着酒杯，起身说道：“来，让我们共同举杯，祝贺赵元得胜，赢下了这场意义重大的比斗！”

　　人们纷纷站了起来，高举酒杯，异口同声的高呼道：“为赵元贺！为胜利贺！为中医贺！”

　　赵元还未喝酒，脸已经红彤彤的了。

　　都是激动的！

　　赵元也起身，举着酒杯，遥敬了一圈，说道：“谢谢诸位前辈，我能赢下这场比斗，少不了你们的帮助与鼓励。”

　　见他如此大胜也不骄傲，众人对他的喜爱与赞赏，又加深了几分。

　　一轮酒喝过，热菜陆续上桌，康丰裕让赵元也讲一句话，可他这时候，实在不知道该说些什么好，憋了半晌，吐出了两个字：“开吃！”

　　众人发出善意的笑声，纷纷依言坐下，开始大快朵颐。席间，不少人都过来敬赵元酒。仗着超强的身体素质，赵元是来者不拒。几轮敬酒下来，人们惊讶的发现，他的酒量好的惊人，居然是千杯不醉，不由得啧啧称奇。

　　在又一波敬酒者离开后，马国涛逮着机会，问道：“赵元，你说过段时间，要去日本挑战汉方医。是真打算那么做呢，还是一时的激动之言啊？”

　　赵元放下酒杯，回答说：“当然是认真的！许这些日本佬跑来中国挑战我，就不许我去日本踢他们的馆？天底下，哪有这样的道理！”

　　这些话，赵元说的很轻巧，但所有人，都感觉到了他话里洋溢着的澎湃豪气！

　　一个人独自前往日本，挑战汉方医各大流派……这样的事情，光是想想，就让人热血澎湃！

　　肖先林感叹道：“好气魄！赵元，你小子要是生在古代，绝对是一个侠客！一个十步杀一人，千里不留行的豪侠！”

　　马国涛也是心情澎湃，高叫了一声好，说道：“到时候我们陪着你一起去，给你摇旗呐喊，加油鼓劲！”

　　众人一听这话，都大笑了起来，齐声说道：“对，对，我们陪着你一起去！哈哈，这样大快人心的事儿，要是不能在现场亲眼见到，岂不是得后悔终生？”

　　对师长和前辈们的这一要求，赵元当然不会拒绝，笑着答应：“行，到时候我们一起去，闹他一个天翻地覆！”

　　“好！”众人齐声喝彩，一个个心情澎湃到了极点，恨不得立刻就杀到日本，将那一个个汉方医流派挑落下马，让他们知道，当爹的永远是当爹的，哪怕落败了，也是爹！想要取爹代之，想要爬到老子的头上，那就只能挨屁股！

　　说笑了一番后，裘好古问道：“你打算什么时候去日本？”

　　赵元回答说：“肯定要过段时间了。一方面，办理护照、签证需要时间。另外一方面，是我的本事还不够好，我需要抓紧时间，再多学点儿知识。日本不去则罢，去了，就要将今天发出挑战的这些汉方医流派，一一击败！”

　　听见这番话，众人面面相觑，表情都很古怪。

　　你本事不够好？还要再多学点儿知识？

　　要不要这么谦虚啊！

　　许久之后，也不知道是谁，幽幽的叹了一口气，说道：“学神就已经很可怕了，偏偏还非常的勤奋刻苦……赵元，你今天这话要是传出去，不知道得气死多少人！”

　　“气死人倒不至于，但肯定会被许多人说成是装逼。”杨敬博笑着说。

　　“说的没错！”众人齐声笑了起来，都说：“论装逼，我就服赵元！”

　　这些人中，不少人都是医科大学的教授，天天跟学生打交道，对于在年轻人中流行的词语段子，那是一点儿也不陌生。

　　吃过晚饭，众人把赵元送回到了房间，叮嘱他早点休息，便告辞离开。

　　虽然众人有不少话想要和赵元讲，却也知道，他这几天为了比斗的事情，没少费心，所以都不想耽误他的休息。

　　赵元的手机，也被送还给了他。

　　两天没用，手机早已经没电自动关机了。赵元插上充电器，充了一会儿电后，这才把手机打开。

　　刚开机，就看到了多个未接来电和未读信息。

　　赵元点开看了下，打来电话、发来信息的，多是学校里面的老师、同学，以及方义等认识他的朋友。


第500章 想你了

　　前两天的信息，是在询问他怎么跟川岛春人杠上了，而且事情还闹的这么大，会不会有麻烦，需不需要帮忙之类。而今天下午五点过后发来的信息，则是清一色的在向他道贺！

　　很显然，他们也在关注着这场比斗。

　　不仅因为比斗的一方是赵元，更因为这场比斗已经上升成了传承之争、国战的高度！

　　赵元想了想，编发了一条信息，统一回复给了这些关心自己的同学、师长和朋友，先是感谢对方的道贺，然后简单的解释了一下，说手机在比斗的过程中上缴，现在才拿到，所以之前的电话、信息，他都没看到，回复晚了，请勿怪罪之类。

　　把这条统一信息发出去后，赵元又翻出了林雪的电话号码。

　　在这几天里，林雪每天都有给他发好几条信息。

　　在所有人都不看好他的时候，林雪发信息给他鼓劲打气，字里行间充满了信任和激励。

　　当刘莉莉的病情出现好转之际，林雪的信息内容，则变成了提醒。让他要谨慎、要小心，千万不要因为病情好转就骄傲，从而犯错。期间还有不少信息，是在叮嘱他要注意休息、按时吃饭等等。

　　看着这些信息，赵元嘴角忍不住勾了起来，心里面跟吃了蜜一样甜。

　　林雪最后一条信息，是在他获胜后发来的：“你今天真的好帅！想你……”

　　看到这，赵元再也按捺不住，立刻拨打了电话给林雪。

　　与此同时，林雪正在家中，陪着父母还有爷爷看电视新闻。

　　自从赵元和川岛春人的比斗，上升到了传承之争和国战的高度后，蓉城本地的电视台，每当晚上八点的新闻节目，都会报道一下此事。而今天，赵元获胜后，蓉城电视台更是在新闻节目中，搞出了一个专题。从头到尾，把整件事情的经过，向观众梳理了一遍。

　　看到电视里，赵元宣布比斗结束，玄治道寿眩晕昏倒的一幕，林家别墅里，爆发出了阵阵喝彩。

　　“哈哈，赢得好，赢得好！赵元这孩子，干的太漂亮了！”林良哲用力的拍着大腿，激动不已。

　　林立强被吓了一跳，慌忙说道：“爸，你悠着点，别太激动。”

　　随后也忍不住夸赞了起来：“赵元这是为国争光啊！我敢说，有了这场胜利，他在国内医学界的发展，绝对是火箭式的！而且就连政府相关部门，也会对他另眼相看！他日后的发展，绝对能达到一个惊人的高度！”

　　薛莞云也很激动，拉着林雪，小声问道：“你联系上赵元了吗？”

　　林雪摇了摇头，回答说：“我之前给他发了个信息。”

　　薛莞云说道：“发什么信息呀，你得打电话。比斗已经结束，他肯定拿回手机了。”

　　林雪想了想道：“还是算了，他现在肯定很忙，我打电话过去，不太合适。”

　　薛莞云说道：“有什么不合适的？你可是他女朋友！这么重要的胜利，你不在第一时间打电话过去向他道贺怎么行呢？”

　　自从在林雪生日的时候见到了赵元，薛莞云就对他很满意。

　　俗话说得好，丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　薛莞云也不例外，更何况赵元无论品性、能力还是容貌，都是上佳之选。因此她对林雪和赵元的交往，并不反对，甚至还有点儿鼓励的意思。尤其在今天，看到了赵元出彩的表现后，态度更甚。

　　林雪犹豫了一下，拿出手机，正准备要打电话，铃声却响了起来。一看来电显示，她顿时激动了起来：“是赵元！”

　　薛莞云赶紧催促道：“那你还发什么愣？赶紧接啊。”

　　“我去房里接。”林雪不好意思让父母爷爷听到自己和赵元的电话内容，拿着手机就往楼上房间跑。

　　薛莞云哑然失笑：“你这孩子，妈可是过来人，有什么没有听过的？”旋即，又高声说道：“替我们向赵元道声贺。另外，告诉他，回到蓉城后，到家里来坐坐，我亲自下厨，请他吃顿家宴。”

　　林雪已经跑上了二楼，回过头来应了声：“好。”

　　瞧见这一幕，林立强幽幽的叹了一口气，酸溜溜的说：“女大不中留啊。”

　　薛莞云白了他一眼，没好气地说：“你就别酸了，看电视吧。”

　　“是是是。”林立强明显有些怕老婆，不再多说什么，继续看起了电视。

　　看着新闻里的赵元，他心头，其实也有那么点儿与有荣焉的感觉。

　　林雪回到了自己房间，立刻摁下了接听键，听到了那个让她魂牵梦萦的男人的声音。

　　“小雪。”

　　“嗯。”

　　赵元说道：“我刚刚才拿回手机，看到你发的信息、打的电话，就赶紧给你回拨了过来。”

　　林雪靠着门，嘴角带笑的说：“我猜你的手机，也是被上缴了。不过你的表现，真的很棒！就连我爸妈和爷爷，都为你今天的胜利赞不绝口！我妈还说了，让你回蓉城的时候，到家里来吃饭，她亲自下厨招待你。”

　　赵元笑着问：“那你呢？你下厨吗？”

　　林雪说道：“你以为我是十指不沾阳春水的大小姐呀？我厨艺很厉害的好吧！到时候，我做几道拿手菜，保证让你赞不绝口。”

　　赵元脱口而出：“你这是想要拴住我的胃呀？”

　　“是呀，你愿意让我栓吗？”林雪说出这话的时候，俏脸儿红的厉害，心也怦怦跳个不停。

　　赵元毫不犹豫地说：“当然愿意！”旋即，声音一沉，温柔的说：“我想你了。”

　　“我也想你了。”林雪对着手机，轻轻的吻了一下，也不知道电话那边的赵元，有没有听见。旋即，她问道：“你什么时候回来？”

　　赵元回答说：“如果没什么意外的话，应该就是明后天吧。我回来后，就去拜访伯父伯母，还有林爷爷。”

　　两人温存了许久，说了很多撒狗粮的甜言蜜语，这才挂断电话。

　　一看，这通电话打了个四十多分钟，可偏偏两人却觉得，没打几分钟。

　　恋爱中的人，的确是没有时间观念。


第501章 破邪真言和凝炁散

　　随后赵元又给301宿舍的三个兄弟打了个电话。

　　刘著、王嵘峰和吴岩接到他的电话，都激动不已，向他道贺。

　　刘著说：“老三你太牛了，那么多日本名医，都没能够干过你，简直跟开了无双一样，横扫八方啊！”

　　王嵘峰说：“老三呀，哥哥被你害苦了。我爸妈听说，你跟我是一个宿舍的，立马要求我向你学习。你这样的变态，是普通人能学的吗？我真怀疑，我是有了一对假爸妈！”

　　吴岩的遭遇和王嵘峰差不多，在道贺之余，便是埋怨他害苦了自己。毕竟想要得到赵元这样的成绩……不，哪怕只是一半，只是十分之一，都是相当困难的！

　　给宿舍兄弟打完电话，赵元又给余珂和方义打了个电话。

　　余珂的性子比较冷，电话里面也是如此，说了几句道贺的话后便没声了，赵元对此倒是习以为常。

　　方义则在电话里不住道贺，并告诉他，工厂扩建的基础设施，已经进行的差不多了，只等生产线一到，便可以全力开工。同时还说，之前的配药，已经用的差不多了，让他回蓉城后，记得去药厂再配一些。

　　刚挂断方义的电话，赵元正想要去洗漱，电话响了。

　　打来电话的人，居然是妹妹赵灵。

　　赵元诧异的拿起电话，刚摁下了接听键，还没来得及询问，就听到赵灵激动的声音传出：“哥，你太牛了，我以你为荣！”

　　赵元愕然一愣：“你知道我和川岛春人比斗医术的事情？”

　　这件事情他并没有告诉家人，没曾想，赵灵居然是知道了。

　　赵灵回答说：“当然知道了，现在全村人，都在工地上面看电视新闻呢。”

　　赵元一听就明白了，虽然他们村子里的人都没有电视机，但蔡德施工队里，有人带了便携式小电视。这玩意儿虽然屏幕很小，用的也是天线，收不到几个台，可要看看蓉城或西蜀省的电视台，还是能行的。

　　想必这两天，村里的父老乡亲们，都通过这个便携式小电视，在关注着他与川岛春人的比斗，在为他加油助威呢。

　　赵元的心中升起了一阵暖洋洋的感觉。

　　赵灵嚷嚷了没几句，手机就被老爹赵世全给拿了过去。

　　赵世全这会儿已经激动的前言不搭后语了，赵元连听带猜，才知道老爹是在夸自己光宗耀祖。最后在老村长的带领下，全村老小，都冲着手机高喊道：“元哥儿，干的漂亮，你是我们全村人的骄傲！”

　　听见这话，赵元忍不住热泪盈眶。

　　这之后，又有一些电话打来，有赵元认识的朋友，也有一些不认识想要跟他认识的人，当然少不了媒体记者想跟他约个采访什么的。

　　不堪其扰的赵元，干脆把手机开成了飞行模式，扔到一旁，免得被这些人打扰。

　　洗漱完毕后，赵元躺在床上，唤出了信息叶。

　　今天这场万众瞩目的胜利，让他收获了一大波愿力。他很想要知道，信息叶上面有没有开启新内容。

　　刚唤出信息叶，赵元就被惊到了。

　　信息叶不仅体积比以前大了几分，还新长了两片新的嫩芽。虽然在这两片嫩芽上面，暂时还没有东西，但这变化足以说明，信息叶成长了，而且成长的程度还挺大！

　　“信息叶都成长了，肯定会有好东西解锁！”

　　赵元激动了起来，赶紧查阅。

　　医学一栏下面，还是之前的那些东西，并没有新内容出来。

　　赵元并不意外，他很清楚，在《中医诊断学》和《针灸学上篇·理论基础》学完之前，这里多半不会有新内容。

　　功法一栏下面，也是以前的那些东西，没有变化。不过当他的目光，移到了符咒一栏下面时，却是激动的从床上弹了起来！

　　符咒一栏里，出现了一个全新的咒法！

　　这个咒法名为破邪真言，不需要结手印，只需将炁含在口腔中，随着真言喷出，便可达到破邪降魔的效果！真言的内容也非常简单，就一个音符——“哼”。

　　看了巫彭关于破邪真言的注解后，赵元才知道，“哼”这个音符，是混沌初开，盘古分天地时发出的声音。

　　在这个极为简单、极其平凡的音符中，蕴藏着极强的能量。只是普通人不懂得正确的发音方式，无法激发出这个音符里藏着的能量。可即便如此，当人在用力时，发出类似的声音，还是能让体内力气增加几分。

　　信息叶详细的列出了破邪真言的发音方式，巫彭将原本复杂的内容，简化到了极点。

　　赵元按捺不住好奇，立刻学习了起来。一时间，房间里面被“哼哼哼”的声音充满。还好这家酒店的隔音效果不错，否则隔壁房间的人，多半会怀疑赵元是在做什么不好的事情……

　　练习了一两个钟头，感觉摸到了点门路，赵元才继续浏览信息叶。

　　在丹药的分支里，赵元看到了一个新的药方——凝炁散。

　　根据介绍，这药的功效只有一个，便是帮助人从洗髓境，突破到听炁境！

　　这真是赵元需要的。

　　他现在的修为，已经到了洗髓巅峰期，离着听炁只有一线之隔。但这条线，不是那么好越过的。从古至今许多的修行者，终其一生，也没能够迈过这条线！

　　有了凝炁散，突破到听炁境，必将容易许多。

　　激动之下，赵元立刻将目光投向了药方，看完后，却是忍不住皱起了眉头。

　　凝炁散里的大部分药材，都能在中药材市场里买到，甚至在赵元的中药材种植基地里面，也有培育，唯有两种药材，却是他以前从来没有听说过的。

　　一种药材叫做帝休，另外一种药材叫做鬼草。

　　最终赵元在《灵药图鉴》中，找到了这两种药材的记录。

　　帝休，又名不愁木，叶状如杨，其枝五衢，黄华黑实，服之不怒。

　　鬼草，叶如葵而赤茎，其秀如禾，服之不忧。

　　“这两种灵药材，该从哪儿得到呢？”

　　赵元第一个想到的是寻踪术，这门术法，堪称寻人找物的神技，一定能让他找寻到这两种灵药材。


第502章 掀起了滔天巨浪

　　事不宜迟，赵元立刻拿出纸笔，施展寻踪术。

　　第一个搜寻的是帝休。

　　寻踪术没有让赵元失望，很快就在纸张罗列出了帝休的地址。

　　可问题是，它给出的地址实在太多、太杂。短短几分钟的功夫，就在纸上写画出了好几十个地址。要不是赵元强行中断，恐怕还得写画下去。而且看这架势，怕是给出成百上千的地址都有可能。

　　想想也正常。

　　灵药材虽然稀少，可要放眼全球，有个千儿八百的量，非但不算多，还是相当稀少。

　　拿起写画出的这几十个地址看了眼，赵元发现，这里面国内外的都有，而且多是在一些崇山峻岭。想要去寻找、采摘，并不是一件容易的事情。

　　“看来得加个限制条件，做精确搜索才行。”

　　赵元拿定主意，重新施展寻踪术，搜索的内容变成了“距离我最近的帝休”。

　　这次寻踪术只给了一个地址：“沪上市浦新区，半岛别墅区15楼。”文字下方，还画出了一个简略的周边地图。

　　“这是在别人家中？”赵元皱起了眉头。

　　不知道拥有帝休的，是普通人还是修行者。也不知道这个人，识不识宝。

　　紧接着，赵元又施展寻踪术，查询了距离最近的鬼草的地址。

　　让他惊讶的是，寻踪术给出的地址，与前面帝休的，竟是一模一样。

　　这下子赵元可以肯定，就算半岛别墅15楼的主人不是修行者，也肯定是个认识宝贝的能人。

　　“要不明天过去问问？只是我跟那里的主人互不相识，人家凭什么见我，又凭什么肯把帝休和鬼草卖给我？”

　　赵元倍感头疼。

　　但很快他脑海中灵光一闪，想到了另外一个办法。

　　“修行者论坛上面不是有个名为黑市的交易区吗？在那里面或许可以买到帝休和鬼草。”

　　自从上回借了郝理的小号，在修行者论坛里面发了个“纠错”贴后，赵元就再也没有上过这个论坛。

　　一方面是因为忙，另外一方面则是觉得这个论坛连注册问题都可以搞错，而且自己指出后，版主还不认账，可见水平实在有限，便懒得再上。

　　不过现在想想，获取帝休和鬼草最方便的法子，莫过于在这个论坛发布交易帖。毕竟这论坛，按照郝理和赢姬的说法，拥有会员上千人。这些可不是普通人，而是修行者，其中不乏世家门阀子弟，无论能量还是收藏，都比自己这个半路出家的人要强！

　　“先给赢姬打个电话，问问她赢家有没有这两种灵药材，要是没有，就请她帮忙，在修行者论坛的黑市里面发个采购贴，求购帝休和鬼草。”

　　郝理给的小号等级太低，进不了黑市，他想要买东西，只能请郝理和赢姬帮忙。

　　拿起手机，关掉了飞行模式，立马就听见“叮咚”声连绵不断的响起，瞬间来了上百条短信息。很显然，这是别人见他电话打不通，就发了短信过来。而且飞行模式刚一关闭，就有电话打了进来，还是陌生电话。

　　“有完没完了啊。”赵元被这个状况搞的哭笑不得，“难道这就是成名的烦恼？”

　　他直接挂断了陌生电话，调出手机管家，在拦截骚扰里面，开启了拒绝接听所有陌生电话，又把短信的拦截功能也给打开。

　　完成了这些操作后，一直响个不停的手机，总算是安静了下来。

　　“等回去后还是换个新号码算了。”摇摇头，赵元从联系人里面，找出了赢姬的号码，拨打了过去。

　　电话很快接通，就听赢姬的声音从手机里面传了出来：“哟呵，大英雄居然给我打电话了，真是让我有些受宠若惊呀。”

　　一听这话，赵元就知道，赢姬肯定是看了自己与川岛春人比斗的新闻报道。

　　他苦笑着说：“你就别打趣我了，我找你有正事。”

　　赢姬说道：“我可没有打趣你，我是真心佩服你。不仅是我，就连老祖在看了新闻报道后，也是对你的表现赞不绝口。她老人家说，对付日本人就该像你这样，狠狠的揍趴他们，看他们这些‘小偷’，还敢不敢在我们面前耀武扬威！”

　　赢家是巫祝世家，而日本的阴阳师，从巫祝流派中偷学了不少的东西去。不止是赢家，所有巫祝流派的修行者，对日本、对阴阳师，都是很厌恶的。

　　发泄了一番后，赢姬问道：“哎对了，你有什么正事找我？”

　　“你听说过帝休和鬼草吗？”赵元问。

　　赢姬一头雾水：“帝休？鬼草？那是什么？”

　　赵元回答说：“两种药材，你帮我问问老祖，看你们家有没有，要是有，能不能卖我点儿。如果没有，就帮我在修行者论坛的黑市里发个帖子，采购这两种药材。”

　　赢姬说道：“巧了，我今天正好在老宅，你别挂电话，我这就去找老祖问问。哎对了，你干嘛不自己在修行者论坛里面发帖求购啊？你该不会还没注册帐号吧？”

　　赵元苦笑道：“注册了，但是没有成功。”

　　“啊？”赢姬诧异的问：“什么意思？”

　　赵元把做题失败的事情，向赢姬讲述了一遍。

　　没曾想听完后，赢姬居然爆起了粗口：“我靠。”

　　赵元愕然一愣，满头黑线的说：“你干嘛骂我？我好像没有得罪你吧？”

　　“我不是骂你，我是太激动了。”赢姬语速在这一刻加快了许多，看的出来，她的情绪正处在亢奋状态。“你等我捋捋……赵元，你可别告诉我，你从郝胖子那里借来发帖的小号，ID名字叫‘哥就喜欢吃’？”

　　赵元想了想：“好像是这个名字。”

　　“靠靠靠！原来在修行者论坛里面掀起了滔天巨浪的家伙，就是你啊！”

　　“滔天巨浪？”这下子轮到赵元愕然了。“不就是被一个不懂装懂的版主给置顶嘲笑了吗？怎么还扯上滔天巨浪了？你说的也太夸张了吧？”

　　赢姬说道：“置顶嘲笑？那都是之前的老黄历了，干了这事的版主，现在怕是肠子都悔青了！敢情最近论坛里面发生的事情，你都不知道呢？”

　　赵元回答说：“我已经很久没有上过修行者论坛了，怎么，还有后续发展？”


第503章 这是真大神！

　　“不仅有后续发展，而且还闹腾的很大。”

　　赢姬滔滔不绝的，把赵元不知道的后续情况，向他讲述了一遍。

　　原来，赵元那天发表的纠错贴，在被论坛版主置顶，遭到了一堆人的冷嘲热讽后，也恰巧是被论坛里著名丹师“寒山叟”单菡的爷爷给瞧见了。

　　单家是丹药世家，单菡的爷爷更是在炼丹制药上面钻研了数十年，有着渊博知识和丰富经验。

　　当时单爷爷只是觉得，赵元给出的这些讲解分析挺有新意，却也不能确定，它们到底对不对，有没有价值。但他还是将这些内容抄录了下来，找了几个老伙计一起分析研究。

　　刚开始，他们并没有太看重这些讲解分析，可是随着研究的深入，他们惊讶的发现，赵元给出的这些内容竟然是正确的！而他们以前认为是正确的内容，居然才是错误的，又或者是有偏差的！

　　这个发现让他们无比震惊。

　　要知道，赵元纠错的几个点，虽然算不上多高深，却都是很重要的基础内容。

　　就好比各个学科里的基础理论一样！

　　现在他们却发现，这些基础理论竟是有错漏的地方！

　　基础都错了，后续的发展还能够好吗？

　　难怪他们在丹道上，越往后面走，就越觉得崎岖难行，困难重重。甚至感觉很多知识点，都有前后矛盾的地方。以前他们总是觉得，丹道之路越往后面走，肯定难度越大。那些前后矛盾、那些晦涩难明的内容，是他们水平还不够高深，所以无法理解。

　　但是现在看来，固然是有那些原因，但恐怕最关键、最根本的问题，还是在于基础理论上的错漏！

　　这就好比是修房子，基础都搞歪了，房子还能修的好？没直接塌掉，已经算走运了。

　　震惊之余，单爷爷他们几个人的态度，也从最开始的“研究玩玩，打发时间”，变成了无比重视！

　　几个朋友立刻询问单爷爷，这些分析讲解是出自哪位丹道大师之手？可单爷爷哪里知道这些啊？他实话实说，告诉老伙计们，这些内容是自己从孙女常上的修行者论坛里，抄录下来的。

　　这些人虽然不怎么上修行者论坛，可家中晚辈有人上啊。他们立刻就找到了有修行者论坛帐号的晚辈，命令他们，赶紧到论坛中，去向发帖的这个人，请教一下其它的知识点。

　　在单爷爷他们看来，丹道基础理论里的错误，肯定不止这几个。发帖的人，既然能够看出这些错漏，那就肯定能够看出更多的错漏！

　　如果能够在对方的指点下，把这些错漏找出并改掉，那么自己在丹道上面的造诣，必定能上一个新的台阶！就算不考虑自己，为了家族，为了后辈，他们也好好生请教，付出再大的代价，也在所不惜！

　　毕竟基础，才是最重要的！

　　说来也巧，单菡在修行者论坛里面的ID叫寒山叟，而单爷爷朋友的那几个晚辈，也都是修行者论坛里，丹师中的知名人物，比如翁老、药童、百草娘等等。

　　而这些人，也刚好是跟单菡一样，在赵元发的纠错贴下面，进行了冷嘲热讽的回帖。

　　于是当他们听到了父辈、爷爷的要求后，全都傻了眼。

　　我们前脚才喷对方狗屁不懂、胡说八道，你们后脚就让我们去夸对方分析的好，向对方讨教其它内容……这不是让我们自己打自己的脸吗？

　　这几个人的反应，让他们的父辈、爷爷很诧异，问出了原因后，这些声名显赫的老丹师，全都勃然大怒，指着他们的鼻子就开喷：“你们居然嘲笑人家狗屁不通，胡说八道？你们是不是想要气死我们啊？你们这些年的丹道知识，都学到狗肚子里面了吗？赶紧去给我回帖赔罪，态度要恭敬，言辞要恳切！”

　　这些人当然不肯，他们好歹也是修行者论坛里的大神，要是做了这样的事情，岂不是要被笑话？岂不是很没面子？

　　然而他们的话刚出口，就遭到了老丹师们的愤怒咆哮。

　　被笑话？没面子？

　　你们脑子进水了啊？这些玩意儿，跟正确的理论知识有的比吗？要是能够得到正确的理论知识，纠正错误，那么家族在炼丹制药上面，将会少走很多的弯路、错路！丢点面子，又算得了什么？

　　遭遇连续的喝斥后，这些论坛里的丹师大神们也想明白了，纷纷打开赵元的纠错贴，删掉了之前冷嘲热讽的内容，换成了赔礼道歉与虚心请教，将态度摆的极低。

　　他们没办法不摆低态度。

　　根据他们的父辈、爷爷的猜测，发出这个纠错贴的，肯定不是一般的丹师！其年龄和造诣乃至辈分，肯定都是相当高！对这样的高人，再怎么低姿态、再怎么恭敬，都不为过。

　　他们前倨后恭的态度，可是让修行者论坛里的人看傻了眼，大家都不明白他们这是闹的哪一出。

　　一时间，“被盗号”、“脑抽了”、“反讽钓鱼”之类的猜测层出不穷。

　　甚至就连论坛的版主和创始人，都被惊动了。这其中有一位创始人，恰好跟翁老认识，赶紧给他打了个电话询问情况。

　　翁老也没瞒对方，把整个事情的原委讲述了一遍，尤其着重说明，自家老爷子跟他的几个好朋友，经过研究讨论，一致认定“哥就是爱吃”发布的纠错贴，内容相当正确、精辟。错的是他们，是这些年丹道公认的基础知识。

　　听见这话，创始人惊呆了。

　　他当然知道翁老父亲，在丹道领域中的地位！其朋友，肯定也都是丹道里的大神！现在这几位丹道大神集体发话，他纵然觉得不可思议，却也不得不信。

　　震惊之余，这位创始人，急忙在论坛里发了个道歉帖。而之前把赵元帖子置顶嘲讽的版主也慌了神，发了个言辞恳切的长贴道歉。

　　看到这些变故，论坛里的吃瓜群众们才知道，之前被他们喷的人，居然是个货真价实的大神！他发布的纠错贴里的内容，也不是胡编乱造，而是货真价实！不但是干货，更是价值连城的干货！

　　于是所有人都懵逼了。


第504章 要低调

　　回过神后，所有人都跟疯了一样，打听“哥就是爱吃”这个ID，究竟是哪位丹道大神的号。

　　可由于这个小号，只是郝理诸多小号里的一个，注册成功后也没怎么发过帖。而在赵元上过这个小号后，郝理也没再用过。所以不管是论坛里面普通的网友，还是那些版主、创始人，都无法确定这个ID到底是谁的，更没法找到赵元。

　　无奈，这个修行者论坛的版主和创始人，只能把道歉书挂在论坛上方最显眼的位置，希望这位神秘的丹道大神，再度登陆修行者论坛时，能够看到他们的歉意。

　　没办法，在修行者里面，丹师的数量本来就极少，何况还是这种连基础理论中错漏都能找出并成功修改的大神？

　　要是能够让这位大神，常驻在修行者论坛里，那么对修行者论坛，将会是一个极大的宣传效果！肯定能拉到更多的修行者，申请加入论坛。

　　就算不考虑这些问题，能跟一位丹师大神搞好关系，也是极其重要的！

　　谁也不能夸海口，说自己在修行路上，就不需要丹药了。而在这种丹师大神手中，肯定是有着许多好东西，他只是手指缝里露点儿出来，都能让自己受用无穷。

　　可让众人无比失望的是，“哥就是爱吃”这个ID，自从发了纠错贴后，就再也没有出现过。

　　人们不知道，是不是自己的这些嘲讽回帖惹怒到了这位丹师大神，这些日子里，都忐忑着呢……

　　“没想到，后面竟然还发生了这么多的事情。”赵元啧啧称奇，他是真的没有想到，这件事情，到后面居然还给反转了。

　　赢姬说道：“我早该想到，这个帖子是你发的。哥就是爱吃，这ID名字，一听就是郝胖子的风格。而你又恰好是一个丹师，而且还是一个非常厉害的丹师。可偏偏，我之前一直没有往你身上联想。”

　　感叹了一番后，她又笑着说：“其实要我说，你现在只需要登陆修行者论坛，用哥就是爱吃这个ID发个贴子，说你要帝休和鬼草，保证要不了多久，就有人把东西交到你手里，而且还不要钱。”

　　赵元摇摇头，并不相信她的话：“不至于吧？这可是灵药材，谁会这么大方，免费赠送？”

　　赢姬说道：“你别不信，据我打听到的消息，修行者论坛的创始人，正四处打听你的消息，想把你拉到修行者论坛常驻，为此他们甚至愿意支付你一大笔入驻费。别说你要灵药材，就算你要天上的星星，他们都会去想办法搞定。更不用说寒山叟、翁老等丹师了，他们早就在论坛里面开帖，说想要向你请教丹道上面的知识，并且愿意支付高额报酬！”

　　赵元这才确定赢姬不是在跟自己开玩笑，忍不住啧啧称奇：“动不动就是大笔入驻费，高额报酬……修行者论坛里面的人，一个个都是土豪啊。”

　　赢姬理所当然的说：“这有什么好奇怪的？财侣法地，修行的四大要素。若是没钱，还怎么修行啊？丹药、法器，哪一样不是烧钱的？再者说了，踏上修行之路后，赚钱，也要比普通人容易多了。”

　　赵元一想，的确是这个理。就像自己，在得到巫彭传承，踏上修行之前，就是一个穷小子，恨不得把一块馒头分成两半吃。现在呢？仅靠丹药、法器，就从赢家那里挣了一个多亿，更不要说，他还有巫医药厂和中药材种植基地。

　　这些钱财，都是修行带给自己的。当然了，各种花销也同样巨大！

　　就在赵元感叹的时候，赢姬又说：“我到老祖这里了，你等着别挂，我马上给你问问。”

　　赵元回答说：“好的。哦对了，顺便替我向老祖问声好。”

　　“OK。”赢姬应道，很快赵元就听见手机里面，传出了赢姬和赢家老祖的交谈。只是赢姬没有摁免提键，所以他也听的不是很清楚。

　　但没多久，手机里面，就传出了赢家老祖的声音：“赵元呀。”

　　“老祖好。”赵元很礼貌。

　　“呵呵，你今天的威风表现，我可是在电视里面都看到了，干的实在漂亮！”赢家老祖上来就是一通夸，把赵元都夸的不好意思了，然后才说：“你要的帝休和鬼草，我们赢家没有。你知道我们是巫祝世家，对炼丹制药并不擅长，家中常备的都是与巫祝有关的药材。这样好了，我帮你问问我的朋友，看他们有没有这两种灵药材。”

　　“那就多谢老祖了。”赵元也不客气，他跟赢家的关系不一般，客气的话就是矫情了。

　　“不用谢。”赢家老祖笑着说，“以后有空了，多过来玩玩。”

　　赵元答应道：“一定。”

　　又说了几句，手机被换回到了赢姬手中。

　　赵元说道：“帮个忙，用你的号，在修行者论坛里，帮我发个采购帝休和鬼草的交易贴。”

　　赢姬不解的说：“你干嘛不用郝胖子的小号去发？用这个号，绝对是连钱都省了啊。”

　　赵元拒绝道：“免了，我暂时不想在修行者里面出名。再说了，那个号，毕竟是郝胖子的，不方便，以后我还是自己注册个号得了。”

　　他也是有考虑的，自己注册个号，怎么说也要方便些。

　　之前他不想再登陆修行者论坛，是觉得对方水平太次。现在看来，论坛里的人虽然水平次，但他们背后的家族，还是有些能耐的。等自己把号养起来，不但可以在里面轻松买到所需的各种材料，也可以在朝闻道夕可死的版块里面，看到更多的修行内容和术法符咒。

　　以信息叶的特性，自己只要看到了这些东西，哪怕仅有一鳞半爪，也能收获到全本内容。

　　这可是一个多学知识，提升自己的好地方。

　　至于不想出名，原因也简单。就像自己这回，出了名，各种陌生来电不停骚扰。要是在修行者里面出了名，肯定麻烦更多。

　　所以还是暂时低调点比较好，要出名，也不着急这一时半会儿。

　　“搞不懂你是怎么想的，行吧，我帮你去发个交易帖。”赢姬答应帮忙后，又问道：“哎对了，你什么时候离开沪上？”


第505章 遭遇暗杀

　　赵元有些诧异，不明白赢姬问这个做什么，但还是回答说：“可能是明后天吧。本来在中华医学交流论坛结束时，我就该跟着师长们回蓉城的，结果被川岛春人他们拖后了几天。”

　　赢姬说道：“你别着急回了，我和郝胖子明天下午的飞机到沪上，等我们到了，去跟程浩宇那个娘娘腔汇合后，便坐船去普陀山。”

　　“去普陀山做什么？”赵元不解的问。

　　这下子轮到赢姬诧异了：“怎么？郝胖子没有跟你提说这事儿吗？”

　　赵元想了想说：“之前郝胖子曾经说，过段时间有个好事情会叫上我，但他并没有说，这好事情是什么。”

　　“这个死胖子，居然还卖关子，真不靠谱。”赢姬吐槽了两句后，问道：“你听说过狸力吗？”

　　“狸力？”赵元飞快的在脑海中搜寻了一遍，迟疑的说：“你说的是《山海经》里面记载的狸力？那个形状如猪，长着一双尖锐獠牙，善于掘土，四肢跟鸡爪差不多的异兽？”

　　“没错，就是它。”赢姬说道：“前不久，程浩宇在小群里面给我们说，有人在普陀山上发现了狸力的踪影。他派人前去打探，最后确定，普陀山中的确是藏匿着一头狸力。你应该知道，像狸力这样的异兽，一身都是宝。它的獠牙、爪子、皮毛，可以用来制器，血肉经过郝胖子这样的鼎食流派修行者烹饪后，更是能让修为大涨的至宝……”

　　赵元一听就明白了：“你们打算去普陀山猎杀狸力？”

　　“没错！”赢姬承认道，旋即又说：“怎么样，这样的好事情，我们还记着你，对你够好了吧。”

　　这份情谊的确不低。

　　像狸力这样的异兽，十分稀少，多叫一个人，分东西的时候，就得少分一份。虽然赢姬和郝理叫自己，是看上了自己的本事，但话说回来，人家就算不叫自己，也有许多其他选择。

　　所以这份人情，得领！

　　赵元当即说道：“行，我明天不走了，在沪上等你们，到时候，我请吃晚饭。”

　　赢姬笑着说：“到了沪上，用不着你请客，那里是程浩宇的地盘，肯定要吃这个土豪。”

　　赵元说道：“那行，到时候我去机场接你们，等会儿你把航班信息我发一个。”

　　两人又聊了几句，便挂断了电话。

　　“狸力？真是没有想到，这种上古异兽居然还没灭绝，还存在着。”赵元在啧啧称奇的同时，也充满了期待。

　　就在他准备要放下电话的时候，却猛然察觉到，房间里面多出了一股血腥味。

　　血腥味很淡，淡到了普通人根本无法察觉。但赵元不同，他的嗅觉，可是大幅强化过的。这血腥味，瞒得过别人，却瞒不过他。

　　心念一动，赵元开启了辨真术，再度强化了自己的嗅觉，一下子就判断出了血腥味的来源。

　　他猛地转身，纳戒空间瞬间打开，无畏珠被他取出，以迅雷不及掩耳之势，扔向了血腥味的源头。

　　“当！”

　　撞击声响起，在房间左侧的墙壁上，浮现出了一个人影。

　　“是你？”赵元眉头一挑。

　　站在墙角处的不是别人，正是神秘的玲子。

　　玲子的手中握着一把胁差，正是用这，挡下了无畏珠。

　　但在她的脸上并没有喜悦，只有深深的惊讶：“你居然能够识破我的隐身忍术？”

　　赵元戒备地问道：“你是忍者？跑我房里来做什么？”

　　玲子媚笑着说：“忍者？我可不是那种低贱的下等人。我只不过是碰巧学了点儿忍术罢了。至于我跑到你的屋里来做什么？呵呵，半夜三更，一个女人进到男人的房间里，还能做什么？当然是来献身了。”

　　赵元根本就不相信这个女人的话。

　　他心中一动，打开了手机上面的录音功能，然后问道：“你身上的血腥味是怎么回事？你杀了人？”

　　玲子惊讶道：“没想到，你的鼻子还挺灵的。”

　　“你杀了谁？川岛春人？”赵元质问道。

　　玲子直认不讳：“没错，我刚刚杀了川岛春人，吃了他的心肝。”旋即她的话音陡然转冷：“现在，轮到你了！”

　　在她说话，吸引了赵元注意力的时候，一颗人头从房间半开着的窗户中钻了进来，悄无声息的飞到了赵元身后。

　　玲子的话刚说完，这颗人头便飞扑向了赵元，张开满是锋利獠牙的嘴巴，咬向他的脖子。

　　赵元的脑袋后面没有眼睛，但他在发现了玲子的时候，就把身珠取了出来。

　　身珠提升了他的触觉，辨真术提升了他的嗅觉和听觉，所以他在人头飞扑过来的瞬间，便有了察觉。

　　赵元猛地转身，将风雷鞭从纳戒空间里取出，使出了崩山拳里的鞭技。

　　“轰隆隆！”

　　强大的力量和迅猛的速度，竟是让风雷鞭发出了如雷鸣般的破空劲响，坐实了“风雷”之名！

　　“砰！”

　　风雷鞭重重抽在了人头的脸上。

　　虽然人头在看到了赵元的反击时，做出了防备，让自己的头发交织在一起，结出了头发盾，但这根本抵挡不住风雷鞭！

　　“轰！”

　　风雷鞭上电光闪烁，将头发盾烧成了焦炭，旋即命中人头，不仅电的它惨叫连连，更一下子将它砸飞了出去，重重撞击在了墙壁上。

　　与此同时，玲子发出一声厉喝：“骨女，给我杀了他！”

　　一具骷髅从地上浮现了出来。

　　它也用的是隐身忍术，玲子的这本事，多半是跟它学的。

　　骨女一现身，便挥动双手抓向了赵元。

　　它的指骨无比锋利，闪烁着寒光与尸毒，一旦被抓中，非受重创不可。

　　但赵元没有闪避，更没有后退。

　　风雷鞭来不及抽回，他便挥起左手，一拳轰向骨女。

　　崩山拳之轰技！

　　赵元的拳头，势若流星，后发先至，轰击在了骨女的胸口。

　　“轰！”

　　强大的力道，瞬间将骨女的胸骨轰成齑粉，相邻的肋骨也在瞬间寸断。而骨女更是被这一拳，轰的倒飞了出去，并在半空中散架，成了一堆乱骨。

　　眨眼间，赵元就摆平了两个偷袭。

　　但他并未作罢，双脚用力一蹬，如离弦之箭，射向了玲子。


第506章 力战！

　　飞头蛮和骨女在顷刻间双双落败，是玲子没有想到的。

　　但她并未慌乱。

　　面对暴冲袭来的赵元，玲子发出一声诡异的厉啸，扬起胁差，在左臂上用力一划。

　　刀尖划破肌肤，带起了一片殷红的鲜血，如纷飞的樱花，席卷向了赵元。

　　“嗯？！”冲锋中的赵元立刻察觉到了异样。

　　他身边空气的温度，竟是在瞬间陡降！

　　原本开着空调，十分舒适的房间，转眼就变的寒冷彻骨！甚至赵元清晰的看到，在自己身上，飞快的凝结出了一片冰霜。

　　他的速度、他的反应，都因此受到了极大影响，变的迟缓。

　　“去死吧！”

　　玲子艳丽的面孔变的狰狞，咆哮声中，她飞扑向赵元，胁差瞄准了心窝！

　　与此同时，散架的骨女，竟是诡异的重新汇聚到一起，形成了一个古怪的、非人形的骷髅架子，与玲子一起扑向赵元。它支起的一根根骨刺，就像是一把把利刃，要将赵元戳个千疮百孔！

　　被风雷鞭重创的飞头蛮，也在这一刻卷土重来。它的长发疯狂暴长，如同无数黑色尖针，蜂拥刺向赵元后背。

　　刹那间，赵元的局面竟是陡转直下，陷入了三面合围的窘境！

　　关键时刻，赵元气沉丹田，调动体内愿力，张嘴厉喝：“哼！”

　　破邪真言启动！

　　这一声喝，如冬日惊雷，又似夏夜霹雳！

　　这是天地初分时，出现的第一个声音！

　　它蕴藏着天地之威，破邪之力！

　　玲子、骨女和飞头蛮，顿时感觉一股强大威压，蛮横撞来！

　　“噗！”玲子喷出一口鲜血，被直接击飞，“轰”的一声，撞上了镶嵌在墙壁里的穿衣镜。镜子“哗啦”就碎了，锋利的残片划破了她娇嫩的肌肤。

　　但玲子对此毫不在意，只是在惊呼：“你这是什么术法？”

　　骨女和飞头蛮的遭遇更惨！

　　刚刚才重聚的骨女，再度被击散，它的妖力遭到重创，散落一地的骨头，虽然在竭力蠕动，想要重新汇聚，却根本无法成功。至于飞头蛮，直接被击出了窗户，消失在了黑夜中，生死不明。

　　“呼……”

　　赵元吐出了一口浊气。

　　头回在实战中使用破邪真言，他没能控制好力道，刚才那一声喝，不仅消耗了大量愿力，也消耗了他极多的体能。

　　他感觉双腿发软，有些站立不住。不过他知道，强敌未退，无论如何也不能表现出力竭之态！

　　还好，自从踏上了修行之路后，他最擅长的，便是坚持！

　　暗中咬紧牙关，赵元鼓动着身体里残存的力量，一步步走向玲子。

　　经过一番交锋，他已经知道，玲子的实力比自己要强！虽然没有了骨女和飞头蛮，他也没有把握，在力竭的状况下干掉对方，只求能把她吓跑就行。

　　至于报仇？以后有的是机会！

　　虽然受创，但玲子并未惊慌，紧盯着赵元，冷声道：“别强撑了，刚才那一击，你肯定是耗尽了全力！你现在还有战斗的力气吗？”

　　“被看穿了？”赵元心头一惊，但很快就又冷静了下来：“不对，如果真是被看穿，她肯定已经向我发动进攻了，而不是出言嘲讽。”

　　“她是在试探我。”

　　想明白后，赵元不答话，脚下步伐也不停。

　　看到这一幕，玲子的眼中闪现出了一抹惊慌。

　　破邪真言让她受伤不轻，如果赵元真的还有再战之力，她可就危险了。

　　可要这般遁走，她又不甘心。

　　眼中闪过一抹凶光，玲子决定再搏一把！

　　若是能干掉赵元，自然最好。干不掉，就立刻掉头走人！

　　没有任何征兆，玲子忽然一跃而起，如流星般射向赵元，胁差仿佛出渊毒蛟，直刺赵元心窝。

　　“不好，没能唬住她！”赵元暗暗叫苦，想要舞动风雷鞭迎战。可他已经力竭，哪里还能挥动风雷鞭？

　　眨眼间，玲子已经到了身前。

　　见他不动，玲子大喜：“原来你是色厉内荏在硬撑，我还以为，你真的海游一战之力呢。既然你不能动弹了，那就去死吧！”

　　“完了！”赵元心中阵阵发寒，他头一回如此真切的感受到死亡。

　　胁差眼看着就要刺入赵元心窝。

　　可就在这个时候，玲子却震惊的发现，胁差难进分毫。

　　仿佛有个无形的屏障，立在了赵元身前，挡下了她的致命一击。

　　玲子一下子就慌了神：“怎么回事？”

　　赵元也很诧异，但很快，他就明白是怎么回事了。

　　他看到甑蕊立在他身前，一手抓住了玲子刺来的胁差。

　　玲子在阴阳术上很有造诣，也瞧见了甑蕊的存在，甚至还看出了她的品级：“地鬼？！”

　　她感觉自己都要疯了！

　　赵元这小子，居然拥有鬼灵，而且还是地鬼水平的！

　　这可比她的飞头蛮和骨女加起来都要厉害啊！

　　玲子忍不住在心头咆哮：“有这么强的鬼灵，你一开始不放出来，现在才让她出手，你丫是故意的吧？想引我上当，然后将我干掉？！”

　　她的反应也快，立刻撒手放弃胁差，双脚在地上用力一点，就要后撤逃跑。

　　甑蕊手一扬，点点寒芒从她的手中射出。

　　赵元看的很清楚，那些寒芒，是由她鬼气化作的银针。

　　“啊——”玲子一声惨叫，鬼气银针入体，让她感觉就像是坠入了冰窟，寒冷的让五脏六腑都仿佛冻结了，这种难受劲，实在无法用言语形容。

　　玲子更加不敢耽误，她用手指飞快的在左臂伤口上一划，让鲜血再度飞溅出来，洒满全身。

　　鲜血落在身上，不停地冒泡，释放出了强大热量。

　　这的确是驱散了她体内的阴寒，缓解了肢体僵硬的情况，让她得以冲到门旁，推门而出，远远遁走。

　　这房门竟然是开着的。

　　看来之前，她应该是用了某种撬锁技艺，悄无声息的打开了房门，溜了进来。

　　要不是赵元的鼻子够灵敏，只怕就得遭到她的偷袭暗杀！

　　甑蕊没有去追玲子，而是守护在赵元身边。她不是赵元的鬼灵，只是因为羁绊缠着赵元，而这也就决定了，她不能离赵元太远。


第507章 憋屈死了

　　强敌一退，赵元就再也坚持不住，瘫坐在了地上。

　　他一边喘着粗气，一边向甑蕊致谢：“谢谢你出手，不然我多半已经死了。”

　　甑蕊莞尔一笑，遗憾的说：“可惜让她跑了。”

　　赵元说道：“没关系，我有预感，以后还会跟她相遇。到时候，我一定要好好跟她算算这笔账！”

　　甑蕊点了点头，她相信下回赵元再遇到玲子，一定不会像这次狼狈。

　　赵元实力提升之快，是她前所未见过的。她相信，等赵元和玲子下次相见时，玲子一定会大吃一惊。

　　甑蕊指了指在地上不停蠕动，想要重新聚合的骨头，问道：“有人要来了，这堆骨头你打算怎么处理？要我把它灭了吗？”

　　“不。”赵元阻止道：“这些骨头挺有意思的，留下来吧，我想要研究研究。”

　　此刻在信息叶上，已经给出了骨女的介绍。

　　这是日本的一种妖怪。

　　女性在生前饱受侮辱欺凌，含恨而死，便化作了骨女妖鬼，向人索命！

　　这种妖鬼不仅会以骸骨的形状示人，还会用人皮伪装自己，把自己画成美女，就像是《聊斋志异》里面的画皮鬼一般。

　　从另外一个角度来说，骨女其实也是个可怜人。

　　当然，赵元想要留下它，是因为看中了它的本事。

　　信息叶上给出了收服骨女的方法，要是赵元真能将它收服，无疑是多了个帮手，多了分战力！

　　骨女是妖鬼，有灵魂，赵元没法将它收进纳戒，只能请甑蕊帮忙，把它塞进旅行包。为了防止它跑掉，赵元将风雷鞭和无畏珠，也放进旅行包，镇压它。

　　这下子，骨女连蠕动都做不到了。

　　刚做完这些事，一片凌乱的脚步声，就在走廊中响起。紧接着，赵元就看到一堆人冲进了屋子。

　　打头的是西华医科大学的师长，一进屋就问：“赵元，我们听见你房间传出剧烈响动，发生什么事了？”

　　赵元和玲子的打斗，闹出了很大声响，住在这层楼的人都被惊动，纷纷打开门探看，结果发现声音是从赵元房间方向传出，便急了，赶紧过来查看情况。

　　事实上，赵元和玲子的打斗看似复杂，却只有短短几分钟的功夫，所以这些人来的很快。

　　众人看到屋里满地狼藉的景象，又被吓了一大跳。

　　赵元当然不可能把事情全盘托出，只是含糊的说：“刚才有人袭击我，被我打跑了。”

　　听见这话，众人一片哗然。

　　“什么？有人袭击你？”

　　“是谁袭击你？”

　　“难道是汉方医的人输了不服气，使出了这种卑鄙伎俩？”

　　“你有没有受伤？要不要去医院？”

　　赵元说道：“我没事，只是搏斗下来有些力竭。袭击我的，不是汉方医的人……”

　　话还没说完，就听见走廊里传出了一声凄厉的哀嚎：“大师兄！你怎么了大师兄？”

　　这声嚎叫用的是日语，在场大部分人都没听懂，忍不住嘀咕：“这些日本鬼子在嚎叫什么呢？”有懂日语的人，立刻进行了翻译，这下众人都愣住了：“这声大师兄应该是玄治流派的人在叫川岛春人吧？那家伙怎么了？”

　　唯有赵元知道，川岛春人已经死了。

　　死于玲子之手！

　　在给赵元检查了一遍，确定没有大碍后，众人又帮着报警，并给酒店打电话，让他们为赵元更换房间。旋即便按捺不住心中好奇，纷纷前往川岛春人房间，去看发生了什么事。

　　赵元在经过一番休息调养后，恢复了几分力气，跟着去了川岛春人的房间。

　　路上，他把手机里，先前录的那段音调了出来，把后面打斗的内容剪掉，免得被人听到不该听的内容。

　　走进川岛春人的房间，果然看到他死在了床榻上，浑身赤裸。

　　玄治道寿脸色铁青的坐在一旁，他的几个弟子正忙着帮川岛春人穿上衣服。

　　见到中方的医学专家进来，尤其是看到赵元，玄治流派的这些人顿时炸了毛，质问道：“你们跑来做什么？人都已经死了，你们还想要来落井下石吗？”

　　更有人指着赵元，厉声喝道：“我大师兄就是被你害死的，这个仇我们一定会报！”

　　“胡说八道，川岛春人怎么就成我害死的了？”赵元虽然不惧这些人，却也不想背锅。

　　对方说道：“我大师兄肯定是因为败给了你，过于抑郁，加重了病情，所以才会暴毙身亡！换句话说，他就是被你给气死的！”

　　赵元差点没被这家伙的话给气乐，在场众人也是一片哗然，纷纷指责这个日本佬不要脸，栽赃嫁祸。

　　“川岛春人的死，跟我一点儿关系都没有，他是被他带来的那个女伴玲子给杀死的。”赵元从手机中，调出了剪辑好的录音，播放了出来。

　　房间瞬间鸦雀无声，所有人都听到了赵元和玲子之间的交谈。

　　虽然录音中没有直接点出玲子的名字，但所有人都知道，那个女声就是玲子。

　　她的声音太独特了，那种娇柔勾魂的声音，别人就是想学也学不来。

　　录音放完后，赵元说：“这个玲子袭击完了川岛春人后，又来袭击我。幸亏我身强力壮，方才打跑了她。拜托你们找准凶手，不要胡乱诬赖好人。”

　　“玲子呢？”玄治道寿起身问道。

　　几个弟子回答说：“没看见，我们来的时候，大师兄房间的门是虚掩着的，里面除了大师兄，没有别人。”

　　这一情况外加录音，已经坐视了凶手就是玲子！

　　虽然不知道玲子为什么要杀川岛春人，又为什么要袭击赵元，但这是警察该考虑的事情，人们现在只想要为赵元讨回一个公道。

　　“道歉！”

　　“向赵元道歉！”

　　“事情都没搞清楚，就诬陷赵元，简直太可恶了，你们必须要道歉！”

　　“不仅道歉，还要向赵元道谢。要不是他，你们哪能知道真凶是谁？”

　　群情激愤之下，玄治道寿和他的弟子们，就算是有千不甘万不愿，也不得不向赵元赔礼道歉并致谢。

　　这一刻，他们的心情别提是有多糟糕，多憋屈了！


第508章 案情诡异

　　酒店里面连续发生两起袭击事件，而且被袭击的，还是最近在电视、报纸上连篇报道的两个人，并且造成了其中一人死亡！接到这个消息，酒店管理层差点儿没有疯掉。

　　值班经理在第一时间赶到，协商处理此事，警察也在接到了报警电话后，飞快抵达现场。

　　赵元手机里的录音，被警察拷贝走了。因为他也遭到过袭击，所以警察还向他询问了事发经过。

　　“当时我刚跟几个朋友打完电话，准备要休息睡觉，忽然听见一声极细微的开锁声响，扭头就看见玲子撬开房锁进了屋。她的身上带着血腥味，所以就有了录音里的对话。紧接着她向我发起了袭击，我学过一些功夫，就跟她打了起来。打斗的过程中，我发现她很厉害，无论力气还是技巧，都不是一般人能比。因为打斗动静太大，大家纷纷赶来，她见状不妙，赶在众人抵达之前跑掉了……”

　　赵元的回答，大部分是真的，只是隐瞒了一些细节，让人无法怀疑。

　　做完笔录，去酒店监控室调看监控录像的人也回来了，向带队警察汇报：“头儿，所有监控，都没有拍到玲子的容貌。这个女人很警惕，每次从摄像头前经过，都是做了遮挡的。感觉她对酒店里的监控布置，十分清楚。”

　　带队警察沉吟道：“这个女人很警惕啊，说不定她早就在筹划着这次的凶杀案了！”他扭头问现场众人：“你们谁有玲子的照片？”

　　众人齐齐摇头，虽然他们中不少人都被玲子给迷的神魂颠倒，却不知为何，竟是没人想过要偷拍一两张照片。

　　不仅他们没有玲子的照片，就连川岛春人的手机里面也没有。不知道是他没有照过呢，还是被玲子把照片给删掉了。不过还好，警察这边有擅长画肖像的技术人员，一番询问过后，把玲子的肖像画了出来，竟也有七八分相似。

　　肖像画被发送到了机场、火车站、汽车站等处，一旦玲子出现在这些地方，立马就会被发现。与此同时，警察在详细的检查过了川岛春人的尸体后，困惑的发现，尸体上面没有任何的伤痕。

　　既然如此，玲子是怎么杀掉川岛春人的呢？

　　其实玄治道寿和他的弟子，先前会误认为川岛春人是被赵元气死的，也是因为川岛春人尸体上没有伤痕。

　　另外警察还对玲子在录音里说的话，感到不解：“凶手说她杀了死者，并吃了其心肝，这话是什么意思？单纯的恐吓？还是有什么深意？”

　　赵元插话说道：“我认为这话就是字面意思——她吃掉了川岛春人的心肝。”

　　警察对此表示不相信：“死者身上并没有伤口，那个玲子怎么吃他心肝？再说了，那人不可能这么变态吧？”

　　玄治道寿却是脸色骤变。

　　他回忆起，自己先前见到川岛春人尸体时，曾上前为川岛春人进行过急救，想要挽回他的性命。当时他的手，按压川岛春人心脏时，感觉有些不对劲，但因为着急、担心，并未多想。

　　现在听到赵元的话，他仔细回想，当时在给川岛春人做心肺按压复苏时，感觉按压的胸腔，触觉有些不对劲。似乎……似乎胸腔下面是空的！

　　玄治道寿猛地转身，冲着自己的弟子喝令道：“给我拿把刀来！”

　　他说的是日语，警察没能在第一时间听懂。而他的弟子，虽然不明白他要刀做什么，可还是在第一时间，给他找来了一把刀。

　　玄治道寿接过刀，大步走到了川岛春人尸体前。

　　直到这一刻，警察才发现他的不对劲，急忙想要阻止，已经来不及了。

　　玄治道寿用刀，快准狠的沿着肋骨，划开了一条口子。

　　他虽然是汉方医，却也学过解剖，而且还很精通，这一刀打开胸腔的技巧，简直是教科书级别。

　　“你在做什么？”

　　“为什么要破坏尸体？”

　　“把他给我铐起来！”

　　警察一拥而上，夺下了他手中的刀，就要将他铐起来。

　　玄治道寿不躲不闪，只是指着川岛春人的胸腔，说：“他的心肝，真的不见了！”

　　这话一出，全场俱惊。

　　警察们也顾不上铐他，纷纷朝川岛春人的胸腔内望去。果然，里面没有了心脏和肝脏的踪影。

　　“他的心肝呢？”

　　“怪事，身上没有伤口，为什么心肝会不翼而飞？跑去哪儿了？”

　　“不会真的是被玲子给吃了吧？”

　　人们议论纷纷，不由的感觉到了一股寒气涌上心头，竟是齐齐打起了寒颤。

　　这事儿，太尼玛匪夷所思了！

　　人们议论纷纷，警察则倍感头疼。

　　不过这些，都和赵元没有关系。

　　做完笔录后，他被获准离开。而川岛春人的尸体，也将送往法医鉴定中心，做进一步的调查。

　　赵元和师长们一块儿离开了川岛春人的房间。

　　他的新房间已经准备好了，酒店为了补偿他，给他升级了一个套房。

　　去新房间的路上，赵元问马国涛：“校长，咱们什么时候回蓉城。”

　　“明天中午的飞机。”马国涛回答道。

　　赵元说：“我还有些事，需要在沪上逗留几天，你们把我的机票给退了吧。等我要回的时候，自己订。”

　　杨敬博急忙说道：“你一个人留在沪上？安全吗？要不我留下来陪你？”

　　看来今天的这出意外，实在把他们吓的够呛。

　　赵元婉拒道：“今天的事情就是个意外。再说了，我也不是一个人，几个朋友明天到沪上，我跟他们一起。放心吧，绝对安全！”

　　他都这么说了，马国涛、杨敬博等人也只能同意，不过还是叮嘱他千万要注意安全，一旦发现不对劲，立刻打电话报警。

　　回到新房间，跟师长们道晚安后，赵元刷卡开门走了进去，看到旅行包已经被摆放在套房客厅的茶几上了。

　　这当然不是酒店工作人员拿过来的，而是甑蕊帮他拎过来的。多亏如此，才没才警察发现旅行包中的骨女。

　　否则就算骨女不乱动吓唬人，他也不好解释这堆骨头的来历。


第509章 筑前白梅

　　赵元向甑蕊道了声谢，走到了茶几前，打开旅行包，把头骨拿了出来。

　　在头骨的眉心处，有着一个樱花的图案，按照信息叶上的介绍，这是玲子留在骨女身上的烙印。

　　想要收服骨女，就必须要抹除这个烙印，然后给它烙上自己的印迹。

　　赵元左手捧着头骨，右手从纳戒空间里，取出了毛笔和特制的朱砂墨。

　　毛笔在朱砂墨里蘸了蘸，赵元笔走游龙，在头骨上画出了一道符文，将樱花图案盖在了下面。

　　当符文画成后，一道豪光闪现，阵阵“嗤嗤”声从樱花图案中传出，伴随着缕缕呛鼻的恶臭浓烟。同时，樱花图案不断缩小、消散。

　　沪上浦新国际机场，候机楼内。

　　一个看上去四十余岁的中年妇女，忽然神色骤变。

　　“不好，我在骨女身上留下的烙印，正在遭到抹除！是谁在干这事？是赵元吗？不，绝不可能！赵元的实力并没有我强，只是仗着有一个奇怪的术法和地鬼级别的鬼灵，才侥幸赢过了我。在他身边，肯定还有其他实力更强的修行者，还好我跑的快，否则非把自己搭进去不可……”

　　这个和妖艳性感完全不沾边的胖妇人，竟然是玲子！也不知道，她是怎么伪装成了现在这副模样。

　　玲子不停地给骨女下命令，让它赶紧逃跑，可是一点儿用处没有。骨女正处在虚弱状态，又被赵元用无畏珠、风雷鞭压制了那么久，妖力早已耗尽，根本就不可能逃的掉。

　　很快玲子就发现，自己与骨女的联系彻底中断。

　　这意味着，她留在骨女身上的烙印，已经被完全抹除。

　　“可恶！”

　　怒不可遏的玲子，忍不住破口大骂，引来了周围不少人好奇的目光。她赶紧埋下头，装出一副打电话的模样，这才让人们没有过多怀疑。

　　“我好不容易收服的骨女，就这么被人给夺走了，真是气死我了！赵元，你给我等着，下次再见到你，非取你性命不可！我卑弥呼玲子，以姓氏，以鬼道教大巫女的身份，向漫天妖鬼起誓！”

　　虽然玲子认为夺走了骨女的应该是其他人，可这事儿毕竟是因赵元而起。所以她满腔的怒火，都发泄在了赵元身上。

　　与此同时，机场广播中，开始提醒前往日本东京的乘客登机。

　　玲子深吸一口气，努力压下了心中的恨意与杀气，拿着一本与她现在容貌一模一样的护照和机票，通过头等舱通道，上了飞机。

　　酒店中。

　　赵元放下了毛笔，也放下了头骨。

　　头骨上面的樱花图案已经彻底消失，取而代之的，是一个甲骨文版本的巫字。

　　赵元知道，这代表着玲子的烙印被抹除，自己烙印已经被打下。

　　“起来吧。”赵元招呼了一声，同时送了一道愿力给旅行包里的骨堆。

　　骨女贪婪的吞吸掉愿力，将其化作妖力，然后慢慢的蠕动着骨头，组合成了人形，从旅行包中爬了出来，最后举起双手，抱起摆在茶几上的头骨，“咯噔”一声，安放到了颈椎上面。

　　赵元看了眼骨女，它此刻可谓是伤痕累累。

　　不但胸骨碎成齑粉，肋骨断裂了好几根，就连其它部位的骨头，也有许多的裂纹。

　　好在根据信息叶上的说法，骨女只要好生修炼，很快便能让这些伤势愈合，并且还贴心的给出了一套适合骨女的修炼功法。

　　这套功法名为白骨枯荣，是巫彭从一个实力强大的白骨大王手中得到的，那白骨大王的实力，是妖神中的佼佼者，这套功法的威力毋庸置疑。

　　赵元相信，要是骨女能够将这套功法练好，短期内实力肯定能有飞跃提升，比自己都要厉害许多，他等于是拥有了一个极为厉害的帮手！

　　骨女朝着赵元单膝叩拜，嘴巴张合，发出了“咔嚓咔嚓”的声响。

　　这诡异的声响别人听不懂，但赵元与它有了联系，于是脑海中，立刻就把这咔嚓声，翻译成了人言。

　　骨女说的是：“参加主人。”

　　“起来吧。”赵元摆了摆手，问：“你叫什么名字？”

　　骨女回道：“没有名字。”

　　“你生前呢？活着的时候叫什么？”赵元又问。

　　骨女摇头：“不记得了。”

　　赵元愕然道：“你死了很多年吗？”

　　骨女回答说：“我不知道自己死了多久，我化作骨女，已经三百余年。”

　　赵元沉吟道：“这么说来，你死了少说也有四五百年啊？记不得生前姓名，倒也正常。哎对了，你生前是忍者？玲子的忍术是你教的？”

　　“不是。”骨女回答说：“她在收服我之前，就已经会忍术了。我在活着的时候，也不是忍者。根据我残存的、不多的生前记忆，我活着的时候，是一个武士。”

　　“武士？姬武士？”赵元很惊讶，“四五百年前……那是日本战国时代吧？那时候的确有许多的姬武士存在，最出名的，就是筑前白梅立花訚千代和甲斐姬等人了。”

　　多亏宿舍老大刘著喜欢玩暗荣的游戏，赵元没少从他口中，听到信长野望这个游戏里面的人名。虽说大部分他都不记得，但刘著最常念叨的几个姬武士，他却记得很清楚。

　　“应该不会是立花訚千代或者甲斐姬等名人，我运气还没有那么好，估计就是一个普通的姬武士。”赵元倒也不妄想。

　　他知道，在日本战国时代，姬武士的数量有很多。这些人多是武士女儿，从小培养弓马骑射，成人后跟随大名、武将出征，白天要像男人一样上阵杀敌，晚上还得服侍大名、武将，甚至侍寝。

　　所以姬武士的命运，大多都是相当凄惨的。

　　看来骨女生前的命运也是多灾多难，否则也不可能在死后，怨恨不散，化为邪物。

　　就是不知道她活着时，究竟是个什么身份？

　　赵元也没多想，说道：“既然你没名字，那我就给你取一个，嗯，就叫筑前白梅好了。”

　　他也是恶趣味，直接把立花訚千代的绰号，给了骨女当名字。

　　“是，以后我就叫筑前白梅。”骨女迟疑了一下，方才答应。


第510章 医术升级

　　取完名字，赵元又问了一些关于玲子的事情。但是很可惜，骨女对玲子的情况并不了解。

　　它虽然早就被玲子收服，可平时都被封禁着，只有在需要它效力的时候，玲子才会解开封印。因此它对玲子的身份、来历、具体本事等等，都不是很清楚。

　　“看来玲子的警惕性很高，对谁都不相信啊。”赵元有些遗憾，本以为能从骨女这里打听到玲子的底细，没想到却是这么一个结果。

　　摇摇头，他暂时放下此事，转而将白骨枯荣功法，传授给了骨女。

　　骨女都听傻了。

　　它从来没有想过，自己居然还能获得修行功法，而且这套功法还与它极为契合！

　　有了这套功法，它便能走上修行之路。日后说不定还有机会，能成就妖仙、妖神之躯！

　　可以说，赵元是给了她一个远大前程！

　　骨女惊喜交加，当场就给赵元跪下，重重的磕了一个头。

　　如果前一次下跪，是在烙印的作用下，让它不得不奉赵元为主。那么这次的下跪，就成了心甘情愿，发自内心。

　　自从化为骨女后，还没有人对它这么好过。无论是玲子，还是之前一些将它收服的人，都只是把它当作奴婢、当作工具在驱使。别说给一套适合它的功法了，就连一句感谢的话也不会给它，都是呼之即来挥之即去。

　　在赵元这里，是它三百余年来，头回感受到温暖。

　　如果不是骷髅没有泪腺，只怕它这会儿已经热泪盈眶。

　　赵元伸手虚扶了一下：“起来吧，你就在客厅里面好好修炼。有什么不明白的地方，先记下来，等明天我再来为你解答。”

　　“是。我一定好好修炼，不辜负主人的厚望！”骨女应道，再度磕了一个头。因为用力过猛，头骨居然掉了下去，“咕噜噜”的往一边滚，它急忙爬起来追着去捡。

　　这一幕颇有些滑稽，逗的赵元哑然失笑。旋即他进到卧室，从纳戒空间中，取出了玲子遗留下的胁差。

　　这把短小的日本刀，极为锋利，并且散发出逼人的寒气，光是握在手中，就有种半边身子被冻僵的感觉。赵元知道，这些寒气并非先天具备，而是后天养成的。

　　这是用无数人的鲜血、性命，打造出来的一把凶刃！

　　把玩了一番，赵元把它放回到了纳戒空间里，嘀咕道：“不管有没有用，先留着，哪怕是当一把兵刃使也好。”

　　赵元又琢磨了一会儿玲子的来历，然后才点起定神香，躺在床上，开启凝神术，攻读《中医诊断学》里，最后一部分内容。

　　一夜过去，赵元虽然只睡了两个小时，可在定神香的辅助下，这两个小时的睡眠质量极高，非但不让他觉得困乏，反而是神清气爽、精神抖擞。

　　经过这晚的学习，他终于是把《中医诊断学》攻读完毕，信息叶上面，立马给出了两本后续的课本——《中医内科学》和《中医外科学》。

　　中医在内科上面的实力毋庸多言，很多疾病，西医连病因病机都搞不懂，但中医就能通过其理论得出诊断，并予以相应治疗，最终将病人治愈。

　　相比起在内科上面的成就，中医在外科领域里的实力，在许多人眼中，似乎就不是那么强了。甚至有不少人在听到了中医外科四个字时，还会很诧异的问：“中医还有外科？”

　　事实上，中医不但有外科，水平还很高！

　　中医外科在《黄帝内经》一书中，便有着详细记载，起源甚至可以追溯到上古时期！在《周礼》中，就已经明确的有了疡医的分类，疡医指的便是外科医生。同时在我国目前发现的，最早的一部医学文献《五十二病方》里，详细记载了多种外科疾病。

　　除了历史悠久，中医外科学在千百年的发展中，也具备了很高的治疗水平，只是到了近代，随着西医外科手术突飞猛进的发展，中医外科才逐渐变的势弱和不起眼。

　　可即便如此，在其擅长的痈、肿、溃、疮以及骨伤等方面，依旧保持着极高的水平，就算西医外科在这些方面，也不得不甘拜下风。

　　“终于要开始学习临床方面的内容了！”

　　看着《中医外科学》和《中医内科学》这两大课本，赵元很兴奋。

　　之前他学的那些知识点，大多都是理论方面的内容。直到内外学科的出现，才算是踏上了临床领域！

　　赵元相信，只要他把《中医外科学》和《中医内科学》这两门课，学好、学精、学透，那么他的医术水平，必然能够提升到一个全新的台阶！

　　他很激动，也很期盼。

　　不过在学习这两门学科之前，他还得先把《针灸学上篇·理论基础》给攻克了才行。因为无论内科还是外科，都会运用到许多针灸上面的知识。要是自己不懂，在学习这些知识点的时候，必定会很懵逼，学习进度也将受到影响。

　　梳理完了昨夜的收获，赵元起床走出卧室。

　　客厅里，骨女还在修炼。作为妖，它没有活人的疲惫，再加上初获修炼功法，让它非常激动和兴奋，恨不得将每一分每一秒都用在修行上面，不想浪费。

　　不过在看到赵元走出卧室，它却急忙要收功行礼问候。

　　赵元摆了摆手：“你练你的，不用管我。”说罢就进了卫生间，洗漱起来。

　　即便他这么说了，可骨女还是暂停了修炼，过来向他下跪问安，然后才返回客厅，继续修炼起白骨枯荣功法。

　　这天没什么事，赵元洗漱完毕，就点起定神香，练了一遍造化功。

　　中午的时候，陪着西华医科大学的师长们吃过饭，将他们送上了前往机场的中巴车，就又返回房间，开启凝神术，攻读《针灸学上篇·理论基础》。

　　一直到了下午四点多，赵元才叫了一辆车，前往机场去接赢姬和郝理。

　　酒店的房间他没退，在门外挂了个免打扰的牌子，让骨女留在里面继续修炼。


第511章 白猫来了

　　赵元卡着时间抵达机场，没等多久，就看到了推着行李箱出来的赢姬和郝理。

　　让他没有想到的是，郝理还拎着一个宠物航空箱。

　　简单的寒暄过后，赵元指着宠物航空箱问：“你这什么情况？怎么还带宠物来了？”

　　“这可不是我带的，而是它非要跟着来。”郝理笑着说，伸手打开了宠物航空箱，一只浑身雪白没有半点杂毛的猫咪，从里面钻了出来。

　　“小白？”赵元一脸惊讶。

　　“喵。”白猫叫了一声，纵身跃起，跳到了赵元肩头。火灵虫从它的毛里探了出来，扇动着翅膀，和赵元打招呼。

　　赵元摸了摸白猫的脑袋，心中却是充满了疑问：“这到底是怎么回事？你去我老家把它给带来的？”

　　“我有那么闲吗？”郝理翻了个白眼，没好气地说：“我也不知道这小家伙是怎么找到我那里来的，中午我回房收拾东西，就看到它立在我的电脑桌上，一副居高临下俯视我的造型，屌的不要不要。幸亏之前我见过它，知道它是你养的宠物，否则非给当成流浪野猫不可。本来我打算把它养在湖畔人家，等回蓉城再领你去带走它。结果到了机场才发现，它不知什么时候竟藏在了我的行李箱中。没办法，我只能办理宠物托运，把它给你带过来了。”

　　赵元眉头微皱。

　　看这情况，应该是白猫预测到了一些事情会发生，所以才会离开老家，找到郝理，跟他一块儿来沪上与自己汇合。

　　只是，它怎么就知道郝理要来沪上跟自己汇合？另外，从老家到蓉城，坐汽车也得十来个小时，它又是怎么完成了这么远的跋涉？不可能是靠着四条小腿跑的吧？

　　沪上之行已经完事，接下来要做的，便是与郝理、赢姬的朋友汇合，一块儿前往普陀山。

　　难道普陀山之行，会有什么意外发生？又或者是有什么宝贝出现？

　　跟白猫相处了这么久，赵元已经知道，每当这个小家伙执意要跟随，那就说明必有事情发生。他只能在心中祈祷，千万要是宝贝出现才好……

　　向郝理道了声谢，赵元摸出手机，拨了个电话给赵灵。

　　正如他猜测的那样，家人都还不知道白猫已经跑掉了。因为在老家那边，白猫一直是放养的，每天一大早，它就离开了家，在村子里面作威作福，把猫狗牲畜们，都给欺压的既不敢怒也不敢言。虽然才到老家没几天，俨然已经成了村中一霸。

　　今天也是如此，按照赵灵的说法，一大早，睡醒吃过猫粮，白猫就离开了家。她还以为，这小东西跟往日一样出去横行霸道了，却没想到，竟是跑去沪上跟老哥汇合了。

　　甚至在听到了赵元的话后，赵灵还以为是在跟她开玩笑：“小白在沪上？这不可能吧？”直到赵元拍了个合影发给她，她才相信，然后连呼不可思议。

　　赵元倒是已经习惯了。

　　在白猫身上，种种奇怪的、不可思议的事情，他见了太多，已经是见怪不惊。

　　白猫这个小家伙非比一般，不能拿常理往它身上套。

　　把白猫的事情交代完毕，免得家里人因为它的“失踪”而担心，赵元便挂断了电话，问赢姬和郝理：“咱们接下来去哪儿？把地址给我一个，我好叫车。”

　　“不用叫。”赢姬摆了摆手，说道：“我们赢家在沪上有产业，来之前，我已经给这边的人打了个电话，让他们安排车。”

　　正说着，一男一女两个西装笔挺的人便迎了上来，恭敬地说道：“二小姐您好，我是赢氏地产在在沪上的负责人……”

　　赢姬冷傲的打断了他们的介绍，问道：“我不想知道你们是谁，我要的车开来了吗？”

　　对方被呛了一下，又不敢生气，赔着笑说：“开来了，就在停车场，我们这就领你们过去。”

　　赢姬摆摆手：“不用了，把车钥匙给我，然后告诉我车停在了哪个区域就行。”

　　对方不敢拒绝，只能乖乖照办，拿出车钥匙递交到了赢姬手中，又告诉了她停车的位置。

　　“走了。”赢姬招呼了赵元和郝理一声，迈步就走。

　　她对朋友比较热情，可是对待陌生人，就懒得去搭理。这固然是跟她修行者的身份有关，但同时也和她在大家族里成长，培养出的傲气，有脱不了的干系。

　　倒是赵元觉得这样不太好，向两人道了声谢。

　　这简单的道谢，竟是让对方受宠若惊，连说“不敢当”。

　　目送赢姬和赵元他们走远，这两位赢氏地产在沪上的负责人，擦了把额头上的冷汗，小声交流了起来：“传言果然不虚，二小姐真的是很冷，难以接近，不过她的朋友倒是挺暖的……”

　　到了停车场，三人没费什么功夫就找到了车，一辆黑色的奥迪A6。

　　“沪上这边的公司，没什么太好的车，凑合着坐吧。”赢姬一边说，一边拉开车门坐到了驾驶座上。

　　她在蓉城那边开的都是超跑，奥迪A6对她来说，的确不算什么太好的车。

　　“你们这些有钱人真是太能装逼了。”赵元苦笑着说，也坐上了车。

　　赢姬鄙夷的说：“你就别在我面前装穷了，你可是分分钟就从我们赢家卷走了上亿的人。你才是真正的有钱人，我的那点儿私房钱，跟你完全没法比。”

　　说笑了几句后，赵元问：“哎对了，咱们现在去哪儿？先去酒店安顿放行李吗？”

　　郝理说：“酒店的事情不着急，先去找程浩宇问问狸力的具体情况。”

　　“没错，先把正事搞清楚了要紧。”赢姬赞同这一提议。

　　“行。”赵元倒是无所谓，只是顺口问了句：“程浩宇在什么地方？”

　　“我看看啊，他给我发了个地址的。”赢姬掏出手机，查找了一番后，说道：“蒲新区，半岛别墅小区，15号楼。”

　　“嗯？”

　　听到这个地址，赵元愕然一愣。

　　这不是寻踪术告诉他的，沪上附近的帝休和鬼草的位置吗？

　　真这么巧？


第512章 让人羡慕的修行方式

　　“怎么，有问题？”赢姬察觉到了赵元的异样，好奇问道。

　　“喔，没什么，我只是在纳闷，修行者不是应该住在清静简朴的地方吗？怎么你们一个个都喜欢住别墅。”

　　赵元无法把实情讲出，否则非得惹怀疑不可——你怎么知道别人家中有帝休和鬼草？莫不是暗中调查过别人？这事儿，不管是搁修行者还是普通人身上，都是忌讳。至于寻踪术，就更不能暴露，所以他只能编个借口。

　　郝理抗议道：“你不要一竿子打翻一船人，我可没有住别墅。”

　　赢姬白了他一眼，没好气地说：“你的湖畔人家，建在湿地公园里面，比什么别墅都牛，完全就是大庄园好吧！”

　　然后又解释道：“我们修的又不是苦行，干嘛要虐待自己，放着好房子不去住？再说了，高档别墅区，有很多都是建在风水不错的地方。比如我在蓉城的那栋别墅，便是一个风水宝地。虽然比不上传说中的洞天福地，可在这样的地方修炼，也能起到事半功倍的效果。而且别墅区，要比普通小区幽静许多，修炼起来，也不用担心会受到打扰。”

　　“原来如此。”赵元点点头，没想到一句无心之言，竟然得到了这样的答复。

　　财法侣地，修行四大要素，住处和修炼之所，的确相当重要。

　　回想起自己在学校外租的那个小区，他忽然觉得，自己对于“地”的重视程度实在太差，等回到蓉城后，一定要到处瞧瞧，看能否买到一个风水宝地。反正以他现在的身家财产，在蓉城买套房，也不是太大问题。

　　说笑间，赢姬把地址输入到了车载导航里，开始跟着导航，往半岛别墅区行驶。

　　路上，赵元找了个机会问：“这个程浩宇是什么流派的修行者？丹师吗？”

　　帝休和鬼草连赢姬都没有听说过，而且赢家那么大家业，都没有这两种灵药材，程浩宇偏偏有，赵元会怀疑他是丹师，一点都不奇怪。

　　没曾想，他的话音刚落，赢姬和郝理却是齐声发笑。

　　“你们笑什么？”赵元懵了，不解的问。

　　郝理笑的胃痛，捧着肚子说：“赵元，你怎么会把程浩宇跟丹师联系上？这明明是八竿子打不着嘛！”

　　赢姬笑着纠正道：“也不能这么说，程浩宇的修行方式，从某种意义上来讲，跟炼丹制药，也有几分相似之处。不过他炼的是内丹，养的是精气神。”

　　赵元越听越糊涂：“他到底是走的什么路数？”

　　郝理不再卖关子，挤眉弄眼的说：“双修！怎么样，是不是很惊讶？我告诉你，这货身边，时刻都跟着一堆妹子，动不动就出海开派对，还美其名曰闭关修炼。啧啧，你说这个世界上，怎么会有如此厚颜无耻之人？”

　　赵元看了他一眼：“你很羡慕啊？”

　　“废话，你难道不羡慕？”郝理长吁短叹的说：“哎，我怎么没有这样的好命？偏偏是走上了鼎食的路子，在吃货、饭桶的道路上越走越远！我天天只有锅碗瓢盆陪在身边，可人家却是美女环绕……哎，同样是修行者，为毛我没有这样的待遇？流派歧视啊！”

　　赵元知道郝理是在开玩笑，他要真想花天酒地乱嗨，会找不到妹子？没错，他的确很胖，但却不是丑胖，而是萌胖，何况还身家丰厚。

　　赢姬说道：“其实每次看到程浩宇，我都挺纳闷，你说他那娘娘腔的德行，会不会就是在女人窝里待久了的缘故啊？”

　　郝理认真想了想，点头道：“我觉得很可能。”

　　两人聊着程浩宇的花边新闻，赵元却在信息叶里，找出了关于双修这一修行流派的介绍。

　　双修炼的是内丹，是把人体内部的精气神，当作药物进行炼养。

　　从这点来说，跟丹药流派的确是有几分相似。

　　双修又分为两大阶段。第一个阶段，被称为阴阳双修，这个阶段跟我们印象中的双修一般无二，就是通过男女行房，或是采阴补阳，或是采阳补阴，最终达到阴阳交泰。第二个阶段则是自我清修，讲究“自家精血自吸精，身里夫妻是妙哉”，进到这一阶段，就可以不用借助异性，自我修行了。

　　从赢姬、郝理等人讲述的情况来看，程浩宇还处在阴阳双修的第一个阶段，所以才需要时刻跟女人待在一起，因为他一旦修炼，就要采补女性体内元阴。

　　至于身边女人数量多，也是有原因的。

　　如果双修只是逮着一个女人采补，那么这个女人要不了几天，便会因为元气大损而急速衰老或死亡。只有适量的采补，对女人才不会造成伤害，反而还能滋润到对方，强健身体，美容养颜。

　　搞清楚了程浩宇修的道，赵元又困惑了起来。

　　这家伙既然不是丹师，为什么会有帝休和鬼草？有没有什么办法，让他把这两件灵药材，转售给自己呢？

　　胡思乱想中，赢姬驾车来到了半岛别墅小区门口。

　　保安在打电话向程浩宇求证后，才起杆放行，并派了个人，驾驶着电动观光车在前面带路。

　　到了15号楼，赢姬把车停在了楼前的停车坪上，三人一猫齐齐下了车。

　　程浩宇住的这栋别墅，比赢姬在蓉城的别墅大了许多，光是外面的花园，就有上千平米，妥妥的是一栋豪宅。

　　三人刚下车，别墅的院门就开了，一个穿着职业装，容貌姣好气质不俗的美女走了出来，微笑着说：“三位就是少爷的客人吧？请随我来，少爷已经等候你们多时了。”

　　“乖乖，连个带路的，都是90分级别的美女。”郝理摇头晃脑，一副羡慕的模样。

　　赵元哑然失笑，赢姬则抬手在他脑门上一拍，喝斥道：“别丢人了，走吧。”

　　三人穿过花园进到别墅。

　　一进门，赵元便眼冒精光。

　　他惊讶的发现，别墅客厅里面放着的那几盆盆栽，其中的两盆栽种的，正是帝休和鬼草！


第513章 被小瞧了

　　赵元看的眼睛都直了，在心头嘀咕道：“不是吧，居然拿帝休和鬼草做盆栽？这个程浩宇究竟是不识货呢，还是太土豪？”

　　郝理凑了过来，好奇询问：“你看什么呢？”

　　赵元含糊的说：“我在惊讶这栋别墅的豪华。”

　　郝理打量了一下四周，点点头道：“别说，他这栋别墅里面的装潢，的确很赞，比我的卧室强多了。”

　　听见这话，赢姬和赵元脑门上面，齐刷刷的浮现出了数条黑线。

　　郝胖子还真好意思跟人比，他那卧室，建在厨房上面，装潢基本没有，空间倒是挺大，但是被手办、漫画、游戏等等二次元的东西，塞了个满满当当。跟程浩宇这金碧辉煌的别墅，完全就是两个风格。

　　见三人停下脚步四处打量，带路的美女也没有催促，直到他们收回目光，才笑语嫣然的说：“少爷在楼上，三位请随我来。”

　　三人跟随美女上到了别墅二楼。

　　这一刻，不仅是赵元，连赢姬和郝理的眼睛都直了。

　　因为他们瞧见，在二楼走廊两侧的墙壁上，悬挂着一个个精美的画框。

　　如果是普通人，或许只会觉得，这些画框里面放着的，是一些前卫、抽向艺术家的作品。但赵元他们仨人，却是一眼瞧出，这些根本不是什么艺术画作，而是一道道的符箓！

　　雷光符、五鬼缚身符、蜃象符……好几种威力不俗的符箓，被当作了装饰品，悬挂在二楼上。

　　“暴殄天物啊！”郝理忍不住吐槽。

　　赢姬点头表示赞同。

　　这里挂着的符箓，就没有一个是差的，程浩宇居然把他们封在画框里面挂着，而不是带在身边，以备不时之需……这不是暴殄天物，又是什么？

　　这时候，一个轻柔好听的声音，从旁边的房间里传了出来：“郝胖子，我听见你说我坏话了。哼，背后诋毁人，你就不觉得害臊？”

　　郝理有些尴尬，但还是说：“我为什么要害臊？我说的都是实话，你这个娘娘腔，放着这些好符箓不用，把它们当画作一样挂着，这不是暴殄天物又是什么？”

　　轻柔好听的声音瞬间变的气急败坏：“我说过很多次，不要叫我娘娘腔，你信不信老娘……不对，老子这就跟你翻脸？”

　　紧接着，一个人从旁边的房间里走了出来。

　　赵元定晴一看，这人的穿着打扮虽然很MAN，可偏偏却生了一张比女人还要娇艳妩媚的面孔。要不是知晓内情，还真的是很难将他和男人挂上钩，只会把他当成是女人，而且还是一个祸国殃民级别的大美女。

　　这种比女人还要女人的男人，历史上曾经有过一位，那便是著名的龙阳君。还好，程浩宇虽然长的极像女人，性取向却是正常的。

　　见程浩宇真的要发怒，郝理赶紧举起双手投降：“行行行，我不叫我不叫。”

　　哼了一声，程浩宇才说：“你们以为，我想要把这些符箓封起来啊？我也不想的，可这些符箓品级很高，十分稀有难得，我也是费了不少功夫和钱财，才弄到了这么几道，轻易舍不得用，又害怕受潮虫蛀，只能这样封起来挂着。不过这次，为了对付狸力，我打算把它们都带上。”

　　“稀有难得？”

　　赵元有些诧异，就在他看向这些符箓的时候，信息叶上面，便给出了相应的介绍和画法，甚至还指出了每道符箓的不足，并作出了修改，所以他还以为，这些符箓其实挺一般。

　　他的话被程浩宇听见了，质疑的语气让程浩宇皱了皱眉，问道：“这位是？”

　　赢姬说道：“差点忘记介绍了，这位是赵元，我们邀请来一块儿抓捕狸力的道友。”

　　“你好。”赵元微笑着伸出了手。

　　可程浩宇却不领情，他傲慢的扫了赵元一眼，不仅没有伸手，还阴沉着一张脸，质问赢姬：“你们什么意思？怎么还多带了一个人？”

　　郝理解释说：“狸力是上古时期就存在的异兽，非比寻常，多个强援一起去，捕捉成功的几率，也能大很多。”

　　程浩宇沉吟了一下，问赵元：“不知道你在修行者论坛上面的帐号名是？”

　　赵元苦笑道“我做题失败，没申请到帐号。”

　　程浩宇愕然一愣，旋即嗤之以鼻：“赢姬、郝理，你们在跟我开玩笑呢？连修行者论坛的帐号都没申请成功，他算什么强援？”

　　赢姬和郝理的脸色瞬间变的很难看。

　　赵元是他们带来的，程浩宇嘲讽赵元，就是在打他们的脸。

　　赢姬冷声说道：“我们可以担保，赵元的实力很强，这一点毋庸置疑！他的确没有申请成功，但这不是他的错……”

　　她正想要将赵元的事迹讲出，却被赵元在背后轻拉了一下，她只能把后面的话，都给咽回到了肚子里。

　　赵元也是有考虑的。

　　他跟程浩宇不熟，不想让其知道自己太多事。

　　郝理接过话头，说道：“要是你不同意赵元参与此次行动，那么我和赢姐就退出！”

　　程浩宇愕然一愣，没有想到赢姬和郝理居然这样力挺赵元。

　　“你们疯了？那可是狸力！一身都是宝，你们居然说退出就退出？”

　　程浩宇真是被难住了。

　　因为他怎不好换人。

　　跟赢姬不同，他并不是出身于修行世家，只是家中有钱，从小喜欢修行，在遍访名师后，才被一位道长领入了修行门槛，传授他双修的功法。所以他不能像赢姬那样，遇到个事情，便从家中拉出一批修行者来帮忙。

　　他在修行者论坛里认识的人虽然多，可交心的没几个，其中符合此次行动的人，就更少了。

　　郝理是必不可少的。

　　烹饪异兽，必须要靠他这种鼎食流派的修行者才行。其余的人，只能浪费材料，暴殄天物。

　　赢姬同样也是如此。

　　普陀山面积辽阔，而且狸力又喜欢在地下打洞，所以必须要靠赢姬下阴问鬼的本事，才能够确定狸力的方位。否则，就算领着一大票人，去封山搜寻，也不一定能够找得到狸力。


第514章 啪啪打脸

　　在赢姬和郝理的联手逼宫下，程浩宇只能选择退让。

　　“捕杀狸力非比寻常，如果本事不够，去了只能当累赘，害人害己。你们想要带上他，可以。让他证明下自己的本事，只要他真的是强援，我不但答应带上他，还立马赔礼道歉！”

　　“可以。”赵元点头答应，问道：“你要我怎么来证明？”

　　程浩宇说：“简单，把你擅长的本事展示一下，只要足够强，并且能在捕杀狸力中用上，我们就带上你。”

　　展示擅长的本领？

　　赵元一愣，要说他擅长的本领，那就太多了。

　　炼丹制器，画符念咒，甚至包括武技也很擅长，该展示哪一方面的能力比较好呢？

　　见他迟疑不说话，程浩宇还以为他是怂了，不好意思展现本领，忍不住讥笑道：“怎么不说话了？不会是没什么能够拿得出手的本领吧？”

　　赢姬顿时怒了，正要开口驳斥，却听赵元说：“这样吧，我来画几道符好了。”

　　画符念咒，大部分修行流派都会，只是在研究的深浅和方向上面有所不同，本来程浩宇还打算，从赵元展示的本领，瞧出其的修行路数，现在看来，这一目的是无法达成了。

　　“你能画什么符？”

　　赵元抬手一指：“就你挂着当宝贝拱起来的这几道符吧，恰好我都会。”

　　程浩宇先是一愣，随后止不住的笑了起来：“你可真是会吹牛，我挂着的这几道符，无一不是灵级的精品！能画出它们的，都是在画符一道上浸淫了多年的修行者。你能画出它们？开什么玩笑！”

　　遭到质疑，赵元也不生气，笑笑说：“是不是开玩笑，等下你就知道了。”

　　程浩宇眉头一挑，止住了笑，上下打量了赵元几眼后，说道：“行，你跟我来吧。”转身便走进了旁边的书房。

　　赵元跟着进去，赢姬和郝理也追了上来，两人凑到赵元耳边，小声嘀咕：“你真会画外面那几道符？”

　　“真会。”赵元说道，“我看那几道符，威力都不错。想要捕杀狸力，必得依仗它们，所以干脆是趁这个机会，画一些出来备用好了。”

　　之前一个枭阳，就让赵元应付的手忙脚乱。狸力作为远古时期的强力异兽，实力肯定远在枭阳之上！想要对付它，强力符箓自然是多多益善。

　　程浩宇耳朵很尖，听到了赵元这话，忍不住又哼了一声。

　　他压根就不相信赵元能画出外面那几道符箓。

　　进到书房，程浩宇指了指摆在正中央的紫檀书桌：“你就在这里画吧！”然后又打开了旁边的书柜，指着里面的笔墨纸张道：“这里有画符的工具和材料，你随便取用。”

　　赵元也不客气，走到书柜前一看，好家伙，程浩宇这里的笔墨纸张，全都是画符制箓里的上品！

　　这些东西，真的是有钱也不一定能买到。

　　程浩宇大方，赵元也不客气，放着好的材料不用，那是脑子有问题！

　　材料越好，不但画符的成功率越高，画出来的符，威力也会越强。

　　赵元取了笔墨黄纸，来到书桌旁，在信息叶中调出了雷光符的画法技巧，一边研墨，一边记诵。

　　十来分钟后，墨研好了，他把雷光符的画法技巧也烂熟于胸，当下屏息静气，当着三人的面开始画符。

　　狼毫笔刚一落在黄纸上，赵元便感觉到了一股强大的阻力袭来。

　　画符多次的他，对于这个情况一点儿也不陌生，强稳着手臂，尽量不受阻力影响，笔尖缓缓在黄纸上面游动。

　　可惜，他虽然已经做的足够好，但毕竟是头次画雷光符，而且这道符的品级，的确比他以前画过的符都要高，阻力也更大，所以很快他就失败了。

　　看着赵元笔下的黄纸，在“轰”的一声响中，绽放出烈焰烧成灰烬，程浩宇哼道：“没有金刚钻就不要揽瓷器活，看看，牛皮吹炸了吧？”

　　赵元却是想的挺开，他毕竟是第一次画雷光符，失败很正常，而且就算是老手，也不能保证每次都能成功。

　　他不为所动，收拾了桌上的残渣后，开始第二次画符。

　　被无视让程浩宇有些不爽，冷哼了一声后，冲赢姬和郝理说：“他这符不知道要画多久，咱们先去茶室聊聊捕杀狸力的事情吧。”

　　赢姬和郝理有些犹豫，这时候，赵元头也不抬的说：“去吧，我画完符就来找你们。”

　　小声商量了几句，赢姬说道：“行，我们先过去讨论，你画完符赶紧过来。”

　　“好。”赵元应道。

　　当即，赢姬和郝理跟随程浩宇离开书房，到了旁边的茶室，商议行动计划。

　　一个小时很快过去了。

　　茶室里，三人把行动计划商量的差不多了。

　　程浩宇看了一眼表，说道：“都一个小时了，也不知道那小子到底有没有画出符来。赢姐，郝胖子，咱们过去看看？”

　　“我相信赵元一定画出来了！”赢姬说。在见识过了赵元的种种本事后，她对赵元的实力，有一种近乎盲目的信任。

　　郝理则皱眉问道：“程浩宇，我就不明白，你为什么要针对赵元呢？你们初次见面，他可没有得罪你吧？”

　　程浩宇一摊手，说道：“我也不是针对他，只是捕杀狸力难度相当大，我不希望有累赘来拖了后腿。而且你也知道，像狸力这样的异兽，在现如今这个灵气稀薄的世界里极为罕见，要是我们没能把握住机会，让它跑掉，以后再想要捕杀它，就没有可能了！”

　　说话间，三人回到书房，刚巧又看到了赵元画符失败的一幕。

　　程浩宇讥笑道：“又失败了？你可别告诉我，在这一个小时里，你就没有成功过。”

　　赵元叹了口气：“我必须承认，之前的确是小瞧了这几道符，它们真的很难画。我到现在，每种符只画出了四五道，成功率仅有百分之三十……”

　　他的话还没有说完，就被程浩宇一声惊呼给打断了。

　　“什么？！你在一个小时里，每种符画出了四五道？成功率高达百分之三十？这怎么可能！你又是在吹牛吧！”


第515章 心服口服

　　赵元放下狼毫笔，指了指桌上一叠画好的符箓：“我画的符都在这里，你要是不信，可以过来验看。”

　　程浩宇立刻冲了上去，小心翼翼的拿起赵元画好的符箓，一一验看了起来。

　　符箓一入手，他便知道这些都是真货，绝非赝品。

　　每一道符箓上面，都有非常精纯、澎湃的炁存在，完全符合灵符的水准。

　　但程浩宇还是察觉到了，赵元画出的这几道符箓，与外面挂着的，在一些细节上面略有不同。

　　“是实力不够没把符画好，才造成了这些不同吗？可符没画好，不是应该直接失败吗？为什么还成功了？”

　　程浩宇被这些疑问，搞的有些头昏脑胀。

　　赢姬和郝理也走到了书桌旁，各自拿起一道符箓，验看过后，忍不住对视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了惊讶。

　　他们知道赵元在炼丹制器上面很厉害，也知道他在巫祝、鼎食上面颇有研究，却没想到，他在符箓上面的本事，竟然也是如此的强悍！

　　那可是灵级的符箓啊！

　　赵元画制的成功率，居然也能达到百分之三十！

　　修行者里，不是没人能够达到这一成功率。但那些人，都是浸淫符箓数十年的高级符师，几乎都是在四五十岁乃至更高年龄。可赵元才多大？二十岁左右。就能跟高级符师并肩，简直太天才了好不好！

　　而且听他的语气，似乎对这个成绩还不是太满意……

　　这逼装的，让赢姬和郝理都不知道该说什么才好了。

　　赵元见程浩宇捧着符箓半天没动静，伸手在他眼前晃了晃：“哥们，发什么呆呢？怎么样，我画的这些符，还能让你满意吧？”

　　程浩宇回过神来，说道：“这些符箓中蕴含的炁，的确是达到了灵符的水平。但是有个问题，我看这些符，在部分细节上面，与外面挂着的符有出入……这是怎么回事呢？”

　　他虽然是在质问，可语气不再冷嘲热讽，也不再咄咄逼人，换成了虚心请教的口吻。

　　赵元的实力，已经将他折服。

　　“是这样的，我看外面的符箓，在一些细节的处理上面有问题，虽然不会导致画符失败，但却会对符箓的威力造成削弱，便针对这些问题，进行了修改。”

　　“什……什么？你对灵符进行了修改？”程浩宇张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己耳朵听到的话。

　　这些灵符可是存在了数百年，经过无数人雕琢、打磨出来的，不敢说百分之百完美，但也不是随便来个人，就能进行修改啊！

　　赢姬和郝理，则是不由自主的回忆起了赵元帮着改良鬼语和九火玲珑塔的事情，忍不住嘀咕道：“赵元这家伙，怎么老是能够针对一些已经成熟的术法符阵做出改良呢？他那脑袋到底是怎么生的？简直太妖孽了！”

　　“你们两念叨什么呢？”赵元好奇询问。

　　“没什么。”赢姬和郝理异口同声，生怕赵元知道自己在吐槽他是妖孽，飞快的转移话题道：“你作出的这些修改，有改良效果吗？别拖后腿，拉低了符箓的威力啊。”

　　这个问题正是程浩宇担心的。

　　“有没有改良效果，试试不就知道了？”赵元拿起一道雷光符，挥手扔出。

　　符纸“嗖”的一声飞出窗户，到了别墅花园内，迸射出道道火化，瞬间烧成了灰烬。旋即就看到，晴空万里的天上，猛地落下了数道闪电，劈在了花园里，爆发出隆隆雷声，震耳欲聋。

　　程浩宇呆了片刻后，转身冲赢姬和郝理询问道：“你们数了刚才落下的闪电是几道吗？”

　　“好像是三道吧？”赢姬回忆了一下说。

　　郝理确认道：“没错，就是三道。”

　　“竟然是三道，真的是三道……”程浩宇呢喃着，一脸的难以置信。

　　他这样子着实有些古怪，赢姬关切询问：“你怎么了？没事吧？”

　　程浩宇苦笑了一声，回答说：“没事，只是被吓到了。”

　　“吓到了？什么意思？”赢姬不解的问，郝理也是一脸好奇。

　　程浩宇解释道：“雷光符我以前也用过，只能召唤出两道闪电，可赵元刚才扔出的雷光符，却召来了三道闪电！”

　　郝理恍然大悟：“这么说来，赵元对雷光符的改良是成功了？”

　　程浩宇毫不犹豫的说：“简直不要太成功！这哪里是改良，根本就是直接把雷光符升级成了2.0版本嘛！”

　　“过奖了。”赵元笑笑，指着另外几种符箓问，“其它的要不要再试试？”

　　“不试了不试了。”程浩宇忙不迭的摆手，“我相信这些符箓的威力，肯定都比以前的强，就不要再浪费了，还是留着它们来对付狸力吧。”

　　“行。”赵元点头同意，他也不想浪费，毕竟画灵符，是很消耗精神和愿力的。

　　赢姬说道：“程浩宇，你刚才可是说，只要赵元证明了自己的实力，就向他赔礼道歉，现在该履行这个承诺了吧？”

　　程浩宇也是洒脱，立刻向赵元赔礼道歉，完了后，又一脸诚恳地说：“这次行动有你加入，我们成功的几率，肯定能大幅提升！”

　　赢姬白了他一眼，没好气地说：“我早就说过，赵元很厉害的，你偏不信，现在被打脸，爽了吧？”

　　程浩宇有些不好意思：“此次行动难度极高，我不得不谨慎应对。不过虽然被打了脸，可认识到赵元这么一个实力强大的道友，还是很值得的。”

　　说笑了几句后，程浩宇又问：“赵道友，你的拳脚功夫怎么样？”

　　“还凑合吧。”赵元回答说。

　　程浩宇说道：“据我得到的情报显示，狸力皮糙肉厚，力大无穷。普陀山那边有好些民居都被它搞塌了，还有人因此受伤殒命。狸力大部分时间都藏在地下，所以当地人只以为是地质灾害，没有怀疑其它。到时候我们肯定要上去跟它硬刚，如果你拳脚功夫一般，就和赢姐一起在远处袭扰，由我和郝胖子顶上去做MT。”

　　赵元答道：“我没有意见，服从安排。”

　　“那就这么定了！”程浩宇拍板道。


第516章 节操碎了一地

　　把符箓瓜分掉后，赵元问起了正事：“你们把行动计划商量的怎么样了？刚才光顾着画符，忘记了时间，也没过来跟你们一齐商量。”

　　“都商量妥当了！”赢姬说，“明天一早我们就出发，到了普陀山后，先勘测地形，找个合适的地方埋下炸药，设置埋伏，然后想办法把狸力引过去，狠狠的炸它一下。”

　　对这些人能弄到炸药，赵元一点儿也不奇怪，以他们的财力、影响力，弄这些东西，根本就是小菜一碟。

　　他只是有些担心：“不会一下子把狸力炸的支离破碎了吧？”

　　“怎么可能。”程浩宇哑然失笑，“狸力的皮，比犀牛皮还要坚硬，外面还覆盖着一层坚韧的毛发，防御力都快赶上装甲车了。就我弄来的那些炸药，能把它炸伤就不错了。到时候一旦发现了伤口，我们就立刻集火，争取在它缓过劲来之前，把它击杀！”

　　赵元沉吟了一下，点头道：“也是，这些异兽，不能用常理看待。”

　　赢姬接过话头，继续介绍：“根据我们的估测，到时候就算炸不伤狸力，也肯定能将它震晕片刻，这就是我们发动进攻的最佳时机，程浩宇和郝胖子会摸上去跟它近战，你和我负责远程支援和袭扰，关键时刻也要顶上去！”

　　“明白。”赵元知道，想要捕杀狸力这样的异兽，必须依仗团队协作，所以对这些安排，他没有异议。

　　等赢姬把行动计划交代完毕，程浩宇看了眼表，说：“时候不早了，走，吃饭去。”

　　赢姬一指郝理，笑着说：“有郝胖子在，何必出去吃？”

　　程浩宇一拍大腿，激动的说：“对啊，我怎么把郝胖子给忘了。上次去湖畔人家吃了他亲手烹饪的菜肴，我一直回味到现在，今天总算是有机会，能再次一饱口福了。”

　　郝理无语了：“合着你们拉我过来，就是当炊事员的啊？”

　　“没错。”赢姬和程浩宇异口同声，“不然你以为我们带上你，是为了什么？”

　　“得，我认命，交上你们这样的朋友，我除了自认倒霉，还能说什么？”郝理摇头晃脑的叹息了一阵后，问道：“厨房在哪？有什么食材？”

　　程浩宇有些尴尬的说：“厨房在一楼，食材嘛……呃……暂时没有，不过没关系，我这就叫人去买。”

　　他快步走到楼梯处，冲着一楼喊道：“沈倩，你辛苦一趟，去外面超市买些食材回来，哦对了，油盐酱醋这些调料品也得买一些。”

　　郝理惊讶了：“你这里什么东西都没有啊？别告诉我，锅碗瓢盆也没有。”

　　程浩宇理直气壮的说：“你说对了，还真是没有。别瞪我，这别墅的厨房自我搬进来，就没有开火过，怎么可能有这些东西？”

　　郝理彻底服了，苦笑着说：“算了，你也别折腾人家美女了，现去买食材、调料和厨具，不知道要多久才能买齐，还是用我自带的吧。”

　　这下子轮到程浩宇惊讶了：“你还随身携带了厨具、食材和调料？你们鼎食流派的人也太敬业了吧。东西在哪儿？是不是在车上？我这就去取。”

　　说着，他就要下楼往屋外走。

　　郝理伸出右手，炫耀的展示了一下：“没在车上，在这里呢。”

　　程浩宇有些诧异，直到瞧见了他手指上戴着的纳戒，才目光一凛，有些不敢相信的问：“你戴着的这个是什么？纳戒吗？”

　　“没错。”郝理得意洋洋的应道。

　　程浩宇羡慕的差点儿没把眼珠子瞪出来：“我靠，你从哪里弄到的这宝贝？这真的是纳戒吗？你把里面的东西取出来我看看。”

　　郝理也是存了卖弄的心思，立刻打开纳戒空间，从里面取出了锅碗瓢盆等等烹调用具，一不小心，还把一本舰娘的色情本子拿了出来。

　　“你把什么东西拿出来了？”赢姬瞪了他一眼，没好气的说。

　　郝理脸都绿了，赶紧把色情本子放回到了纳戒空间里，尴尬的解释道：“啊……这，这是那个啥，无聊的时候用来打发时间的书，你们别误会啊。”

　　本来没什么，他这一解释，众人都无语了。

　　神他妈无聊的时候打发时间用……你咋不说这是摇杆启动程序呢？

　　眼看气氛有些尴尬，程浩宇站了出来圆场，揽着郝理说：“原来你喜欢这种类型的妹子呀？也别看什么色情本子了，等搞定了狸力，哥给你找一打漂亮妹子，你想要她们打扮成什么样的舰娘，就能打扮成什么样。”

　　“真的？”郝理眼睛都亮了。

　　赢姬喝斥道：“程浩宇，你能不带坏人吗？”

　　程浩宇一摊手，无辜的说：“我哪有带坏人？我是在和郝胖子讨论很严肃的生理健康问题好吧。”

　　眼看赢姬要发飚，他急忙转移话题：“郝胖子，你这纳戒究竟是从哪里弄来的？你可真牛，连这种法器都能弄到，羡慕死我了！”

　　郝理谦虚的说：“我就一枚纳戒，算什么牛？赢姐可是拿到了十一枚呢，她才是真牛。”

　　程浩宇张大了嘴巴：“十一枚？你在逗我吧？”

　　郝理说：“我逗你做什么？赢姐真的拿到了十一枚纳戒，不信你自己问她。”

　　程浩宇立刻扭头望向赢姬。

　　赢姬点头答道：“他没骗你。我的确是拿到了十一枚纳戒。”

　　确定赢姬讲的是真话，程浩宇震惊的难以附加：“我靠，你是打劫了龙宫还是挖到了远古大神的洞府啊？求卖一枚纳戒给我，要多少钱，你随便开！”

　　“想买纳戒？找我没用，你得找他。”赢姬一指赵元。

　　“什么意思？”程浩宇一脸不解。

　　赢姬看了赵元一眼，笑呵呵的说：“我们的纳戒，都是他制作的。”

　　程浩宇张大了嘴巴，难以置信的说：“他不是符师吗？怎么还会制器？”

　　郝理一副你丫落伍了的口吻，说道：“这有什么好奇怪的？赵元会的本事还多着呢，以后你就知道了。他绝对不能以常理看待，否则你只会被他打击的怀疑人生。”

　　赢姬点头，很认同这句话。

　　“赵哥，我以后就叫你赵哥了，你看，什么时候也帮我制作一枚纳戒吧！要多少钱你随便开，我保证不还价。”程浩宇一把抱住赵元恳求道，节操瞬间掉落一地。


第517章 都是识货的人

　　赵元瞬间被惊出了一身的鸡皮疙瘩。

　　程浩宇的长相，美的不可方物，声音也娇滴滴的很动听，如果是个女人的话，这绝对是个享受，可他喵的是个男人啊！

　　被男人这样抱住，而且还用撒娇的语气来恳求……

　　这种感觉简直是太糟糕了，赵元打了个激灵，甚至感觉到了后背发寒、菊花一紧。

　　他急忙挣脱了程浩宇的搂抱，喝止道：“停，别靠近我！我答应了，会帮你做个纳戒，钱就算了，你楼下客厅的盆景给我两个就行。”

　　程浩宇眼睛里面闪过一抹讶色，问道：“你看上哪两盆了？”

　　赵元直接下楼到了客厅，指着帝休和鬼草说：“就这两盆。”

　　程浩宇没有急着答应或拒绝，而是说：“赵哥，挺识货的呀。”

　　一听这话，赵元就知道，程浩宇也是识货的人，他绝对知道帝休和鬼草的底细。

　　倒是赢姬和郝理，一脸茫然地问：“你们两个能说人话吗？打什么哑谜呢？”

　　赵元解释道：“这两盆，可不是普通的花卉植物，而是两味灵药材。”

　　“灵药材？”赢姬想起了赵元之前拜托她的事情，顿时明白了，问道：“难道它们就是帝休和鬼草？”

　　“没错，这两味灵药材，就是帝休和鬼草，看来赵哥是在寻找它们啊？”程浩宇看着赵元，饶有深意的说。

　　赵元摆了摆手：“别叫我赵哥，你年龄比我大。明人面前不说暗话，我的确是在寻找帝休和鬼草，之前还拜托赢姬帮我在修行者论坛上面发帖求购，没想到今天却是在你这里看到了它们。”

　　这番话大部分是真，赵元只隐瞒了他早就知道这里有帝休和鬼草的事实。

　　程浩宇笑道：“你虽然比我年轻，可画符制器上的本事，却高的让我钦佩，叫你一声哥，没什么不好。说正事，不知道你打算用这两味灵药材做什么？实不相瞒，我留着它们，是想要请丹师帮忙炼一种丹，你如果不是有重大用处的话，请恕我难以割爱。”

　　“炼丹？”赵元心头一动，问道：“你难不成，是想要用它们炼凝炁散？”

　　程浩宇一脸惊讶：“你居然知道这种丹药？”

　　赢姬和郝理很纳闷，忍不住问道：“你们说的这个凝炁散，有什么用处？很厉害吗？”

　　程浩宇一字一顿的说：“凝炁散的作用只有一个——帮助人从洗髓境，突破到听炁境！”

　　“嘶！”赢姬和郝理倒吸了一口凉气，惊呼道：“不是吧？世上还有这么神奇的丹药？”

　　程浩宇点点头，说道：“我也是从一本古籍中，看到了关于凝炁散的介绍。只可惜那本古籍残缺不全，除了功效介绍外，就只提到了需要用帝休和鬼草这两味灵药材做主药。赢姬和郝胖子知道，我在三年前就达到了洗髓巅峰，却一直没能够跨过这道坎，为了升入听炁境，我费了九牛二虎之力，弄来了这两味灵药材，想要炼制凝炁散，但找了很多丹师，都不知道炼法，甚至就连修行者论坛里赫赫有名的寒山叟、翁老和百草娘他们，也都炼不出这丹药。”

　　他停顿了一下，又接着说：“赵哥既然也知道凝炁散，那么你的目的，应该跟我是一样的吧？”

　　话已经说开，再撒谎否认就没有意思了，赵元点头道：“是，我也打算用这两味灵药材，炼制凝炁散。”

　　程浩宇叹了一口气，表情苦涩的说：“我劝你还是打消掉这个主意吧，我估计这世上，是没有人懂得炼制凝炁散了。”

　　赵元笑笑，对他的建议不置可否，只是问：“既然你都觉得没人懂得炼制凝炁散，那为什么还要留着这两味灵药材呢？”

　　程浩宇苦笑道：“还不是不死心，存着一丝侥幸。”

　　这时候，从震惊中醒过神来的赢姬和郝理，一拥而上将赵元围了起来。

　　赢姬全然没有了冷傲总裁的范儿，挽着赵元的手撒娇卖萌：“赵元，凝炁散炼制出来，可得给我一枚啊，要多少钱我都给，哪怕是再给你一个亿，都没有问题啊！”

　　在听炁境之前，都只能算是炼体，算不得真正踏入修行。只有在进入听炁境，才算是真正推开了修行大门！

　　对于修行者来说，只要能进到听炁境，别说一个亿，就算要更多的钱，也不会犹豫！修为上去了，还怕会没有钱？开什么玩笑呢！

　　郝理没法撒娇，只能恳求：“还有我，赵老弟，我的梦想就是踏入听炁境，你可一定要成全我啊！再说了，我进入听炁境后，对你们也是有好处的。我对炁的把握更灵敏，就更能把食物里的精华和滋味激发！当然买药的钱，我也绝对不会少付给你的。”

　　程浩宇在一旁看的莫名其妙，纳闷的问：“你们两个干嘛呢？没听到我说吗，凝炁散这种丹药，效果的确神奇，可问题是，没有丹师会炼啊。”

　　赢姬和郝理几乎是异口同声的说：“那是你找的丹师实力不行！要让赵元来炼制，就绝对没有问题，对吧赵元？”

　　“可赵哥他不是符师吗？”

　　程浩宇感觉自己的脑袋有些不够用了，这赵元到底是什么情况？明明是个符师，怎么还能制作纳戒，还被赢姬和郝理认定了会炼制凝炁散？

　　这货哪来的这么多本事？真当自己是百晓生啊！

　　事已至此，赵元不好否认。再说了，据他观察，程浩宇这里的帝休和鬼草量都不少，稳妥点，省着用，应该能够制作出不少的凝炁散来，不但够自己用，也能卖出去换点儿钱。

　　他便承认道：“我的确是懂得凝炁散的炼制方法。”

　　程浩宇更加震惊了：“真的假的？赵哥，你不是在跟我开玩笑吧？这凝炁散，可是寒山叟、百草娘他们，都不懂的炼啊！”

　　激动之下，赢姬忘记了为赵元保密的事，白了他一眼，说道：“寒山叟、百草娘算什么？赵元前不久才刚刚给他们上了一课呢！”


第518章 画皮术

　　程浩宇很聪明，一听这话就明白了：“你不会是想说，赵哥就是当今修行者论坛里面，最火、最神秘的‘哥就喜欢吃’吧？可他刚才不是说，他在修行者论坛里面没有帐号吗？”

　　察觉到自己说漏嘴，赢姬尴尬而又歉意的看着赵元，在确定对方没有怪罪自己后，这才松了一口气，笑着解释道：“那个帐号，是郝胖子的小号，赵元借来在修行者论坛里，给人上课用的。”

　　“怎么就成上课了？”赵元苦笑着摆了摆手，“我就是发了个帖子，指出了他们在丹师帐号注册考核里的一些错误而已。”

　　“我靠，那帖子还真是赵哥你发的？”程浩宇张大了嘴巴，一脸难以置信。

　　“如假包换。”郝理笑嘻嘻的说，“你要是不相信，我现在就可以登陆‘哥就喜欢吃’这个帐号。”

　　话都说到这个地步了，程浩宇还有什么不相信的？在啧啧称奇了一会儿后，他瞪大了眼睛盯着赵元，还围着他转悠了好几圈。

　　赵元被他盯的有些毛骨悚然，不解的问：“你这是做什么？”

　　程浩宇幽幽的叹了一声后，回答道：“我在看你到底是个什么怪物，画符、制器、炼丹……你都会也就罢了，居然还样样都精。如果你是一个活了数百年的老妖怪，我们也认了，可你偏偏就才二十岁左右，你到底是怎么学的啊？简直太打击人了！”

　　赢姬和郝理齐齐点头，他们也有相同的感触。

　　赵元一脸认真的回答说：“原因很简单，哥是个天才！”

　　“嘁！”三人齐齐竖起了中指，丫真是太不要脸了！

　　说笑了一阵，赵元把话题拉了回来，指着帝休和鬼草说：“程道友，把这两味灵药材给我吧，炼制出了凝炁散后，给你留一份。”

　　程浩宇沉吟了片刻，问道：“你确定能够炼制出凝炁散？”

　　“确定。”赵元信心十足。

　　开玩笑，有巫彭传承这个大外挂在，炼制凝炁散，怎么可能会不成功？

　　“行，我可以把帝休和鬼草给你，但我要两份凝炁散！”程浩宇说。

　　赵元点了点头：“没问题。但多出来的凝炁散，可就跟你没关系了。”

　　程浩宇笑着说：“这是自然，请人炼丹的规矩，我是懂的。”

　　现如今，在修行界里，丹师完全是卖方市场，处在垄断地位。旁人想要请丹师帮忙，不但要出钱出材料，等到丹药炼制出来后，也只能拿到事先说好的量。至于多出来的，都得归丹师所有。

　　程浩宇之前找过好些丹师，虽然没人接活，但对这些规矩，还是了解清楚了的。

　　谈妥后，程浩宇把帝休和鬼草交给了赵元。

　　赵元打开纳戒空间，将它们装了进去。这些珍贵的灵药材，还是放在纳戒空间里面，更为稳妥。

　　程浩宇羡慕的说：“赵哥，炼制完凝炁散后，记得帮我制作一枚纳戒，钱肯定是少不了你的。”

　　赵元应道：“放心，我答应过的事，绝对不会食言。”

　　赢姬和郝理又叮嘱赵元，等凝炁散炼出，要是有多，一定一定要卖给他们。

　　对此，赵元自然是一口答应。

　　处理完了正事，郝理去了厨房，一番忙碌后，端着烹调好的美味佳肴上了餐桌，程浩宇拿出珍藏的红酒，四人大快朵颐，吃的不亦乐乎。

　　程浩宇便吃便说：“今天晚上你们就在我别墅住吧，我把妹子都打发走了，房间多的是，你们随便挑。”

　　“免了。”赢姬毫不犹豫的拒绝，“我们还是住酒店吧，明早再过来找你。”

　　郝理也说：“没错，你小子可是夜夜笙歌、无女不欢。虽说这会儿，你把妹子都打发走了，谁知道半夜你欲望起来，会不会又把妹子招回来？我们还是住酒店吧，免得被你折腾出来的声音，吵的睡不着。”

　　“什么叫无女不欢？我都是为了修炼。”程浩宇申辩了两句，也不再做挽留，说道：“那行吧，我们明早直接在码头回合，具体地址，到时候我发定位给你们。”

　　吃过晚饭后，赵元三人没有久待，告辞离开。

　　为了方便，赢姬和郝理也住进了赵元所在的酒店，房间跟赵元开在同一楼层。

　　乘坐电梯上楼，几个转弯，赵元便到了自己的房间门口：“这就是我的房间，先回去了，明早见。”

　　“等等。”赢姬眉头一挑，神色凝重的说：“你这房间里面死气好重，你弄了什么东西在里面？”

　　赵元也不瞒他们，明天还得带着骨女一块儿去普陀山呢，便说：“你进来看看就知道了。”掏出房卡，打开了房门。

　　骨女早就察觉到了赵元的归来，跪在客厅里迎接：“主人，您回来了。”

　　赢姬还好，郝理看到一具能动的骷髅，被吓了一跳：“我靠，这是什么鬼？”

　　白猫瞧见骨女，很感兴趣，迎了上来，绕着它直转圈。

　　可怜的骨女被它打量的瑟瑟发抖。

　　也不知道为什么，骨女一看到白猫，就有一种强烈的畏惧感从灵魂深处升起，它自己也想不明白，为什么它会惧怕一只猫。

　　赢姬仔细看了骨女一番后，惊讶的说：“这是骨女？还认你为主了？”

　　对她一眼认出骨女，赵元丝毫不觉得奇怪，她可是巫祝修行者，怎么可能不认识！

　　“事情是这样的……”

　　赵元把之前发生的事情，向赢姬讲了一遍，然后说：“我怀疑玲子已经逃回了日本，你们赢家在日本那边有眼线吗？有的话，帮我留意一下这个女人的行踪。”

　　“没问题！”赢姬一口答应，旋即一指骨女，问道：“你明天打算让它就这样跟着去普陀山？”

　　赵元回答说：“当然得放旅行包里，不然一具骷髅架子走在路上，非得引发恐慌不可。”

　　赢姬问道：“你有没有听说过画皮术？”

　　“画皮术？”赵元一愣，思维飞快转动，很快就想到了，曾经在赢家的藏书楼里看到过这个术法，忙打开信息叶，把它调了出来。

　　一看详细介绍才知道，这个巫祝类的术法，能通过纸笔画出一张人皮，让骷髅、阴鬼、妖魅等等披在身上，从而化作人形。

　　没错，就是跟《聊斋·画皮》一文里，那个把自己画成了美女的妖怪的本事差不多。


第519章 有事秘书干，没事……

　　“这个术法真不错，很实用。”赵元由衷的赞叹道。

　　有了画皮术，他就能够让骨女化作人形，时刻跟随在自己身边。这可比装在行李包内方便多了，关键时刻也能立刻展开行动，不会耽误时间延误战机。

　　一听这话，赢姬就知道，赵元肯定懂得画皮术，她不再多言，叮嘱了赵元几句后，便和郝理一起告辞离开。

　　他们一走，赵元立刻打开纳戒，将纸墨笔砚都给拿了出来，摆在了套房客厅的几案上，然后冲骨女招了招手：“今天晚上，你先暂停修炼，把画皮术学会。等你能够画出一张完美的人皮披上后，再做其它的事。”

　　“是。”骨女恭敬地答应，但却没有往赵元这边走。

　　一看才知道，它是被白猫给吓的不敢动弹——白猫一直绕着它转悠，小眼睛在它身上不停地扫来扫去，似乎在好奇，为什么这些骨头不是散落一地，而是组成了人形，还能动来动去。

　　赵元哑然失笑之余，忍不住在心中嘀咕：“无论是枭阳还是骨女，都有些惧怕小白。看来它对邪物，有着一种天生的威慑力，这本事，可不是一只猫所能拥有的啊……”

　　可惜白猫不会说话，来历也无从考证，想要弄清楚它到底是什么，根本没有可能。

　　至少就当前而言，没有可能。

　　赵元摇摇头，将这些胡思乱想抛在脑后，向白猫命令道：“小白别捣乱，让骨女过来。”

　　白猫“喵呜”的叫了一声，终于不再“审查”骨女，纵身一跃到了沙发上，懒洋洋的打了个哈欠，枕着自己的尾巴开始睡觉。

　　骨女感觉压力顿消，赶紧走到了赵元身边。

　　赵元把画皮术的技巧和要点，细致的传授给了骨女。

　　这个术法由骨女来施展最好，这样画出的人皮，才是最适合它的。若是赵元出手帮忙，画出的人皮纵然能凑合着用，但也会有种种问题，影响到穿戴、化人的效果。

　　骨女学的很认真。

　　一方面，这是主人传授的术法、交待的任务，它必须要全力以赴。

　　另外一方面，则是它也很想要重获人身！

　　从死去化妖到现在，已经四五百年了，这期间，它一直以骷髅的形象示人，但在它的内心，还是存着想要重新为人的念头。

　　现如今，这愿望总算是能够达成，它怎能不认真？

　　传授完画皮术的技巧后，赵元就撒手不管了，留骨女自己在客厅里面摸索、练习。他则在洗漱完毕后，回到了卧室里，点上一根定神香，开启凝神术，攻读起了《针灸学上篇·理论基础》。

　　白猫几乎是掐着点进到了卧室，盘踞在定神香旁边，深深的嗅了一口，表情甚是陶醉。

　　一夜过去。

　　赵元的努力，再次取得了收获，《针灸学上篇·理论基础》这个课本，被他攻读完毕。

　　巫彭关于针灸理论、经脉穴位的种种精彩理论，全都被他牢记在了脑袋里。可以负责任地说，赵元在针灸理论这块，已经具备了顶尖一流的水平！

　　至于为什么不是第一？那是因为，赵元暂时只是牢记住了这些知识点，没能融会贯通。什么时候，他要能把这些知识点完全的吃透、融合，那么在针灸理论这块里，再无人能够赛过他！

　　攻读完了《针灸学上篇·理论基础》后，在信息叶的医学板块里，也适时的出现了后续课本——《针灸学下篇·技术与应用》。

　　赵元大概的翻看了一下新课本，发现它主要是分作了两个部分。

　　前面的技术部分，讲的是各种针灸手法，数量足有上百之多，这里面也包括了赵元偷师学到的灵蛇九探针法。除此之外，在这个版块里面还有一些异常情况的处理方法，比如晕针、滞针等等，以及灸法、头针、耳针、皮内针等等方面的内容，量大且足，有的学了。

　　而应用的部分，则是属于临床的范畴了，主要是根据具体病症辩证分析，列出适合的针灸穴位、手法、灸法等等。

　　可以说，学完了《针灸学下篇·技术与应用》，就可以出师，放心大胆的从事针灸工作了。

　　这一晚的成果和收获，让赵元十分满意。就是不知道，骨女的人皮，画的怎么样了？

　　想到这里，他起身出了卧室。

　　“我靠，这什么情况？”

　　一出卧室，赵元就被眼前的景象给吓到了。

　　一个光溜溜、身材婀娜、曲线近乎完美，面容漂亮中透着几分英武之气的女人，正闭目盘膝，坐在客厅的地毯上。

　　赵元都呆了，不由得怀疑自己是不是开错门、走错地方了。

　　察觉到赵元的出现，女人睁开眼，立刻单膝下跪迎接：“筑前白梅，恭迎主人。”

　　“你是筑前白梅？”赵元先是一惊，随后便反应了过来：“你画好人皮披上了？”

　　原来这个一丝不挂的女人，就是骨女！

　　“是的。”骨女回答说，“多谢主人，让我能够重获人身。”

　　赵元不敢直视，但眼角余光却瞄见，骨女该大的地方大，该细的地方细，尤其一双腿纤细修长，非常诱人，这不说古代日本女人，就算是现代日本女人里，也十分少见。

　　另外，不知道它是没画呢，还是当初活着时就是如此——关键部位，竟是一根毛都没有。

　　“白虎啊……”赵元忍不住嘀咕了一句。

　　骨女没听太清楚，询问道：“主人，您说什么？”

　　“啊？这……这个……没说什么。”赵元心头那叫一个尴尬，脸都憋红了，摆摆手道：“你还是穿上衣服再跟我说话吧，不穿衣服，实在别扭。”

　　骨女回答说：“我没有衣服。”

　　“这是我的疏忽。”赵元一拍脑门，打开纳戒空间，从里面取出了一套衣服，“你先凑合着穿我的衣服吧，等会儿再去给你买适合的。”

　　“多谢主人恩赐！”骨女再度叩首。

　　“我去洗漱，你赶紧穿衣服吧。”赵元扔下这句话，逃也似的跑进了洗漱间。

　　骨女站起身，嘴角微微上勾，用细不可闻的声音，自语道：“主人害羞的样子，还真是可爱呢。”


第520章 美女你哪位啊？

　　当赵元洗漱完毕，骨女也把衣服穿好了。

　　男人的衣服穿在骨女身上，非但不显突兀，反而更加彰显了它的英武之气。尤其在它身上，还散发着一股威严铁血的气息，更是让它显得攻性十足，比霸道总裁还要霸道！

　　赵元敢肯定，要是给此刻的骨女拍张照，上传到网络上去，它肯定会被许多妹子，哭着喊着叫女王、叫老公。

　　“不错。”赵元点点头，对骨女的形象很满意，但又忍不住好奇询问：“这模样，是你生前的样子吗？”

　　骨女摇了摇头：“我不知道。在画皮的时候，这个形象便出现在了我的识海中，让我不由自主，就照着把它给画了出来。”

　　“原来是这样。”赵元恍然大悟。

　　他觉得，这肯定是骨女生前的模样，否则怎么可能会存在于它的识海中，被它牢记四五百年呢？

　　上下打量骨女，赵元忍不住在心头感叹，骨女活着的时候，还是挺好看、挺漂亮的。再联想它姬武士的身份，骑上骏马穿上铠甲，手持长枪利刃突入敌阵，斩首敌将赢得胜利，肯定是相当的英姿飒爽！

　　可惜它生错了时代，最终却郁郁而亡，怨气、怒气得不到消解，化作了妖物。

　　实在是一个可怜人！

　　感慨了几句后，赵元从纳戒空间里，取出胁差，递给骨女：“你先拿胁差凑合着用，等回去后，我再量身为你打造一把兵刃。”

　　“多谢主人赏赐！”骨女单膝下跪，双手高举过头，小心翼翼的接过了赵元递来的胁差。

　　别说，这种恭顺的态度，着实让人心情舒畅，即便赵元也不例外。

　　等骨女将胁差佩戴好，赵元又打量了几眼，满意点头：“不错，看不出什么破绽，就连一身的死气、妖气，也被这层皮给包裹住了。轻易间，根本区分不出你到底是人还是妖。”

　　唯一让赵元感觉诧异的，是骨女的肌肤。

　　不知道是没画好，还是故意为之，骨女的肌肤显得很白，但这种白，又和病态的惨白不同，有点儿类似于羊脂白玉，白的细腻，白的动人。

　　联想到自己给骨女取的“筑前白梅”的名字，赵元打消了让它改变这一情况的念头：“就这样吧，筑前白梅，要是肌肤不白，哪里还能称得上是白梅呢？”

　　正嘀咕着，门铃声忽然响起，伴随着郝理的叫嚷：“赵老弟，醒了吗？怎么该出发了！”

　　不用赵元吩咐，骨女便去把门给打开了。

　　看到一个漂亮女人出现在门前，郝理顿时呆住了，下意识的说：“对不起，我走错房间了。”

　　紧接着瞄了眼门牌号，又愣住了：“不对呀，房号没错啊，这什么情况？一晚上不见，赵老弟怎么还转性别变女人了？”

　　站在一旁的赢姬，抬手就在他的后脑勺上面敲了一下，没好气地说：“你是不是傻？还转变性别，真是漫画看多了！”

　　随后上下打量了骨女几眼，问道：“你是骨女吧？”

　　骨女点头应道：“是，两位请，主人已经等候你们多时了。”

　　之前它没有舌头和口腔，只能通过牙齿碰撞发出诡异的“咔嚓”声进行交流，除了赵元，谁都听不懂它说的是什么。但现在披上了人皮后，它有了舌头和口腔，便能口吐人言了。只不过数百年没说话，而且说的还是中文，所以腔调上面有些奇怪，但好歹能让人听得懂。

　　骨女将赢姬和郝理领进了房间。

　　郝理盯着它婀娜的身姿，啧啧称奇：“这是昨晚上的那具骷髅架子？我的个老天爷，这是一夜变美女呀，简直比韩国的整形术还要牛逼！”

　　紧接着又开始长吁短叹：“哎，我为什么就遇不到这样的好事情呢？要是给我也来个能变成美女的骷髅多好！这种跨越种族、跨越生死的爱恋，简直太吸引人了有木有！”

　　听见这话，赵元和赢姬齐齐翻了个白眼。

　　郝理这家伙，不仅是个二次元宅，中二病也相当严重啊！

　　进到屋内，看到了赵元后，赢姬笑着说：“没想到你绘画的技巧也是不错，这张人皮画的，堪称精品。”

　　赵元摇了摇头：“你说错了，这人皮是筑前白梅自己画的，跟我没关系。”

　　“喔？”赢姬扭头看了骨女一眼，诧异的说：“没想到你还擅长画技，看来你活着的时候，应该不是一个普通的姬武士那么简单！”

　　这事儿只是个插曲，三人也没多谈。

　　赵元略作收拾，便要出发。

　　骨女赶紧抢先一步，将房门打开，恭敬的说：“主人，请。”在进出电梯的时候，它也会提前一步，伸手挡住电梯门，伺候三人进出。甚至就连退房手续，也是它跑前跑后去办，不让赵元费心。

　　郝理看的眼冒精光羡慕不已：“赵老弟这小子过的好啊，当真是应了‘有事秘书干’这句话，就是不知道，没事的时候，他会不会干秘……”

　　话还没说完，就看到白猫纵身一跃，一爪子拍在了他脸上，将他后面的话又给堵了回去。

　　赢姬白了他一眼，没好气地说：“郝胖子，让你多嘴，看吧，连小白都嫌弃你了。”

　　郝理心头那叫一个郁闷，看着白猫说：“好歹是我把你从蓉城带到沪上，让你跟赵老弟团聚，你就这么感谢我啊？”

　　白猫的回应很简单——扭头就走，留给了郝理一个背影和一朵傲娇的菊花。

　　这下子，郝理彻底无语了。

　　等骨女办妥了退房手续，众人进到车库，坐进到了奥迪轿车。

　　赢姬掏出手机，点开程浩宇发来的定位，打开导航，驾车前往目的地。半个多小时后，轿车驶入了一个码头。

　　程浩宇早已经在这里等着了，在他身边，还拥簇着四五个身材容貌姣好的美女。

　　“把车钥匙给她们，会为你停好车的。”程浩宇冲赢姬说道，然后又和赵元、郝理打了个招呼，正要领着他们往码头上停泊着的游艇走，却瞄见了从车里出来的骨女，不由的一愣，皱眉问道：“你们怎么又带人了？”

　　赢姬小声回答：“这不是人，是赵元收服的骨女。”

　　程浩宇愕然一愣，越发觉得赵元难以看透。


第521章 狸力来了！

　　登上游艇，程浩宇就给每人扔了一只登山包，里面装满了东西，鼓鼓囊囊的很沉。

　　程浩宇介绍道：“这包里面装着有食物、应急的药品，以及炸药和雷管。放心，后面这两样东西是分开放的，绝对安全。另外我这游艇上面，还备着一些武器和工具，你们看看有没有趁手适用的，都给带上。”

　　“行。”赵元三人点头答应。

　　程浩宇虽然脸色看着有些虚白，但力气却是不小，登山包上百斤重，他轻轻松松就给拎了起来，背在身上。

　　见赵元三人没有动静，他很诧异，催促道：“你们发什么呆啊？赶紧背上，你们总不可能连百来斤的东西，都背不住吧？”

　　“何必那么麻烦还要去背它？”郝理呵呵一笑，打开纳戒空间，将登山包放了进去。

　　看到登山包从自己面前诡异消失，程浩宇才想起，面前这三个人都是有纳戒的，心中那叫一个羡慕嫉妒恨，哼哼着说：“靠，我怎么把你们有纳戒的事情给忘了？得，我也不背了，这些东西就由你们负责带上吧。”

　　三人齐声发笑，纷纷打开纳戒空间，把登山包装了进去，另外赵元还帮着程浩宇，把他的登山包装到了自己的纳戒空间里。

　　程浩宇不失时机的催促道：“赵哥，这次的行动结束后，你可一定要记着帮我做个纳戒啊！”

　　“行，我会记住的。”赵元答应了一声，旋即吩咐骨女：“你去看看程道友准备的武器，有没有趁手合用的。”

　　“是！”骨女恭声领命，去挑选武器装备了。

　　程浩宇忍不住问：“它真是骨女？”见赵元点头，又啧啧称奇：“骨女不是骷髅架子吗？怎么还是个大美人？这相貌、这身姿，就算以我的眼光来看，也是能打95分的。”

　　赵元解释道：“这都是画皮术的效果。但我估计它生前，应该也差不多是这副模样。”

　　“原来如此，它活着的时候，一定很有名！我指的不止是它姣好的容貌，还有那股英武霸气，这不是一般女人能够具备的。”程浩宇看人的眼光还是挺准。

　　聊了几句后，赢姬提议说：“咱们也去看看有没有什么趁手的武器或工具吧？”

　　其余三人点头同意，一块儿进到了船舱内。

　　此刻骨女已经挑选好了武器装备，只见它斜挎着一把锋利唐刀，手里拿着一把复合弓，正在进行调试。虽说这把弓跟它以前用的不太一样，但它适应的很快，没几下就找到了感觉，旋即又拿了好几壶箭，装备齐全后，退到了一旁。

　　虽然骨女是现代穿着，可这一身装备配上，姬武士的铁血气息，立刻迎面扑来。

　　赵元上下打量了它几眼，满意的点点头，这才将目光投到了铺满船舱的武器工具上。

　　这里准备的武器，弓弩刀剑都有，全都是名工巧匠打造出来的精品，除了这些冷兵器外，竟然还有几把手枪和步枪。

　　郝理拿起枪看了几眼，可不是地下黑作坊生产出的劣质产品，而是正宗兵工厂出品的好东西，不禁啧啧称奇：“连枪都能弄到，你果然路子野。你干嘛不再弄点儿火箭筒、迫击炮什么的？咱们上去，先给狸力来个火力覆盖，然后再去收拾它，岂不是容易许多？”

　　程浩宇没好气地说：“能弄来枪就不错了，还想要火箭筒、迫击炮？我要真去弄这些东西，怕是分分钟就会被查水表！再说了，真给你这些玩意儿，你就能用了？你丫连枪都不会使吧？”

　　郝理回答说：“废话！我就从来没有摸过枪，又怎么会使？我还是觉得菜刀用的顺手些！”

　　他手一扬，从纳戒空间里面取出了一个木匣子，摁动上面机关，“当”的一声，木匣子立刻打开成了一个刀架，里面密密麻麻，摆满了各式各样的菜刀。

　　话虽这么说，可他最终还是拿了把手枪，以备不时之需。

　　赵元有风雷鞭，近战武器倒是不需要，再说了，他负责的工作是远程袭扰，于是就挑选了一支步枪，想了想，又拿了一把复合弓。

　　见他挑选了步枪和弓箭，程浩宇忙问道：“会玩吗？”倒不是嘲讽，而是害怕赵元选错武器，影响行动。

　　赵元点头道：“从小跟着大人在山里面打猎，弓没少用，猎枪也玩过不少。”

　　程浩宇大喜，没想到赵元还真能担任远程火力支援。不过这两件武器，还是跟猎弓、猎枪不一样，他赶紧简单的教授了一下使用方法。

　　赢姬作出了和赵元相同的选择，但程浩宇没有去教她，看来是知道她精通这些。

　　除了武器，众人还拿了工兵铲等工具，一并放入到了纳戒里。如此一来，倒也不用担心手里拿满了武器装备，会吓到岛上的人，去报警什么的。

　　两个小时后，快艇抵达普陀山。

　　冬天的普陀山，游客相对较少，再加上最近普陀山时不时有“轻微地震”发生，也影响到了客流量，来的人就更少了。

　　放眼望去，碧海蓝天，青山古刹……整座岛屿宁静而又祥和。

　　下了游艇，在程浩宇的带领下，进到了一个村庄内。

　　这个村庄因为靠近景区，商业气息比较浓，村里许多的房屋，都被主人改建成了民宿，供前来游玩、上香的旅客住宿。

　　不过程浩宇带着赵元他们来这里，可不是为了住店，而是为了锁定狸力的气息。

　　根据他掌握的情报，就在前天，这个村庄内一栋楼房下的地面忽然凸起，造成了房屋坍塌，导致两人受伤，幸亏没人丧命。

　　可以说，狸力的出现，已经严重威胁到了普陀山游客和居民们的生命危险，赵元他们猎杀狸力，也算是一件功德，在为民除害。

　　刚进到村庄，就看到了一栋坍塌的楼房，几个工人正在里面进行清理、拆除。

　　正当赵元他们准备过去，忽然感觉脚下一阵晃动，没等他们反应过来发生了什么事，就看到人们纷纷从房屋里冲了出来，跑向偏僻地带，嘴里还嚷嚷着：“又他妈地震了！”

　　地震？狸力来了？

　　不会这么巧吧？


第522章 救人！千钧一发！

　　赵元立刻开启观气术，观察四周。

　　在村庄外的一片礁石滩地上，他看到了乌压压的妖气笼罩，抬手一指：“的确是狸力来了，它就在那边！”

　　众人朝着赵元手指的方向望去。他们虽然没有观气的本领，但眼力都不差，马上就发现，那边的地面起伏不断，仿佛是有一条土龙藏在地底下翻腾。

　　这正是狸力折腾出来的景象！

　　程浩宇的眼睛一下子就亮了：“果然是狸力！”

　　郝理兴奋的直乐：“我们的运气也太好了吧？一上岛就遇见了它。”

　　赢姬却皱起了眉头，迟疑地说：“奇怪，我怎么感觉，狸力像是在追捕什么东西？”

　　听她这么一说，众人也都反应了过来，狸力的行踪，的确有些古怪。

　　赵元猜测道：“狸力是上古异兽，别说普通动物，就算狮虎豹这些猛兽在它面前，也得战战兢兢束手就擒！可它现在追捕的这个动物，却不惧它的异兽气息。而且看它的架势，是铁了心要将对方拿下，普通动物可没有这么大的吸引力……难道它捕猎的，也是一头异兽？”

　　众人有些不太敢相信：“不可能吧？这世上异兽极为罕见，遇到一头已经是运气好到爆了，怎么可能同时遇到两头？”

　　赵元也觉得几率不大，可狸力的异常行为，又该如何来解释呢？

　　就在这时候，狸力忽然改变方向，朝着村庄这边奔驰而来。

　　“不好！”

　　赵元脸色骤变，因为他发现，那群待在空旷地带躲避“地震”的人，正好就在狸力行进路线的正前方！

　　这群人里，有不少的老人和小孩，如果不加以阻止，他们中不少人，都得因此丧命！

　　赢姬、郝理和程浩宇也都察觉到了这一情况。

　　他们和赵元一样，毫不犹豫的，迎向了狂奔而来的狸力。

　　身为修行者，岂能见死不救？

　　冷血旁观，只会让道心受损，滋生心魔！

　　可事发突然，想要转移那群避灾的人，根本来不及，唯一的选择，就是硬碰硬的挡下狸力！

　　“没用炸药削弱狸力的实力，直接硬抗，不知道能否扛得住！”

　　望着席卷而来的烟尘，赵元心里没底，可他并没有退缩，因为他的身后，是数百条人命！

　　好在赢姬、郝理和程浩宇都跟了上来，还有骨女和白猫。集合众人之力，应该可以扛下来势汹汹的狸力！

　　眨眼的功夫，起伏的地龙便冲到了众人眼前，距离他们，不过二三十米远！

　　也就是这个时候，众人在那翻涌的尘土中，看到了一个动物。

　　这动物的外形，有点儿像是野猪，但体型小了许多，仅仅比猫大一点儿。

　　见到前方有人严阵以待，野猪模样的动物被吓了一跳，立马来了个急转弯，改变路线，朝着左前方跑去。而它身后那条起伏的地龙，也立刻改变方向，继续对它追穷不舍！

　　“狸力还真是在追捕猎物。”程浩宇惊呼道。

　　“它追的那是什么？野猪吗？怎么会这么小？”郝理也是一脸的惊讶。

　　“那不是野猪！”赵元已经从信息叶上，得出了刚才那个动物的身份资料。“那是当康！”

　　赢姬忙问：“当康？就是出现在哪里，哪里便会大丰收的瑞兽当康？”

　　赵元点头道：“对，就是它。”

　　郝理恍然大悟的说：“原来是当康，难怪狸力会穷追不舍。对狸力而言，当康不但比普通动物好吃，更是能够增强实力的大补之物啊！”

　　程浩宇则是连呼不可思议：“这里竟然真的有两头异兽！如果不是亲眼目睹，我都不敢相信。”

　　赵元不希望当康被狸力吃掉，因为当康和狸力不同，是瑞兽而非凶兽。它不仅性格温顺善良，而且还能带来大丰收！

　　要是可以把当康驯服，放到中药材种植基地，那里的中药材，还不得进一步疯长啊？这等于是在有外挂的基础上又修改了数据，简直不要太厉害！

　　赵元按捺不住心头的期盼，就要招呼众人追上去。可就在这个时候，“轰隆隆”一声巨响，大约五十米外，一栋小楼房被经过的狸力给暴力拱塌了。

　　眼尖的赵元看见一个抱着孩子的少妇，刚从楼里跑出来，就因为地面的剧烈震动摔倒。与此同时，一大块坍塌的水泥板，朝着她和孩子砸了过去。

　　人命关天，赵元顾不上狸力和当康，立刻启动缩地成寸符，以鬼魅般的速度，冲向少妇和孩子。

　　五十米的距离，眨眼及至！

　　可水泥板也即将砸中少妇和孩子！

　　带着他们躲避，显然是来不及。

　　赵元气沉丹田，将愿力灌输到自己的拳头上，猛地轰出。

　　崩山拳——崩技！

　　“给我碎！”

　　赵元拳速极快，带起了一股旋转的劲风，将四周的尘土都给卷了过来，形成了一只土石拳套，覆盖在他的手上！

　　“轰！”

　　拳头重重的轰击在了水泥板上，一道强大的能量波动猛然扩散，数百斤重的水泥板瞬间四分五裂，崩碎成了一堆残渣，虽然还是落在了少妇和小孩的身上，却已经造不成威胁。

　　“快起来，离开这里！”赵元一把拽起了少妇和小孩，带着他们离开到了安全区域。

　　一滴滴鲜血从赵元手上滴落，却是强大的反震力，让他的手受了伤。

　　“谢谢，谢谢。”躲过一劫，惊魂未定的少妇，抱着孩子不住向赵元道谢，看到了赵元手在滴血后，她赶忙提醒：“你的手受伤了。”

　　“没关系，小伤而已。”

　　赵元说罢，伸手入兜，借着掩护拿出了一卷纱布，简单的在手上缠了两圈止血，见小孩一副被吓蒙了的样子，他抬手在其眉心处轻轻一点，柔声道：“小朋友，不用害怕，没事了。”

　　小孩的眼神立刻恢复了光彩和灵动，瓮声瓮气的说：“谢谢叔叔，我不害怕了，我会保护妈妈的。”

　　赵元脑门上瞬间出现了好几道黑线，纠正道：“叫哥哥，别叫叔叔，我有那么老吗？”

　　与此同时，狸力追丢了当康的行踪，恼羞成怒的它，竟是将怒火洒在了村庄里的房屋上，接连在地底下，将好几栋楼都给拱塌了。


第523章 杀人？救人？

　　程浩宇带着赢姬、郝理迎了上去，赵元也在叮嘱少妇带着小孩离远点后，领着骨女和白猫，从另外一边冲了过去，打算来个合围。

　　狸力敏锐的察觉到了危险，立刻停止发泄，以极快的速度，从地下潜行遁走，瞬间就跑的无影无踪。

　　郝理气急败坏地说：“这畜生真狡猾，一察觉到有危险，立马就撒腿开跑。”

　　程浩宇倒是很冷静：“所以我们才要事先设伏，只有先把它给炸伤炸晕，才能让它没法跑！”旋即扭头问赢姬：“怎么样，你有锁定住它吗？”

　　赢姬从怀里掏出了一只模样和金龟子很相似，却要大一些的甲虫，说道：“放心，它刚才冲来的时候，我就放出了子母蛊，让子蛊附在了它的身边。无论它逃到哪里，我都能够通过子蛊和母蛊的联系，确定它的方位。”

　　“那就好。”程浩宇正准备让赢姬带路，忽然听见村庄里传出一声尖叫：“倒塌的楼里还有人！快救人啊！”

　　赵元几人急忙转身，就看见村民们冲向了其中一栋坍塌的小楼房，一边搬挖水泥砖块，一边冲着废墟下面大声呼喊：“坚持住，我们来救你们了，千万要坚持住！”

　　赵元当机立断的说：“先救人！”

　　赢姬、郝理和程浩宇都很赞同这一提议，齐声说：“没错，救人要紧，狸力稍后去追也不迟！”

　　四个人和骨女立刻冲进废墟，加入到了救援的队伍中。他们的力气，比一般人大多了。有他们相助，埋在废墟下面的人，一一被救了出来。

　　每救出一个人，赵元就会上去替他或她检查一下伤情。还好，这些人的伤势都不算太严重，大多是挫伤和骨折，以及外伤失血。赵元给他们进行了简单却精巧的包扎止血和断骨固定，便让村民用车，将他们送往医院。

　　然而，最后一个被救出来的人，伤情却比前面的，要严重许多。

　　当人们把这个三十多岁的男子，从废墟下面挖出来时，他的整张脸，都已经憋成了酱紫色，虽然张大了嘴巴在急促呼吸，但却并不能吸入多少空气。而且胸腔，随着呼吸的进行，还呈现出了一种诡异的浮动。

　　通过观气术，赵元更是清晰的看到，这个人的生命力在飞快的流逝！

　　“快把他放在平地上。”赵元招呼了一声，与众人一起，把伤者抬到了废墟外的平地处放下。

　　手一摸，赵元发现，伤者左侧胸腔呈现出一种松弛下陷的情况。

　　造成这一现象的原因，是左侧肋骨多段骨折！

　　“他的情况好像很严重？你有什么办法吗？”程浩宇问道。他虽然不懂医，却能够看得出，伤者此刻呼吸极度困难，要是这个情况得不到缓解，很快就会因为窒息而死亡！

　　“医生，求求你了，你一定要救救我老公啊！”伤者的妻子被吓的六神无主，只能不住向赵元恳求。先前赵元给别的伤者包扎治疗，她看在眼里，所以知道赵元是个医生。

　　“放心，我一定竭尽全力救他！”赵元跪在伤者身边，一边捏开他嘴巴检查里面有没有异物堵塞喉管，一边头也不回的吩咐道：“别围这么近，散开点，让空气能够流通。”

　　“听医生的，大家都散开点！”一个老者开口说道，他应该是这个村庄里比较有声望的人，大伙儿都听他的话，乖乖后退。

　　与此同时，赵元也确定了伤者口中、喉管里没有异物。

　　他在心中飞快的琢磨道：“当务之急，是让病人恢复呼吸。否则，就他现在这状况，坚持不了几分钟，更别说是送往医院了。没办法，只能进行环甲膜穿刺术，先让他恢复呼吸！”

　　环甲膜穿刺术，需要用到粗注射针，可这玩意儿，在赵元的纳戒空间里并没有准备的用。程浩宇先前准备的那一包药品工具里，也没有这东西。

　　不过还好，有替代品可以用。

　　赵元从纳戒空间里，拿出了自己画符用的毛笔，以及手术刀。

　　手起刀落，“唰”的一声，就将竹质的笔杆，斜着劈成了两段，断面又尖又利，如同是刀尖一般。紧接着又在笔顶处削了一刀，将笔冠削掉，露出了笔杆里面的孔洞，与断面处的孔洞相同。

　　赵元放下手术刀，左手食指和中指固定在伤者喉结两侧，右手抓起笔杆，以迅雷不及掩耳之势，将它扎进了伤者喉结下方凹陷处！

　　这个位置，便是环甲膜所在！

　　锋利的笔杆，一举刺穿了环甲膜，刺入了藏在其下的气管。

　　伤者顿时爆发出了一阵咳嗽，要不是赵元手稳，插入气管的笔杆，说不定会因此掉落出来。不过，在咳嗽了几声过后，伤情呼吸受制的情况，明显是得到了很大的缓解。

　　然而，四周旁观的人们，并不知道这一情况。

　　他们看到赵元削了一根锋利的笔杆插入伤者咽喉，顿时都被惊吓到了。

　　短暂的沉默过后，就有人车开嗓子尖叫了起来：“杀人啦！”

　　伤者的妻子，更是惊吓过度，眼前一黑，就昏了过去。而他们的亲戚和朋友，则愤怒的冲向了赵元，要严惩杀人凶手。

　　骨女很好的充当起了保镖职责，拦住了这些愤怒人群，喝斥道：“主人是在抢救他性命，你们不能上去打扰！”

　　“抢救？胡说八道！他明明是在杀人！”

　　“哪有救人是拿利器往咽喉部位捅的？”

　　“别跟这个女的废话，他们都是一伙的，把他们都抓起来！”

　　赵元拿胶布将笔杆固定好了，回头扫了这群情绪激动的人一眼，喝道：“你们看清楚了，他是要死了的样子吗？他刚才呼吸受制，这里没有别的器材，只能进行环甲膜穿刺，才能缓解他呼吸困难的情况，让他不会窒息毙命！不知道什么叫环甲膜穿刺，自个儿上网搜去，别瞎嚷嚷，耽误我救人！”

　　伤者的亲戚和朋友被训斥的一愣一愣。

　　看伤者的模样，似乎真的不像要死，反而比先前好了许多。于是有人忍不住，拿出手机上网搜了一下环甲膜穿刺术，看过之后，讪讪的对同伴说：“好像我们真的是误会了，他的确是在救人！”


第524章 赔罪，致谢

　　人们很尴尬，感觉脸上火烧火燎，有种被人狠狠抽了一耳光的感觉。

　　但偏偏又没法生气，而且就算生气，也只能生自己的。

　　这件事情，当真是太丢脸了！

　　明明赵元是在帮忙救命，自己这帮人，帮不上忙也就罢了，居然还误会赵元是在杀人，还好在没有做出过激行为之前就被制止，否则就得延误伤者的治疗，成为害人丧命的凶手。

　　人们不由的感觉阵阵后怕，同时心中对赵元是既感激又愧歉，有心要道歉吧，又怕影响到赵元给伤者诊治，只能把已经到了嘴边的话，又给咽回去。

　　吓昏过去的伤者妻子苏醒了，她还不知道情况，挣扎着站了起来，大叫道：“你这个凶手！还我老公命来！”就要冲向赵元。

　　人们急忙一拥而上，制止住了她，七嘴八舌的解释起来。

　　“嫂子，别误会，人家医生是在给大哥治病，不是在害他性命！”

　　“这是一种急救方法！”

　　“喏，我刚刚手机上网搜到的，你看。”

　　伤者妻子听了众人解释，又看了手机上网搜索到的资料，这才明白是错怪了赵元。

　　与此同时，赵元已经用纱布，飞快的对伤者左侧胸腔，进行了加压包扎。

　　这样做可以暂时缓解连枷胸的症状，更好的帮助呼吸。但这只是权宜之计，因为赵元没有更多的工具，对伤者进行更好治疗，只能通过这些急救术，先保住他的性命再说。

　　做完这些后，赵元站起身来，冲着围观的村民们招了招手，吩咐道：“快，把他送到医院去，接受后续的手术治疗。”

　　一群人立刻冲了上来，抱手抱脚，小心翼翼的抬起了伤者。

　　赵元叮嘱道：“千万小心，别砰到了他左胸的伤口，也别砰到了他咽喉上面插着的笔杆。”

　　听见这话，人们越发小心。而先前误会了赵元的那群人，也在这个时候，向他致以了真诚的道歉：“对不起，我们刚才不知道你那样做是在救人，误会了你，十分抱歉！”

　　“没事。”赵元大度的摆了摆手，“你们也是关心别人，而且我刚才的治疗方法，也的确容易让人生出误会。”

　　赵元表现的越大度，这些人心头的愧疚就越深，对他的人品，也是越发的推崇。

　　伤者妻子过来了，“扑通”跪在了赵元面前，磕头致谢。

　　她很清楚，如果不是赵元仗义援手，只怕她老公这会儿已经毙命了。而她先前，还怀疑赵元是在杀人行凶，所以现在她的心情，又羞愧又感激。

　　赵元赶紧上前扶起了她，说道：“大姐，不用这样，我是医生，救死扶伤是我的责任，我只是做了自己该做的事情而已！你丈夫虽然脱离了生命危险，但伤情还是蛮严重，你赶紧送他去医院吧。”

　　伤者妻子情绪激动的说：“你救了我老公，是我们家的大恩人，偏偏我刚才不识好人心误会了你，理应磕几个头，向你赔罪并道谢。我现在就送老公去医院，等以后再向你表达谢意。”

　　赵元挥手道：“不用那么多礼，赶紧去吧，伤者的病情可是耽误不得。”

　　有村民开了一辆车过来，众人把伤者小心翼翼的放进后座，伤者妻子钻了上去，蹲在后座的空档处，照顾伤者。司机驾驶着汽车，一路朝着码头驰去。

　　这个伤者的情况，岛上的乡镇卫生院，是没法处理，必须要乘船将他送到内陆的大医院。

　　伤者被送走后，之前发话的老者又站了出来，感激的冲着赵元他们说：“今天的事情，真是谢谢几位了。你们累坏了吧？赶紧歇歇，喝点水。”

　　说话间，就有村民端着刚烧好的热水，送到了赵元他们手中。

　　喝过热水，又接过毛巾擦了脸和手，赵元他们顿时感觉精神恢复了不少。

　　老者陪着他们闲聊，说道：“你们是来普陀山上香游玩的吧？你们也看到了，最近岛上老是发生地震，安全起见，你们还是赶紧走吧。”

　　赵元他们含糊地说道：“我们都来普陀山了，不上炷香就走，岂不是可惜？大爷你也别担心，我们会保护好自己的。上完香，立马就走。”

　　略做休息后，赵元他们便要启程出发。

　　让他们没有想到的是，在他们走的时候，村民们不仅自发出来相送，而且还一个劲的往他们兜里塞东西，虽然只是水果、煮鸡蛋等不值钱的东西，却包含了浓浓的感激之情在里面。

　　与此同时，赵元也收获了一波感激愿力。郝理、赢姬他们，虽然无法吸收感激愿力，却也在感激愿力的作用下，疲惫一扫而空，各方面的状态都恢复到了最佳。

　　村民本来是想要自告奋勇带他们去的，被他们给拒绝了。可即便没有跟着一起去，还是一直站在村口处，目送他们离开。为了不被怀疑，众人在离开村庄后，没有立刻去追踪狸力，而是沿着山路往山上的寺庙走去，直到确定村民们看不到了后，才让赢姬把子母蛊中的母蛊拿出来。

　　母蛊稍微辨别了一下方向，便朝着岛屿深处飞去。

　　“跟上它！”赢姬招呼了一声，领着众人离开大路，追着母蛊，往岛屿深处偏僻地带奔去。

　　路上，郝理回忆起先前的经历，感叹道：“这些村民真是太热情，搞的我都不好意思了。”

　　“咱们都是沾了赵元的光。”赢姬回过头来说。

　　赵元急忙摆手，不愿意一个人独占功劳：“别这么说，你们也救了不少人的。”

　　说话间，众人越走越偏僻，四周的丛林越来越多，路况也越发的难走，几乎再也看不到一点人迹。

　　显然，他们这是到了鲜有人来的偏僻地带。

　　就这么走了半个多钟头，飞在前头的母蛊腹部，忽然绽放出了点点金绿色的光芒。

　　赢姬立刻将母蛊招了回来，小声说道：“子蛊就在前面不远处，最多五十米！”

　　四周都是茂密的树林，阻挡了视线，所以即便只有五十米，众人也瞧不见狸力的踪影。

　　程浩宇看了眼周围，当机立断：“就在这里埋炸药，把狸力引过来干掉！”

　　“好！”众人点头答应。


第525章 战狸力，救当康

　　赵元三人立刻把登山包从纳戒空间里取了出来，按照程浩宇的指挥，把炸药埋在了四周地下，并且连接好无线遥控装置，只要程浩宇一摁手上的遥控器，这些炸药立马就会爆炸！

　　“完美！”

　　程浩宇满意的看了眼四周，就算经验丰富的老兵，也不容易发现这里埋着炸药，就更不要说是狸力这样的异兽了。

　　它就算再怎么狡猾，也只是个畜生，不可能发现这里埋着有炸药。

　　“走，我们去把狸力引过来。”程浩宇小声的招呼了一声，就要往前出发。

　　“等等。”赵元叫住了他，说道：“我看你把遥控器拿在手里，总感觉不太安全，万一待会儿引狸力的时候，你不小心摁下了按钮，那我们的计划岂不是要泡汤？你还是把它给我吧。我放到纳戒空间里，需要用的时候，立马就能取出来。”

　　程浩宇一想，的确是这个道理，便把遥控器交给了赵元，叮嘱道：“这东西就由你来保管了，千万小心。”

　　交接完毕，四人和骨女悄无声息的朝着前方摸去。

　　白猫纵身一跃，跳到了树上，竟是在树梢中行走。

　　没走几步，众人就感觉到了脚下大地阵阵晃动，没等他们确定震源是在哪个位置，“轰隆”一声响，左前方的地面忽然鼓起，一个庞大的身影，从地底下钻了出来！

　　这是一头体型堪比成年大象的怪物，近四米高，六七米长，给人极大的压迫感！

　　它有着猪一样的鼻子，两条粗壮的獠牙，以及鸡爪一样的四肢！全身上下都被粘满了泥石的皮毛覆盖，如同是披挂着一层泥石铠甲！事实上，它皮毛的防御力，比这泥石铠甲更为坚固！

　　这就是狸力！

　　虽然来之前，众人已经从许多资料中，了解过了狸力的情况，但当他们瞧见了这头异兽的真实模样时，还是被深深的震撼到了！

　　这家伙，简直是比坦克还要来的霸道啊！

　　赵元在深感震撼的同时，忍不住嘀咕道：“奇怪，狸力一般都是在地下活动的，怎么会钻出来？”

　　这一问题，也困扰着赢姬、郝理和程浩宇。

　　但很快，他们就知道是为什么了。

　　“当康！当康！”

　　一阵古怪的叫声，从狸力的正前方传了出来。灌木丛中，走出了先前赵元他们看到过的，模样类似野猪但却缩小了很多倍的瑞兽当康。

　　当康的叫声，就是它的名字，它也是因此而得名的。

　　赵元眉头一挑，说道：“当康的状态看着好虚弱，就像是大病了一场……”话音刚落，就看到两只刚出生的小当康，从灌木丛中爬了出来，咿咿呀呀的叫唤。

　　他恍然大悟：“原来是产子了，难怪这么虚弱！”

　　狸力也看到了两只小当康，口水狂流了一地，似乎没想到自己这次捕猎还有额外收获，得意的嗷嗷怪叫。狸力的声音，听上去有些像是犬吠，但更加响亮，也更加刺耳。

　　刚刚产下两只的当康，虽然虚弱，却毫不退缩，冲着狸力呲牙威胁。

　　它不能退缩，也没有办法退缩，因为在它身后，是自己的孩子！虽然它不是人，但它同样有母性，为了保护自己的孩子，豁出性命也在所不惜！

　　对当康的恐吓，狸力全然没有放在心上，当即就要冲上去，一口咬死对方然后大快朵颐。

　　看到这一幕，赵元知道不能再等了，必须要立刻动手。

　　他双手扬起，两道不同的符箓脱手飞出，一道是五鬼缚身符，另外一道则是雷光符。

　　两道符箓一出手，立马燃烧成了灰烬。

　　与此同时，狸力四足在地上用力一蹬，就要冲向当康。可五个模样狰狞的小鬼忽然出现，抱腿的抱腿，拖尾巴的拖尾巴，竟是生生遏制住了狸力前冲的势头，让它没能够冲起来。同时更有三道雷电从天而降，轰在了狸力的身上！

　　雷电轰击下，狸力身上的泥石铠甲四分五裂。它的皮毛虽然没什么受损，可雷电还是打痛了它，让它发出了阵阵惊天动地的咆哮。

　　狸力身上爆发出一股蛮力，生生扛下了五鬼的束缚，将影响降到了最低。

　　它转过身，怒瞪着赵元等人。对有人敢来打扰自己进食一事，显得非常愤怒！

　　然而，赵元他们并没有被吓到。

　　回应狸力咆哮的，是众人齐齐发动的袭击！

　　符箓、术法，蜂拥着轰向了狸力。

　　郝理扔出雷光符，赢姬施展了虚弱术，程浩宇则端着自动步枪对狸力进行射击！

　　各种攻击，如疾风骤雨般落在了狸力身上。但它仗着皮糙肉厚，根本就不惧子弹和雷电。这些招数落在它身上，顶多是让它吃痛而已，却伤不了它。唯有虚弱术，让它的力气减弱了一些。

　　狸力发出阵阵怪叫，似乎在嘲讽众人的袭击不给力。

　　弯弓瞄准了半天的骨女，在这一刻松开了弓弦。

　　“嗖！”

　　箭矢发出刺耳的破空声，急如闪电，势若流星，准确的命中了狸力左眼！

　　骨女这一箭，射的太快太准太突然，狸力根本就来不及躲闪、闭眼，直接就被射爆了眼球。

　　“射的好！”众人齐声称赞。

　　“嗷呜！”狸力则被气的咆哮怒吼，它从出生以来，从未受过伤，更不要说是被渺小的人类给射瞎了一只眼！

　　这简直不能容忍！

　　咆哮声中，它发动了冲锋。

　　这是它最擅长的招数，也是它最大的杀招！

　　它体型庞大，速度又快，一旦冲起来，就像是飞驰而来的坦克，杀伤力极其惊人！

　　“砰砰砰……”

　　沿途中一棵棵大树，被狸力轻松撞断，丝毫没有拖慢它冲锋的速度。相反，它甚至还越冲越快、越冲越猛。

　　程浩宇见状，急忙招呼大伙儿快走：“快撤！向陷阱撤！”

　　众人也不犹豫，立马转身开跑。跟这玩意儿硬碰，就算是有九条命也不够死，还是按照计划，把它引入陷阱，启动炸药后，再展开攻击比较好。

　　可事情的发展，却没能让他们如愿以偿。

　　冲锋中的狸力，忽然生生刹住了车，没再前进一步，似乎察觉到了前方区域藏着有危险。


第526章 不仅凶猛，还很狡猾

　　“这家伙怎么停下来了？”郝理转身，看着只是嘶吼却徘徊不前的狸力，很是惊诧。

　　赢姬皱眉说：“它多半是发现了这里有陷阱。”

　　“不是吧，它一个畜生这么聪明？还能发现我们预先设下的陷阱？”程浩宇张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　赵元认同赢姬的猜测，说道：“别忘了，狸力不是一般的动物，而是异兽！它的智商就算比不上我们人类，也要比一般的动物高出许多。而且野兽对于危险的感知力都很强，就更不必说异兽了。它能够察觉到我们设下的陷阱，一点不奇怪。”

　　郝理苦着一张脸说：“那现在怎么办？它根本不过来，我们就算引爆炸药也没有用啊。”

　　程浩宇更是一脸懊恼：“早知道这畜生如此聪明，我还费神布这陷阱做什么？不如想办法，直接把炸药往它身上挂，既简单又粗暴。”

　　“继续激怒它，只要能让它怒气爆表，彻底丧失理智，就算感知到了陷阱，它也会不管不顾的往里面冲！”赵元说着便打开了纳戒空间，从里面取出自动步枪，瞄准狸力的右眼开了火。

　　狸力洞察到了他的企图，猛地转身，用庞大身躯将脑袋护在了后面。赵元射出的子弹，全都打在了它的身上，爆发出“叮叮当当”如同命中了铁板一般的声音，然后就看到子弹纷纷被弹飞落在了地上。

　　这些子弹，除了让狸力有点儿疼外，就只是打碎了它身上的土石铠甲，在它坚固厚重的皮上面，留下了一个个的白印。

　　“嗷呜呜呜！”狸力爆发出一声犬吠般的嘶吼，两只獠牙扎向了一旁脸盆粗的大树，瞬间将它连根拔起，旋即身体猛地用力一甩，这棵脸盆粗、七八米高的树，立刻呼啸着飞出，砸向了赵元等人。

　　扔出一棵树，狸力还不满足，又连着用相同的方式，拔起了好几棵树扔出，逼的赵元他们连连躲闪避让，根本就没有机会展开进攻，激怒狸力，从而将它引进埋伏圈。

　　好不容易把狸力扔出的树全部避开，气喘吁吁的众人却发现，狸力竟然掉转了身，再度冲向了当康。

　　郝理脱口惊呼：“靠，调虎离山啊！”

　　赵元等人看到这一幕也明白了，狸力刚才扔树砸他们，并未奢望真的能用这一招把他们干掉，只是想要拖延住他们。

　　狸力的目标，从来就只有一个，那便是当康母子！

　　只要能够吞吃掉这些瑞兽，它的实力，必定能有大幅提升！到时候再来灭掉赵元等人类，简直是易如反掌。

　　别看狸力块头大，却一点儿也不笨拙，速度极快，如同是一辆飞驰起来的装甲车，气势极其恐怖，一般人看见这样的场景，非得吓到腿软甚至吓昏过去不可。

　　但当康妈妈却没有畏惧，甚至还勇敢的迎着狸力，发起了反冲锋！

　　这个时候，它不能害怕，因为身后就是它的两个孩子，它必须要挡下狸力，无论如何，也不能让对方伤害到它的孩子！

　　当康妈妈冲起来的速度也是相当快。

　　但它的体型和狸力相比，差距实在太大！也就让这种对冲的场景，显得十分悲壮！

　　眨眼间，它们便撞到了一起。

　　在即将相撞前，当康妈妈猛地弹地而起，将身体蜷缩成了球状，“砰”的一下，跟狸力的脑袋重重撞击到了一起。

　　狸力疯狂前冲的速度，竟是因为这一撞，生生被撞停了下来。

　　然而当康妈妈的情况更为糟糕，它直接被撞的飞了出去，砸断了好几根树枝，这才重重的掉落在地，嘴角处流淌出了一抹鲜血。

　　两只小当康立刻从藏身的灌木丛里，跌跌撞撞的奔了出来，到了母亲身边，围着它咿咿呀呀叫个不停。就算听不懂它们叫声的内容，也能够听出它们对母亲的担忧和关心。

　　当康妈妈挣扎着想要站起来，可它原本就虚弱的身体，因为刚才那猛烈的一撞，已经连内脏都受伤了，根本没法再站起来。

　　狸力则缓过了劲，冲到了三只当康身前，张开了血盆大口，就要将它们吞吃掉。

　　就在这个时候，一道劲风从旁边袭来，速度极快，没等狸力做出反应，就重重的砸在了它脑袋上。强大的力量，顿时将它脑袋砸的歪到了一旁，没能够吞吃掉三只当康，反而是啃了一嘴泥。

　　袭击它的东西在这个时候落地，却是一把自动步枪。

　　这是赵元扔出的枪。

　　他们虽然在第一时间，就冲了过来，想要救援三只当康。可毕竟距离太远，狸力速度又太快，眼瞧着当康就要被狸力吃掉，他便用崩山拳中的鞭技，把手中打光了子弹来不及更换弹夹的自动步枪，当作暗器扔了出去。

　　刚好是在千钧一发之际，救下了三只当康的性命！

　　狸力虽然极为愤怒，但这一刻，它实在没心情搭理赵元，只想要把到了嘴边的当康吃掉。

　　然而，就在它准备重新咬向三只当康时，白猫飞快的从树上蹿了下来，先是叼起两只小当康甩到背上，然后又叼起了当康妈妈，并且赶在狸力大口咬下之际，如一阵风似的射了出去，让狸力再度啃了一嘴泥。

　　连续两次到嘴的美味飞走，让狸力无比愤怒，正要去追白猫，赵元他们则冲了上来。

　　“大块头，别嚣张，胖爷我这就把你大卸八块，剁成肉酱！”咆哮声中，郝理高高跃起。别看他长的胖，身法却是相当的轻盈，一跃就跳到了狸力背上，手中的斩骨刀，重重砍向了狸力的脖颈。

　　“当！”

　　猛烈的撞击声中，郝理这把精钢打造的斩骨刀，竟是当场崩碎，而狸力的脖颈处，只是被斩断了几缕毛发，皮都没被劈开，只是留下了一抹刀印。

　　“老子就不信，一直砍同一个地方，会破不了你的防御！”郝理咆哮着，又从纳戒空间里面取了一把斩骨刀。然而还没等他继续发动进攻，狸力一个翻腾，就把他从背上甩了下去。


第527章 猥琐的一刀

　　狸力转身就想要伸脚去踩死郝理，却被杀奔过来的程浩宇给挡了下来。

　　“郝胖子，你跟它的厚皮杠上做什么啊？它的皮，比装甲车的壳还硬，你那几把菜刀断完了都不可能劈的开！找它身上的薄弱点进攻！”

　　程浩宇一边冲郝理咆哮，一边朝着狸力的右眼发动进攻。

　　他的武器是一杆大枪，看的出来他是从小练枪，枪法极佳，枪杆一抖，便有隆隆如雷鸣的炸响声出现，扎、刺、挑、拨……种种招数极为娴熟，大枪在他的手中，就像是活了过来一般，如一条灵活且强力的蛟龙，攻势一波猛过一波。

　　与此同时，赢姬在远处不停的念咒施术。

　　诅咒术、迟缓术、虚弱术……各种减益术法，跟不要钱似得，一个劲往狸力身上砸。如果是普通人，中了这么多的减益术法，早已经虚脱的趴地上起不来了，可狸力不同，它底子厚，所以即便是中了多个减益术法，仍旧生龙活虎！

　　程浩宇一个不小心，竟是被狸力用它的爪子，将大枪给抓住了。

　　特殊白蜡杆制成的枪杆，坚固耐操，同时柔韧性极强，纵然刀劈斧砍，又或者是弯曲一百八十度都不会折断。可在狸力的爪子下，却是没能够坚持住，“咯噔”一声，就被夹断成了两截！

　　“靠！”看着手中的半截枪杆，程浩宇气的直骂娘，而狸力的反攻，却在这一刻展开！两根又长又尖的獠牙，就像是两杆大枪，猛地扎向了程浩宇。

　　程浩宇想要避让，但狸力似乎早就料到了这个情况，脚用力一踏，地面顿时摇晃了起来，让程浩宇非但没能够借力跃开，反而还因此脚下一个踉跄，摔倒在了地上。

　　眼瞧着狸力的两只獠牙，就要将程浩宇洞穿，关键时刻骨女顶了上来，左手肋差右手唐刀，交织成十字形，格挡下了狸力的獠牙袭击。

　　巨大的力道，压的骨女双脚，生生往地下陷了好几厘米！

　　“好机会！”

　　自从扔掉自动步枪，就把复合弓拿了出来的赵元，敏锐的捕捉到了反击机会，立刻一箭射出。

　　箭直射向了狸力的右眼。

　　不过，已经吃过一次亏的狸力，对此早有防备，它头往后一偏，就让眼睛躲开了箭。“当”的一声，箭命中了狸力的后脑勺，但这对它坚固的皮毛来说，毫无杀伤力。

　　然而狸力并未高兴。

　　因为它震惊的发现，赵元竟然出现在了它的前方，并且又射出了一箭。

　　狸力不明白，明明前一秒，赵元都还在它身前的位置，怎么一转眼，就跑到了它的侧后方？

　　它当然不可能知道，在赵元身上，有一种名为缩地成寸的符箓，能让他的速度快如鬼魅，走位诡异莫测！

　　这一箭，狸力想要闪避，但却根本来不及。

　　“噗！”

　　闷响声中，赵元这一箭，射进到了狸力的右眼！同时，系在箭尾上的雷光符骤然启动，三道雷电直接通过眼眶，轰进到了狸力的身体中！

　　雷电轰击在狸力的身上，只会让它吃痛，却无法对它构成太大伤害。但通过眼眶，直接轰进它的体内，那效果就不同了！

　　遭受重创的狸力，顿时发出了一声凄厉的惨叫，庞大的身躯，更是被雷电之威，更直接电的僵硬了数秒。

　　郝理把握住机会，纵身跃起，拿出了一把尖长的割肉刀，用力的捅进到了狸力的菊花里，得意大笑：“我瞄了半天这个弱点，现在总算是有机会捅到了！”

　　“我靠，你够狠！”

　　看到这一幕，赵元、程浩宇乃至赢姬，都不由自主的变了脸色，感觉菊花一紧。

　　至于菊花残的狸力，惨叫声在瞬间高亢了几分，紧接着便陷入了暴走！

　　因为双眼都被射瞎，它看不见四周的情况，只能是一通乱撞、乱打。

　　得意中的郝理来不及躲闪，被狸力一个后蹬腿给踹飞了，程浩宇也没有躲过厄运，被直接撞飞出了数米，吐出了一口腥血，还好没有被狸力的脚踩到，否则不死也得残忍。

　　赵元离得远，发现情况不对，又借助缩地成寸符的威力把距离拉大，躲过了一劫。至于骨女，它对战场变化的把握力，比赵元他们任何一人都强，早在赵元射瞎了狸力右眼的时候，就已经撤退到了安全位置。

　　“郝胖子，你他妈怎么捅人菊花？”程浩宇挣扎着从地上爬了起来，擦了把嘴角的血后，愤怒的冲郝理咆哮道。

　　郝理理所当然的说：“你让我干他弱点的啊，他全身上下都被皮毛覆盖，就菊花裸露在外，我不捅它菊花，捅哪里？”

　　程浩宇没好气地说：“那你先说一声，等我跑远了再捅啊。”

　　郝理回答说：“战机一闪即逝，哪来得及通知你！再说了，我也被踹了，不比你惨好吧。”

　　程浩宇说道：“我能跟你比？你皮糙肉厚，脂肪就能抵消大部分力道！”

　　两人的斗嘴，引起了狸力的注意。它虽然眼睛瞎了，但耳朵没有聋，一下子就通过声音，分辨出了两人的位置。很显然，它对捅了自己菊花的郝理极为怨恨，转身就奔着郝理的方向，发起了野蛮冲撞！

　　“靠，它不是瞎了吗？怎么还知道我在这里？”郝理大惊失色，慌忙想要躲闪。

　　就在这个时候，白猫忽然从旁边的一棵树上跳下，落到了狸力的背上，扬起爪子，就往郝理刚才劈砍过的部位抓去。

　　一爪、两爪、三爪……白猫速度飞快，眨眼便往狸力身上抓了无数下。

　　狸力坚固的皮毛，竟是被它生生的抓破了，一道道鲜血飞溅而出。

　　来不及震惊，赵元借助缩地成寸符，立刻冲向了狸力，顷刻间就跃上了它后背，同时取出风雷鞭，狠狠的扎进到了白猫刚刚抓出的伤口。

　　在愿力催动下，风雷鞭释放出了强力电流，从狸力的体内，直接轰击向了它的脏腑！

　　狸力前冲的势头顿时一弱，一边嘶声惨叫，一边拼命挣扎，想要甩下赵元。


第528章 当康托孤

　　火灵虫振翅飞起，一下子钻进到了狸力的口中。

　　随着赤红如血的翅膀舞动，一片熊熊烈焰陡然出现，钻进到了狸力的喉咙、食道以及肠胃！

　　狸力的皮毛虽然坚固，可它的消化系统却跟普通动物一样脆弱。火灵虫的烈焰瞬间将这些部位烧熟，而风雷鞭的电力，则直接轰向了其它脏腑！

　　在这种出现于体内的双重攻击下，纵然是强悍的狸力，也无法抵抗！挣扎了几下后，它庞大的身躯“轰”的一声倒在了地上，就此毙命！

　　虽然狸力倒下没有了动静，可赵元不敢掉以轻心，这货智商不低，万一来个装死，等自己这帮人掉以轻心后暴起反击，那真是哭都没处哭。所以他在第一时间开启了观气术，在确定狸力的生命气息消失后，才松了一口气，瘫坐在了狸力宽大的背脊上，大口大口的喘着厚重粗气。

　　“狸力死了？”

　　郝理小心翼翼的走了过来，虽然从赵元口中得到了答复，他却不太敢相信，直到走到狸力面前，踹了它好几脚都没有反应后，方才相信，这头异兽的确是死了。

　　“我的个乖乖，你总算死了，要是再不死，死的恐怕就是我们几个了。”

　　程浩宇由衷的说：“这一次，我们低估了狸力的智商，把计划设置的太简单、太想当然了。幸亏有赵哥在，不然我们非但杀不了狸力，还有很大的可能，会成为它的腹中餐。”

　　赢姬赞同道：“今天这一战，要论功，赵元的功劳是最大的！狸力的两只眼睛，是他和骨女射瞎的。狸力后颈的伤口，是白猫抓伤的。而狸力毙命，也是因为他和火灵虫的联合进攻！说狸力是被赵元一人给干掉的，都毫不为过！”

　　赵元可不想一个人把功劳占完，赶紧摆手：“能够干掉狸力，是我们协同作战的结果。就像是足球比赛，总不能因为前锋进球，就说比赛时前锋一个人赢下来的吧？要没有队友的防守、助攻，哪来的进球和胜利？咱们这一战也是如此。要是没有你们牵制、袭扰以及吸引火力，就凭我一个人，根本不可能杀得了狸力。”

　　听见这话，众人心头都很舒服，对赵元的好感也更上了一个台阶。

　　郝理笑嘻嘻的说：“可不是吗？要不是胖爷我捅了狸力菊花一刀，小白也不可能逮到好时机，扑到狸力的后背，抓伤它的后颈。话说回来，小白的爪子也太硬了吧？狸力的皮毛，坚固的刀枪不入，它居然也能给抓伤，着实不简单！”

　　赵元点头道：“小白一直不简单，我甚至怀疑，它根本不是猫。”

　　郝理愕然一愣：“不是猫？哪是什么？”

　　赵元摇了摇头：“不知道，我也在困惑着呢。”

　　休息了片刻，众人恢复了一些力气，就准备要把狸力给切解了。

　　狸力的体型实在太大，没办法直接往纳戒空间里面塞，只有分解成小块后，才能分别装进赵元、赢姬和郝理的纳戒空间内。

　　这种活儿，自然是交给郝理。

　　作为鼎食流派的修行者，他的刀工毋庸置疑。一套庖丁解牛刀法，不但可以拿来迎敌，也是割肉剔骨的好技艺。

　　可就在郝理准备动手的时候，一阵急促的“喵喵”叫声，忽然从远处传了过来。

　　赵元顿时紧张了起来：“是小白的叫声，它不会遇到什么意外了吧？”立马转身，朝着喵叫声传出的方向奔去，骨女立刻跟上。

　　“走，我们也过去看看。”赢姬招呼了一声，毫不犹豫的跟了上去。

　　郝理把刀收了起来，跟程浩宇一起追了上去。

　　至于狸力的尸体，放在这里等会儿再过来切解，反正不会飞走。

　　几个箭步，赵元便冲到了白猫跟前，却发现它并没有遇到什么危险。与此同时，赵元看到了白猫身边的三只当康。

　　当康妈妈已经奄奄一息了，赵元用观气术看了眼，它体内的脏腑全都遭到了重创，生命气息也到了衰竭边缘。

　　面对这样的情况，纵然赵元身怀巫医传承，也没有办法。

　　毕竟他还没有起死回生的能力！

　　两只小当康似乎也察觉到了妈妈即将逝世，趴在妈妈身边，发出阵阵让人心痛的呜咽声。

　　看到赵元过来，当康妈妈的眼中忽然闪烁出了一道光芒，它原本涣散的意识，顿时恢复了不少，甚至还挣扎着爬了起来，冲赵元发出了阵阵叫声。

　　赵元知道，这不是当康妈妈的情况有了好转，而是回光返照的迹象！

　　“你有事情要拜托我们？”赵元猜测着问。

　　让他没有想到的是，当康妈妈竟然能听懂人言，连连点头，然后又用嘴温柔的拱了拱两个孩子，发出阵阵叫声。

　　虽然听不懂，但赵元还是能够猜出它的意思。

　　一个母亲在临死之前，最放不下的除了孩子，还能有什么？

　　赵元问：“你想要让我们，帮你照顾它们俩？”

　　当康妈妈立刻点头。

　　赢姬三人也在这个时候赶了过来，听见这话，赢姬立马说：“你放心，这两只当康就由我来抚养吧，我会把它们，喂养的胖嘟嘟的！”

　　郝理也说道：“还有我，还有我，我是个厨子……呃，别误会，我不是说要吃了它们，我的意思是说，我是个厨子，能做很多好吃的给它们，一定饿不到它们的。”

　　程浩宇本来也想要加入争夺的行列，可在考虑了一下后，却遗憾的放弃了：“我就算了，从小到大，就没有养活过一个东西，我都在怀疑自己是不是有‘百分百养死动植物’的特殊属性了。”

　　然而对赢姬和郝理的好意，当康妈妈却并不领情，一个劲的摇头。

　　“你不肯把两个孩子交给他们？”赵元问。

　　作为回答，当康妈妈用嘴把两只小当康往赵元面前拱。

　　赵元明白了：“你想让我照顾它们？”

　　当康妈妈点了点头，期盼的望着赵元，等待他的答复。

　　“行，我答应你了，一定会照顾好它们俩！”赵元一脸严肃的承诺道。

　　当康妈妈的脸上露出了一抹笑容。

　　心愿了结，它的生命气息瞬间涣散，身体倒下，就此没了呼吸。


第529章 一言不合就动手

　　两只小当康天生聪明，察觉到母亲去世，呜呜的哭了起来，用嘴不停的拱着妈妈身体，想要将它唤醒。但是很可惜，它们的妈妈已经永远不可能睁眼了。

　　白猫来到两只小当康身旁，抬起爪子，轻轻的拍了拍它们，似乎在安慰两只小当康，又像是在对它们说：“节哀顺变，以后就由我来罩着你们吧。”

　　赢姬将两只可爱的小当康抱在了怀里，一边抚摸一边安慰。

　　赵元叹了一口气，也不管两只小当康是否听得懂，认真地说道：“你们一定要记住，你们的妈妈，是为了保护你们才死的。”

　　旋即又招呼程浩宇和郝理：“我们挖个坑，把当康妈妈给埋葬了吧。”

　　程浩宇和郝理点了点头，拿出工兵铲，和赵元一起挖坑。

　　虽然他们都知道，作为瑞兽的当康和狸力一样，满身都是宝，但他们却不想吃这只当康，又或者说是下不了口。

　　一方面是当康护子的行为让他们很感动，很钦佩；另外一方面则是两只小当康还在旁边看着呢，他们又不是冷血无情之人，怎么可能当着小当康吃掉它们妈妈？

　　为了防止被山上的野兽把当康尸体刨出，赵元他们挖了一个很深的坑，把当康妈妈的尸体埋葬了进去后，铲土填坑，垒起了一座小坟。

　　收起工兵铲，赵元拿出三根定神香，点燃插在了当康妈妈的坟头，轻声说道：“你放心的去吧，两只小当康我一定会照顾好的，以后会把它们带过来，给你烧香上坟。”

　　恍惚间，赵元看到了一个影子从坟堆里面飘出。

　　正是当康妈妈的灵魂。

　　它两只前蹄弯曲，冲着赵元跪下，磕了几个头。

　　做完这些，它心中再也没有了牵挂，一束光芒投射到了它身上，片刻之后，它的灵魂就与光芒一起消失。

　　这一幕，只有赵元和赢姬看到了。

　　对巫祝没有研究的郝理和程浩宇，完全不知道刚刚发生了什么。甚至就连赢姬，也看的远没有赵元这般清楚，毕竟她的修为还没迈进听炁境，只是依稀有个感觉而已。

　　“它走了，走的很安心。”赢姬说道。

　　“嗯。”赵元点了点头，他比赢姬更加清楚这一点，因为就在当康妈妈离去的时候，一波阴性愿力，涌入到了他的身体中。

　　这波阴性愿力既精纯又澎湃，比之前两次获得的阴性愿力都要强！最为关键的是，在这波阴性愿力里，还蕴含着先天自然的气息！

　　这应该是瑞兽独有的，从人类鬼魂身上，赵元从未得到过类似的气息。

　　虽然体内愿力阳盛阴衰的情况并未扭转，但却缓解了许多。至少现在，赵元不用担心，会有阳亢爆体、走火入魔的悲剧发生。

　　程浩宇和郝理对两人的交谈很茫然，忍不住问道：“谁走了？你们在说什么呢？”

　　赵元和赢姬相视一笑，没有继续这个话题，转而说道：“走吧，现在该去切解狸力了。这地方虽然偏僻，却也不能保证，就一定不会有人来，我们还是早点干完事情早点走比较好。”

　　“说的对，我现在就去切解狸力！”郝理性子比较急，拿出两把锋利的割肉刀，便奔向了狸力的位置。

　　赵元等人紧随其后。

　　埋葬当康的地方，距离狸力的尸体，大概有四十米远，途中还有不少的树木和灌木丛遮挡视线，所以当他们走近，才惊讶的发现，在狸力的尸体旁边，不知什么时候来了一大群人，正拿着绳索，想要捆绑住狸力的尸体然后给拖走。

　　对方也发现了赵元几人。

　　场面一度有些尴尬。

　　不过对方很快就反应了过来。

　　一个戴着金丝眼镜，穿着沙漠迷彩的中年人，出声询问道：“这头狸力，是你们杀的？”

　　这个地方相当偏僻，就算是当地人都很少会来，再联想到受到重创而毙命的狸力，真相立马就给捋了出来。

　　事已至此，否认也没有意思，而且看对方这架势，应该也是奔着狸力来的同道中人。

　　郝理回答说：“没错，这头狸力正是我们杀的！不知诸位道友怎么称呼？夺取他人的战利品，有些不厚道吧？”

　　金丝眼镜笑道：“夺取他人战利品，的确不厚道。但把这战利品，变成我们自己的，就没关系了。”

　　把战利品变成自己的？这话是什么意思？

　　没等赵元他们反应过来，金丝眼镜飞快的拔出了手枪，冲着距离最近的郝理扣动了扳机。

　　关键时刻，骨女一个闪身，扑到了郝理身前，替他挡下了这一枪。

　　骨女是妖物而非活人，子弹对它的伤害不大，更不可能伤害到它性命。不过，金丝眼镜的这一枪，就像是个讯号，他身边的同伴们，纷纷拿出了藏着的手枪、步枪，冲着赵元他们就是一通乱射。

　　“找掩体躲起来。”

　　程浩宇一声尖叫，趴在地上就是一连串的战术翻滚动作，飞快的躲到了一棵大树后面，借助粗大结实的树干，抵挡子弹。

　　赵元和赢姬、郝理也在第一时间，就近找了掩体。骨女亦是如此，它虽然不怕子弹，可乱枪轰击的话，还是扛不住的。

　　“妈蛋，这些人到底是什么来头？一言不合就开枪，这是铁了心要黑吃黑啊！”郝理气喘吁吁的说。

　　“必须反击！否则我们今天都得交待在这里！”程浩宇尖声嚷嚷道。

　　赢姬则说：“他们人多枪多，火力极猛，压的我们根本没法动弹，怎么反击？而且我的符箓和法力，在刚才对付狸力的时候，都消耗光了，根本没法再来施符念咒。”

　　赵元没有吭声。

　　他躲在一棵大树后面，飞快的思索着：“这些人是铁了心要灭口啊！而且他们不仅火力凶猛，每个人都还是练家子，说不定其中还有同时精通武道和其他流派的修行者，以我们现在的疲惫之态，很难应付……哎对了，陷阱！”

　　赵元眼睛猛的一亮，想起了先前为了对付狸力布置下，却没能派上用场的炸药陷阱。

　　这些家伙就算再厉害，挨上一顿乱炸，也得死个大半伤个大半吧？！


第530章 炸丫挺的！

　　有了主意，赵元扭头冲赢姬三人喊道：“都藏好了别动，我来对付他们！”

　　赢姬生怕他在冲动之下，跑出去跟对方硬杠，急忙劝阻道：“你可别乱来，他们火力很猛，你再厉害，也没达到刀枪不入的境界，贸然出去只会吃亏，还是先藏好，等待机会再发动反攻的好。”

　　“放心，我还没有傻到去跟他们硬杠。”赵元一边说，一边从纳戒空间里，取出了蜃象符。

　　“蜃象符？”程浩宇眼睛一亮，惊喜道：“哈哈，我怎么把这道符箓给忘记了？它能营造出环境来迷惑人。赵哥，赶紧弄个环境，让这些混蛋自相残杀！”

　　赵元没有那么做。

　　因为他知道，对手的实力都不弱，如果用蜃象符营造出幻境让他们自相残杀，只怕他们立刻就会警觉，非但起不了效果，还会打草惊蛇。

　　虽然是幻象，可也要营造的合情合理才行。

　　随着赵元手一挥，蜃象符立刻燃烧成了灰烬，青烟弥散在空气中，飞快的朝着敌人飘荡了过去，仅仅只是一眨眼的功夫，便钻进到了每个敌人的鼻腔中，刺激着他们的大脑，使之产生了幻象。

　　金丝眼镜等人并不知道自己已经中招。

　　在他们的视野中，赵元等人连滚带爬的跑出了藏身地点，飞奔而逃。

　　“追！不要让他们跑了！务必要全部杀掉！”金丝眼镜咆哮一声，第一个追了出去。

　　他的同伴不甘落后，纷纷开追，边跑还边开枪。

　　看到这一幕，程浩宇眉头紧锁，不解地说：“你用蜃象符将他们引走了？可这没什么用吧？蜃象符效果一过，他们立刻就会清醒过来。而且上过一次当后，他们肯定会有防备，再想用蜃象符对付他们，就很难了。”

　　他对赵元没有听从自己的建议，感到很失望。

　　但很快他就不失望了。

　　因为他看见，在赵元的手上，出现了一只遥控器。

　　他一下子反应了过来，再看赵元用蜃象符将敌人引去的方向，更是确定无疑：“你打算用炸药陷阱对方这群混蛋？”

　　“没错。”赵元点了点头，回答说：“这些人的实力不弱，而且都很狡猾，要是我用蜃象符引他们自相残杀，立刻就会被他们察觉到不对劲，从而摆脱蜃象符的影响。但用幻象引诱他们往陷阱走，就不同了，他们即便再狡猾、再机警，也很难发现有问题。”

　　说话间，金丝眼镜和他的同伴，已经追进到了炸药陷阱里。

　　就在这个时候，金丝眼镜忽然停了下来，旋即脸色骤变，高声惊叫道：“离开这里！快离开这里！这地方有问题！”

　　金丝眼镜对危险的感知力，大出赵元预料。

　　不过这时候，他们都已经身处在了炸药陷阱内。想跑？根本就来不及！

　　“就是现在！”赵元一声咆哮，摁下了遥控器的按钮。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈爆炸猛然出现，声如惊雷，掀起了无数的碎石泥土，地面也因此剧烈的晃动了起来。

　　一股浓烈的硝烟味弥漫在了空气中。

　　当尘土落下，赵元他们看到，原本二十多个敌人，这会儿就只剩下了四个。其余的人，全都横七竖八躺在地上，因为刚才那一炸，没了性命。

　　这个炸药陷阱，原本是打算用来对付狸力的，威力毋庸置疑，普通人根本就扛不住！

　　活下来的这四个人，也是运气好，在爆炸产生的瞬间，就近找到了掩护，这才躲过一劫。但他们虽然没有丧命，却都带着伤。毕竟刚才那一炸，掀起了无数的石块和数渣，在强大的能量冲击波下，这些东西的破坏力也是极大，因此一个个都成了血人，无比狼狈。

　　金丝眼镜也是活下来的四人之一。

　　他的枪不知道丢失在了什么地方，看着满地同伴的尸体，他心中的怒火飙升到了极致，环顾四周，厉声咆哮道：“人呢？给我出来！玩陷阱这么卑鄙的事情，你们竟然也做得出来！”

　　“卑鄙？你们还真有脸说！抢夺我们的战利品也就罢了，还要把我们杀了灭口。论卑鄙，谁他妈能卑鄙过你们啊？”郝理冷哼道，同时从藏身地点走了出来。

　　金丝眼镜这伙人配合有序，显然不是临时凑起来的草台班子。其背后，肯定是有一个庞大的家族或组织支撑！所以必须要把这群人全部干掉，一个都不能放过，否则后患无穷！

　　赵元、程浩宇和赢姬，也都知道这一情况，纷纷现身，以极快的速度，围向了金丝眼镜四人。

　　看到他们出现的方位，金丝眼镜很惊讶：“你们怎么会从这里出现？刚才不是已经跑到那边去了吗？”他也不笨，立马就反应了过来：“该死，刚才是幻术！”

　　“你知道的太晚了！”赵元冷哼，直奔金丝眼镜而去。

　　他早就看出了，在这四个人里，金丝眼镜的实力最强，伤势也最弱。

　　这个人必须要在第一时间灭掉，否则容易出意外！

　　看到赵元袭来，金丝眼镜非但没有被吓到，反而斗志昂扬。

　　“就算我受伤了，要灭你，也是易如反掌！”他手一伸，从绑在大腿的刀鞘中，拔出了一把战术匕首，将炁灌输到匕首里，立马看见一道白芒绽放了出来，足足是有半米长！

　　“剑芒！”

　　赢姬、程浩宇和郝理都是识货的人，顿时失声惊呼了起来。

　　能够释放出剑芒，说明金丝眼镜的实力，已经达到了听炁境！

　　因为只有进入了听炁境的修行者，才能够吸收、使用炁！在这之前，哪怕是洗髓巅峰的修行者，也没有办法用出这一招！

　　听炁境，不但是炼体的最高境界，也是真正踏入了修行的境界！

　　赢姬、程浩宇和郝理急忙想要冲过去帮忙，可另外三个敌人却缠了上来，狞声说道：“休想去帮那小子，你们的对手是我们！我们要为死去的同伴报仇！”

　　这三个敌人虽然有伤在身，但相互之间的配合却非常娴熟，赢姬、程浩宇和郝理，想要在短时间内干掉他们，根本不可能！


第531章 修行者里的败类

　　独自面对听炁境高手，赵元却一点儿也不紧张。

　　听炁境又怎么样？我修为的确不如你，但我有符箓、有法器，还有小弟和巫医传承这么一个大外挂，怎么可能怕了你？！

　　赵元主动发起进攻，张弓搭箭，“嗖”的一箭射向金丝眼镜。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄？”金丝眼镜口气很嚣张。

　　而他的确是有嚣张的本钱，手中匕首一挥，锋利的剑芒劈中射来的箭矢，“轰”的一声，将箭矢直接炸成了齑粉。

　　“现在碎掉的是箭矢，下一个碎掉的，就是你的肉体了！”金丝眼镜狞声说道，身如猎豹，速度飞快的朝着赵元冲来，要将他干掉，祭奠死去的同伴。

　　“有剑芒很嚣张吗？我也有！”

　　赵元扬起风雷鞭，愿力输入其中，黑又粗的鞭身上面，闪现出了一道道猛烈的电流。

　　冲锋的金丝眼镜愕然一愣：“法器？！”

　　他一眼就看出了，风雷鞭上释放出来的，根本不是剑芒！而且赵元展现出来的实力，也没有达到听炁境。所以风雷鞭上的异象，只有一个原因——这是一件法器，而且还是一件强力的战斗型法器！

　　杀人，夺宝！

　　金丝眼镜立刻作出了决定。

　　此时，他距离赵元只有四五米的距离。

　　金丝眼镜双脚在地上用力一蹬，就要越过最后的这段距离，给与赵元致命一击。

　　但他没有想到，赵元等的，就是这个机会！

　　“五鬼缚身符！”

　　早早就扣在了左手里的符箓启动。

　　五只小鬼立刻出现，抱腿的抱腿，拽胳膊的拽胳膊，锁腰的锁腰。所有这一切，都只有一个目的——让金丝眼镜出现短暂的僵直！

　　赵元的这个目的，成功达成！

　　金丝眼镜没有料到他还有这一手，被五鬼拖住，行动顿时一滞，虽然鼓足了力气挣扎，可赵元却赶在他挣脱五鬼的束缚之前，使出了崩山拳里的鞭技，将风雷鞭狠狠地抽向了他。

　　“力气还可以，但是伤不了我！我这就让你看看，洗髓境和听炁境之间的差距到底是有多大！你在我的眼中，不过是一只蝼蚁！”

　　虽然处在劣势，可金丝眼镜仍旧信心十足，没把赵元的进攻放在心上。

　　他扬起手，用战术匕首挡下了风雷鞭！

　　“当！”

　　猛烈的撞击声中，风雷鞭被战术匕首稳稳的挡了下来！

　　金丝眼镜的力气竟然不比赵元弱，甚至还要更强一些！挡下进攻后，他便要趁势反击。

　　可惜他搞错了一件事情——赵元这一击的关键，不是力量，而是雷电！

　　“噼里啪啦”的炸响声中，风雷鞭上的雷电，如同是成百上千的毒蛇，蜂拥着扑向了金丝眼镜。

　　“啊……不！”

　　前一刻还信心十足、语气嚣张的金丝眼镜，此刻却是傻了眼慌了神。

　　雷电“轰”的冲进了他的身体，纵然他是听炁境的高手，也被电的不住颤抖，头发瞬间烧焦，身上多处部位被电伤，发出了阵阵焦臭味。

　　金丝眼镜毕竟是听炁境的修行者，并未因此毙命，反而还及时作出了反应。

　　他硬扛着电流的吸力，撒手扔掉了战术匕首，同时往后退，想要逃出风雷鞭电流的攻击范围。

　　可这个时候，骨女发动了进攻。

　　它从赵元身后冲出，手起刀落，干净利落的斩下了金丝眼镜的脑袋！

　　风雷鞭上的雷电立刻收敛，骨女俯身捡起金丝眼镜的首级，高举过头，习惯性的吼了一声：“敌羞，吾去脱他衣！”

　　“什么鬼？”赵元大吃一惊：“你把人脑袋砍下也就罢了，怎么还要去脱他衣服？”

　　远处激战中的郝理听到这话，实在忍不住，“噗嗤”一声笑了，说道：“赵老弟，你简直是要笑死我啊！人家筑前白梅说的是日语，意思是取下了敌人首级！可不是要脱人衣服行苟且之事。”

　　经郝理这么一解释，赵元才明白了刚刚骨女那句话的意思，不禁有些尴尬。为了掩饰，他立刻加入到了战团，与郝理他们一块儿对付剩下的三个敌人。

　　这三个敌人，在看到金丝眼镜被“阵斩”后，斗志便跌入到了谷底，再加上赵元和骨女加入战团，更是让他们瞬间落了下风，没坚持多久，就被一一干掉。

　　完事后，赢姬带着程浩宇打扫战场，看看有没有漏网之鱼，而郝理则抓紧时间，切解狸力。

　　刚才无论是枪战还是爆炸，引起的动静都很大，即便这地方再怎么偏僻，响动也肯定传了出去，他必须要抓紧时间，赶在当地村民和警察抵达之前，把狸力切解带走。

　　赢姬和程浩宇挨个检查，确定这些人全部毙命。

　　也是在这检查过程中，他们发现在这群人的身上，都有着一个蚂蚁的纹身。

　　对于这个纹身，赵元不了解，但赢姬和程浩宇却是一眼就给认了出来：“这些家伙是蚁贼！”

　　赵元问道：“蚁贼是什么？”

　　赢姬解释道：“蚁贼是一个组织，这个组织里的人，为了修行，什么事情都干的出来，哪怕杀妻灭女这等丧心病狂的事情，他们也会做的毫不犹豫！”

　　程浩宇接过话头，说道：“这个组织自称蚁群，之所以叫这个名，一方面是因为他们认为，仙人之下皆是蝼蚁，他们也不例外，只不过他们是一群有理想、有报复的蝼蚁。而另外一方面，则是因为他们最喜欢做的事情，就是盗掘古墓、古迹！”

　　赢姬补充道：“只要蚁贼听说哪里的古墓、古迹中，可能藏着有与修行有关的东西，就会在第一时间跑去盗掘。并且还会在事成之后，毁掉这些古墓、古迹。因为他们的行为非常恶劣，所以修行界的同道，都视他们为败类贼匪，便改了一个字，管他们叫蚁贼。”

　　程浩宇叹了口气道：“蚁贼不但势力庞大，且藏于地下，没人知道他们的总部在什么地方，首脑都有谁，可以说十分神秘，修行界不少人想要剿灭他们，一直没能如愿。没想到咱们今天，却是遇到了他们。”


第532章 毁尸灭迹

　　听完了程浩宇和赢姬的讲述，赵元也觉得，蚁贼这个组织，还真是修行界里的一颗大毒瘤。

　　程浩宇看了眼四周，说道：“咱们得把现场好生打扫一下，千万不能留下任何可能会暴露身份的痕迹。蚁贼这帮人，不但丧心病狂，更是出了名的记仇！一旦被他们盯上，后患无穷！”

　　赢姬很赞同他的这番话：“没错，蚁贼在暗我们在明，要是被他们缠上，真的是防不胜防，我们还是赶紧清理痕迹的好。”

　　见两人都这么说，赵元自然也不会有什么异议。

　　三人当即开始清理痕迹。

　　尤其是他们残留下来的气息，使用过的术法、符箓痕迹，成了重点清理对象。

　　赢姬的纳戒空间里，备着一些相关的药物，取了出来分发给两人，往四周一番抛洒后，气息和痕迹，全都被打乱、消散。

　　“这些尸体怎么处理？”

　　程浩宇指了指地上横七竖八乱躺着的蚁贼众尸体。

　　赢姬眼波流转，想出了一个办法：“把这些尸体都给处理掉，将爆炸、厮杀的痕迹留下，让蚁贼的人，猜不透他们的这群同伴，到底是被人给灭了呢，还是在猎杀了狸力后动了贪念，带着狸力跑了。”

　　程浩宇拍腿叫好：“好主意！让蚁贼的混蛋们，头疼去吧！”但下一秒，他又皱起了眉头：“可要怎么处理这些尸体呢？挖坑埋了？”

　　赢姬摇了摇头：“埋了不行，很容易就会被发现，要让他们彻底消失才行，看我的。”说罢，她从纳戒空间里面，取出了一只骨笛，放到嘴边，吹奏出了一个个古怪的音符。

　　山林中忽然响起了一片“窸窸窣窣”的声音。刚开始这声音很弱，可没几秒钟，便响成了一片，虽然没有震耳欲聋，却让人头皮发麻。

　　声响中，无数的虫子，从土壤、枯叶、草丛和树林中钻出，如潮水一般蔓延了过来，将蚁贼众的尸体覆盖。

　　每一具尸体上面，都密密麻麻的爬满了虫子。

　　虫子虽小，可数量极多，没一会儿工夫，二十多具尸体，便彻底消失，连骨头都被这些虫子给吞吃掉了，只剩下了一些破烂不堪的衣服和鞋子。

　　“乖乖，这些虫子这么恐怖呢？”程浩宇咽了口唾沫，明显是被吓到了。

　　赢姬回答说：“一两只虫子不恐怖，上百只虫子也不恐怖，可要千千万万的虫子汇聚成了虫潮，那破坏力不是一般的大。当然了，虫潮的弱点也很明显，怕火、怕杀虫剂等等。实战中，能打敌人一个措手不及，可要想靠它们取胜，却是不可能，但用来处理尸体，却是再合适不过！”

　　程浩宇赞同的点了点头，旋即又说：“哎对了，之前对付狸力的时候，你怎么不用这一招？狸力可不会放火，也没有杀虫剂。”

　　赢姬白了他一眼，没好气地说：“你觉得，这些虫子能咬破狸力的皮毛？再说了，狸力作为异兽，自带强大气势，咱们或许能够不受影响，但这些虫子，却会被它的气势死死压住。召唤它们，只会浪费法力，一点儿忙也帮不上。”

　　“原来如此。”程浩宇挠了挠头，有些不好意思地说：“别介意啊，我毕竟没养过蛊虫，所以不知道这些情况。”

　　赢姬哼了一声，吩咐道：“把这些衣服、鞋子带上，下山后找个地方埋掉。”

　　赵元说道：“不用那么麻烦，而且这些东西，就算埋掉，也有很大可能会被找到挖出，还是直接烧掉的好。”

　　他抬手打了个响指，火灵虫立刻飞了出去，在那些残留的破烂衣服、鞋子上方抖了抖翅膀，落下了点点赤色荧粉。

　　这些粉末一沾到衣服和鞋子，立马化作烈焰，秒秒钟的功夫，就把所有的衣服和鞋子，全都烧成了灰烬。赢姬也是配合得当，骨笛一吹，还没完全退走的虫子，立刻又涌了上来，将这些灰烬带走。

　　至于他们带来的武器，火烧不烂虫啃不了，只能装进纳戒空间，准备在离开普陀山的时候，扔到海里去。

　　程浩宇在一旁看的啧啧称奇，满心羡慕：“没想到，虫子还能这样玩，看的我都想要回去研究一下养蛊技术了。”

　　赢姬哑然失笑，摇头说道：“我劝你没人教导的话，还是不要胡乱尝试的好。免得到时候，蛊没养好，却把自己的命给搭进去了。别看虫子小，危险性却是很大的！”

　　再次吹奏骨笛，驱走了聚集在这里的虫潮后，赢姬说道：“走，我们去看看郝胖子的进度，搞的这么样了，有没有什么需要帮忙的地方。”

　　赵元和程浩宇当然不会拒绝，三人立刻前往了狸力尸体所在地。

　　郝理此刻正拿着一把汽油锯，沿着白猫先前抓出的伤口，在切解狸力坚硬的皮毛。不把这皮剖开，是很难切解狸力的。而且这皮非常坚硬，是制作防御性法器的绝佳材料，当然不能浪费。

　　幸亏当初郝理从资料中，知晓了狸力皮糙肉厚，所以特地准备了一把汽油锯，不然就凭他手里面的那些菜刀，想要切动狸力的皮，根本就是在做白日梦！

　　看到赵元他们过来，郝理招呼道：“来个人，用这汽油锯，沿着狸力的脊梁骨把皮切开，手要稳，不要切歪了，也不要伤到狸力的骨头。它的骨头，也是宝贝呢。”

　　“我来吧。”赵元自告奋勇，上去接过了郝理的活，拿着汽油锯忙碌了起来。

　　郝理则操起割肉刀，开始剥皮割肉。他的刀法又快又准，不一会儿工夫，就把皮肉奋力，并且将肉切成了一块块的，放进到了纳戒空间里。

　　一滴滴鲜血，落到了地上。白猫带着两只小当康扑了上来，贪婪的舔食着狸力的血。

　　这可是异兽的血，蕴含着极强的能量，对它们有很大的好处！

　　甚至就连火灵虫也飞了过去凑热闹，跟着一块儿吸食。见此情景，赢姬赶忙把自己的蛊虫也放了出来，给它们加了一顿美味大餐。


第533章 秘境传说

　　十多分钟后，庞大的狸力被彻底切解。

　　它的皮、肉、骨，完美的分离开，存放进了三只纳戒里，准备等离开普陀山后，再来进行“分赃”。

　　“搞定收工，哎哟我去，差点儿没把胖爷累死。”

　　郝理气喘吁吁的把刀收进了纳戒空间。在这么短的时间内，完美切解狸力，不仅是一个力气活，同样也非常的耗费心神。

　　收起刀的同时，郝理顺手从纳戒空间里拿出一张毛巾，就要擦拭手上沾染的狸力血。但还没等他那样做，两只小当康已经飞扑进了他的怀里，舔食起了他手上的狸力血。

　　郝理不由的愣了一下，旋即哈哈大笑：“你们两个小家伙也是吃货啊！嗯，这点不错，像我！”

　　赵元实在没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

　　郝理挺纳闷：“你笑什么呢？”

　　赵元一边笑一边解释：“你刚才那句话，太容易让人想歪了，不知情的人要听见，还以为这两只当康是你的种呢。”

　　郝理满头黑线，抗议道：“靠，我可没有那么饥渴！”

　　赢姬打断了两人的话，说道：“行了行了，你们两个别逗乐了，赶紧走吧，我派往四周监控的蛊虫刚刚传回消息，有人正朝着这里赶来。”

　　一听这话，赵元和郝理都严肃了起来，纷纷说道：“赶紧走！”

　　四人辨别了一下方向，立刻朝着西南方前进，骨女和白猫紧跟在他们身后。至于两只小当康，则享受到了VIP待遇，被赢姬抱在了怀里。

　　他们的速度极快，哪怕是在树林中穿梭，也一点儿没受影响，很快就走的无影无踪。

　　二十分钟后，一群警察出现在了激战过的现场。

　　不是他们速度慢，实在是路不好走，而且在山林中辨别方向，也比较费事。

　　这地方在赵元他们的清理下，已经没有了尸体和血迹，但战斗的痕迹尚在，看着那些被连根拔起的大树，以及爆炸后形成的坑洼，以及周遭不少的弹痕，这群警察都被吓了一跳。

　　一个年轻警察脱口惊呼：“我的天，这里是怎么回事？发生战争了吗？”

　　年老的警察眉头紧锁，四处查看了一下后，立刻说道：“快，跟所里的人联系，让他们马上封锁码头，严格排查每一个离开的人。这是一起非常严重的涉枪案件！”

　　当即有人拿出手机，给派出所里的同事打电话。其余的警察，则针对现场拍照、取证。一番忙碌过后，他们心中的疑惑也越来越大。

　　“这到底是怎样的一起案子？从现场的弹痕，以及爆炸痕迹来看，战斗应该很激烈，可为什么一点儿血迹都没有留下？这么猛烈的战斗，不可能没人受伤吧？另外这些人又是为了什么，在这样一个偏僻的地方发生枪战呢？”

　　警察们百思不得其解，而这个案子也注定了，将成为没法破解的悬案！

　　与此同时，在普陀山岛的一个码头中，一个船老大正站在船顶上，用望远镜，眺望着先前发出枪声和爆炸声的地方，脸上布满了惊诧。

　　他不爽的抱怨道：“靠，这群军蚁，不仅带了枪，竟然还带了炸药上山，搞出这么大的动静，扫尾工作可不好做了啊！”

　　旁边一个人说：“只要他们能够成功猎杀到狸力，收尾工作再难也无所谓，就怕他们搞出这么大动静，却让狸力跑掉，那就得不偿失了。”

　　船老大说：“这次军蚁做足了准备，狸力就算再厉害，也只是一头畜生，跑不掉的。相比起来，我更好奇，狸力这种异兽，已经有百余年没有出现过了吧？怎么会突然出现？而且还是出现在了普陀山岛上？”

　　那人说：“我听说，这头狸力，好像是从某个秘境中跑出来的。”

　　船老大的眼睛顿时亮了起来，问道：“又有新的秘境被找到了？既然秘境中还有狸力，那它应该没有荒废掉吧？”

　　那人摇了摇头：“这些我就不清楚了。我跟你一样，都只是工蚁而已，哪有资格接触到这些机密？不过我推测，这个新的秘境，应该还没找到。这群军蚁来猎杀狸力，除了因为异兽一身都是宝外，未尝不是想要从狸力的身上，推导出一些资料来。”

　　船老大一脸期待地说：“如果这个新秘境里，有上古仙人留下的秘笈或宝贝就好了，咱们也能跟着沾点儿光。”

　　又过了一会儿，他把望远镜放下，说道：“时间差不多了，军蚁应该也快要回来了，咱们准备好做接应吧！”旋即便前往驾驶舱，开船朝着事先约定好的接应地点驶去。

　　与此同时，赵元他们则离开了偏僻的树林，来到了一条青石板铺砌而成的山路上。

　　沿着山路下行，没多久，他们看到了一座寺院。

　　相比普陀山上著名的普济、法雨、慧济三大禅院，这座寺院的规模就要弱了许多，跟个民居差不多大，又因为处在偏僻地点，没什么游客过来，所以香火也不怎么旺，但也正是如此，让它显得很幽静，与四周自然完美相融，远远望见，就让人生出一种宁静感来。

　　“咱们进去上炷香吧。”程浩宇提议道，“怎么说，我们也是来到观音菩萨的道场，而且还在这里杀了人。虽说我们干掉的，都是贼匪坏人，但也是冒犯了观音菩萨，于情于理，就该上炷香道个歉。”

　　“有道理。”众人齐齐点头。

　　他们都是修行者，对鬼神之说，远比普通人了解，也更加不愿意得罪鬼神，万一激怒了对方，降下惩罚，遭殃的只能是自己。

　　四人很快走进了寺院。

　　让赵元没有想到的是，骨女也跟着进来了。原本赵元还担心，它是妖物，不能进到寺院里，还想让它在外面候着呢。

　　瞧出了赵元的疑惑，骨女解释说：“这是观音菩萨的寺院，菩萨慈悲为怀，在他眼中众生平等，即便我是妖，只要没干坏事，是不会被惩戒的。”

　　赵元一想，的确是这个道理，就像《西游记》一书中，还有老鼠精听佛祖讲法呢。可见神佛对妖精，并非看到就要打杀，也是要根据实际情况实际对待。


第534章 菩萨在看？

　　走进寺院，赵元才发现，它比在外面看到的还要显小。

　　进入院门是一片竹林，长势旺盛、郁郁葱葱非常漂亮。竹林后面只有一个观音殿，不像别的寺院，还有大雄宝殿等等。

　　观音殿内供奉着一尊白衣观音像，左右两旁是善财童子和善财龙女。这一点与其它地方的观音殿没什么区别。在观音殿的右侧，塑着一尊木吒行者的雕像，而左侧，则是一头披甲带铠的黑熊精。

　　大殿里面没有僧人，也不知道是去了哪里，桌案上面摆着香，旁边竖着一个牌子，上面写着一行漂亮的字：香自取，免费。

　　赵元四人上前，一人取了三支香，点燃后插在了香炉里，随后双手合十，口中小声的赔礼道歉。

　　等到他们上香完毕，骨女也取了三支香，跪在观音像前，也不知道是许了些什么愿望。

　　完事后，赵元他们又摸了些钱，放进旁边的功德箱里，然后才转身离开。

　　不知道是心理因素，还是这座寺院真有灵性，赵元四人皆感觉到，自己的心境因此静了下来，精气神也恢复了不少。

　　他们都没有注意到，就在他们转身离去的时候，观音像的眼睛似乎动了一下，眼珠直盯着赵元的背影……

　　“嗯？”赵元心头忽然生出一个“有人看着我”的感觉，可等他回头张望，观音像已经恢复了原样，他什么都没有发现。

　　“怎么了？”赢姬见他驻足停步，好奇询问。

　　“没事，刚产生了个错觉。”赵元摇头说道，转身迈步继续走，可心里面却忍不住琢磨：“刚才真的是错觉吗？”

　　倒是白猫，眯着眼睛，冲观音像发出了阵阵低沉的呜呜声，也不知道是在进行威胁呢，还是在进行交谈……

　　众人走出寺院，又往山下走了一段路，方才看到一个僧人扛着锄头，提着一篮刚刚收获的蔬菜往山上走。

　　“我说刚才庙里没有和尚，原来是去种地了。”程浩宇恍然大悟，同时也对这个僧人很佩服。

　　现在许多寺庙的和尚，都已经成了商人，不事劳作，只想着如何从信徒身上赚取更多的香火钱。与那些假和尚相比，这个僧人倒是一股清流。

　　“大师好。”众人礼貌的跟僧人打招呼。

　　僧人笑脸相对，这笑容不是谄媚，而是一种仁爱的慈悲。

　　他笑呵呵的说：“诸位施主好，谢谢你们在庙里上香捐功德钱。”

　　程浩宇愕然一愣：“你怎么知道，我们有在你的庙里上香捐功德钱？”

　　僧人笑着说道：“菩萨告诉我的。”旋即不再多言，与众人告辞后，向着山上寺院走去。

　　“真的假的？菩萨看到咱们上香捐功德钱了？还告诉给他了？”郝理啧啧称奇，一脸的震惊和难以置信。

　　“你还真信啊？”赢姬白了他一眼，摇头说道。

　　郝理一摊手道：“不然呢？那你说说，这和尚是怎么知道的。”

　　赢姬没好气地说：“你闻闻自己身上，是不是有一股檀香味？这是咱们上香时沾到的气味，而这附近，又只有上面一座寺庙。这和尚肯定是闻到了我们身上的檀香味，所以推断我们是在庙里上了香。”

　　“那公德钱又怎么说？”郝理还是有疑问。

　　赢姬说道：“都上香了，你好意思不捐点公德钱啊？何况那香还是免费的。”

　　“这……”郝理挠挠头，感觉赢姬说的这些，的确很有道理。他回头望着僧人的背影，愤愤然地说道：“好嘛，我还以为这个和尚是个得道高僧，没想到是个故弄玄虚的骗子！”

　　赵元全程都没有吭声，但他心里觉得，赢姬的推测，似乎并不正确。

　　僧人身上的气质很特殊，不像是个骗子。

　　这事儿只是个小插曲，并没有对众人造成什么影响，很快他们就下到了山底。说来也巧，虽然中间他们跑到了偏僻地带，可沿着山路下山后，居然又回到了之前被狸力破坏过的村庄。

　　村子里的人已经在空旷地带搭建好了帐篷，看样子，是打算在帐篷里面过上几天，免得再有“地震”发生。

　　此刻村民们正在做午饭，瞧见赵元他们回来，立刻围了上来，热情的邀请他们一块儿吃午饭。

　　盛情难却，赵元他们只能留下。反正他们的身份行踪也没有暴露，留在这里吃顿饭再走，还能显得从容不迫，更不容易遭受怀疑。

　　郝理帮忙下厨，烹调了一顿简单却美味的午餐，让村民们吃的大呼过瘾，差点儿没把舌头给吞下去。

　　吃饭的过程中，警察来询问村民们有没有见到过行踪可疑的陌生人，瞧见赵元他们几人，便上来盘问了一番。

　　有村民们帮忙作证，警察相信了赵元他们是来游玩上香的游客。再看他们三男两女，人数不多，也没背包更没带武器，就更加不再怀疑，只是叮嘱他们吃完饭后赶紧离开，这里发生了大案，有匪徒藏在山林间，不要被其伤害到。

　　对于警察叔叔的好意提醒，赵元他们自然是满口答应，而且也是在吃过饭后，便和村民们挥手道别，离开村庄，前往了码头。

　　码头已经戒严，停泊在这里的船只都被搜查过了，每一个要离开的人，也会受到警方的盘查。

　　好在程浩宇游艇上的武器，早在他们下船之时，就被装进到了纳戒里，不然非得惹出大麻烦不可！

　　顺利的经过了盘查后，赵元他们上了游艇，离开普陀山岛返回沪上。

　　同一时间，普陀山岛一处非码头的滩地，一艘渔船正停泊在这里。船里的人，都在甲板上翘首期盼。可左等右等，他们的同伴都没有出现。

　　一个人找到了手持望远镜的船老大，语气担忧地说：“头儿，情况有些不对劲啊……要不我带几个人，上山去看看？”

　　船老大考虑了一下，点头同意道：“行，你带人上去看看，如果有什么发现，立刻打电话通知我们！”

　　“好！”那人应道，立刻点了几个船员，跟着他一块儿下了船，上山去寻找同伴。

　　然而他们的寻找，注定了将没有收获。

　　游艇上，直到身后的普陀山岛彻底看不见，赵元他们方才彻底的放松下来。


第535章 瓜分战利品

　　程浩宇在游艇上就势一躺，哈哈大笑：“这一趟真是太值了，不仅成功猎杀到了狸力，还干掉了一群蚁贼！只可惜，这两件事情都不能讲出去，少了个吹牛装逼的谈资。”

　　赢姬和郝理齐齐点头，十分同意他的话。

　　这一趟的收获很丰盛，可惜就是不能拿出去炫耀。要让蚁贼的人知道，虎口夺食的人是他们，肯定会予以报复，他们可不希望天天生活在暗杀袭击的威胁下。

　　赵元没吭声，眉头微皱，若有所思。

　　按照赢姬和程浩宇先前的介绍，想要收拾蚁贼的人很多，只是因为他们保密措施做的相当好，没人知道他们的头部和首脑在什么地方，所以是有心无力。

　　但这些对他来说，却根本不是问题。

　　他有寻踪术，想要查出蚁贼总部的地址，蚁贼首脑的行踪，易如反掌。

　　只不过蚁贼势力庞大，赵元想要独自去对付他们，根本不现实。就算拉上赢姬、郝理几个人，依旧不可能成功。

　　一番考虑后，赵元想到了修行者论坛，顿时有了主意：“有了！我挂代理申请一个小号，在修行者论坛里，把蚁贼总部和首脑的位置资料发出去。想灭他们的人那么多，我灭不掉他们，总有人能去为民除害！”

　　蚁贼差点儿要了他的命，这个仇不能不报！

　　赵元仔细的琢磨了这件事情，觉得到时候不仅要挂代理，最好还得去网吧之类的地方发帖。如此，就算蚁贼内部有精通电脑的高科技人才，通过特殊手段，由代理IP地址追查到了真实地址，也查不出发帖的人就是他！

　　至于网吧内外的监控摄像头，赵元有的是办法让它失灵。

　　赵元越想越觉得这个办法可行：“就这么干！哪怕不能因此灭掉蚁贼，也要将他们折腾的够呛！”

　　就在这个时候，赢姬伸手在他眼前晃了晃，纳闷的问：“你怎么发呆了？想什么好事情呢？”

　　“没想什么，大概是有些疲倦吧。”赵元含糊的回答道，没将实情讲出。

　　阴蚁贼的事情，知道的人越少越好。并非不相信赢姬他们，而是不想让他们牵扯进来，承受危险。

　　赢姬没有怀疑，感慨地说道：“无论是猎杀狸力还是干掉蚁贼那帮混蛋，你出的力都是最大的，会疲倦也正常。不过你先别着急休息，咱们来把战利品给瓜分了。”

　　赵元有些诧异：“现在就瓜分？狸力的肉，不是都还没有烹调出来吗？”

　　程浩宇笑着插话解释道：“肉先不忙着分，等郝理烹调好了再说，但狸力的皮毛和骨头，咱们现在就可以分了。这两样东西都是宝贝，一等一的制器好材料。”

　　“原来如此。”赵元点点头，把自己纳戒中装着的皮毛和骨头取了出来，与此同时，赢姬和程浩宇也把他们纳戒里装着的这两样东西拿出。

　　赵元本来是打算把皮毛和骨头分作四等份，每人取一份，可赢姬却不同意这样分。

　　她一脸认真的说：“我刚才说过了，这次你出的力最大，战利品当然应该由你拿大头！”

　　不等赵元反对，郝理便大声赞同：“我同意！这次要不是赵老弟，我们恐怕已经死在蚁贼众的手里了，更别说在这里‘分赃’了。赵老弟拿大头，我一万个赞成！”

　　“我也认为应该这样分。”程浩宇也赞同赢姬的提议。

　　见三人都是认真的，赵元不再推辞。

　　他本来就不是矫情的人，而且狸力的皮毛和骨头都是好东西，再推辞就显得虚假了。

　　经过一番讨论，赵元拿走了四成的皮毛和骨头，赢姬他们则每人分了两成。

　　把属于自己的皮毛和骨头放进纳戒空间，赵元扭头冲骨女说：“等回去后，我给你做一套皮甲，再做一把骨刀，让你能有一样像样的装备！”

　　在得到这些皮毛和骨头的时候，信息叶上就已经罗列出了好几种制器方法。赵元看了下，按照信息叶上给的法子，制出的皮甲和骨刀，都是上好法器！或许比不上风雷鞭，但肯定要比一般的法器好出很多。

　　“多谢主人！”骨女大喜，高兴的回应道。

　　白猫不知道是吃醋了还是怎么的，冲着赵元喵喵直叫，有些不开心。

　　赵元哑然失笑，揉了揉白猫的脑袋，说道：“怎么，你也想要？没问题呀，等回去后，我拿狸力的皮，给你做件小袄子。”

　　“当康，当康。”一听有好衣服穿，两只小当康也跑来凑热闹，冲着赵元卖萌叫嚷。

　　赵元还真没办法拒绝，只能答应：“有有有，都有！”

　　好在无论白猫还是两只小当康，体型都不大，就算给它们各做一套小皮袄，也耗不了多少狸力皮。

　　而这一幕，也让赢姬他们乐不可支，笑开了花。

　　烹调狸力的肉不是一件容易的事情，郝理需要返回湖畔人家，用他房间里面的特殊炉灶进行烹调。那炉灶中布置着有符阵，而且还有其它的符文加持，能让烹调的食材，尽可能的保留灵气不外泄。

　　也因为这个缘故，众人没在沪上浪费时间，游艇一靠岸，便只能把要驱车前往机场。

　　程浩宇打算跟着一块儿去蓉城，他迫不及待想要吃到狸力肉，同时也迫不及待想要得到纳戒和凝炁散，所以便决定住进到郝理的湖畔人家，就近“催货”。

　　下船上车的时候，赵元望了眼四周，叹道：“我来沪上好几天了，都没能四处去逛逛，也没给家人朋友带点礼物回去，我简直怀疑，自己是来了一趟假沪上。”

　　众人被逗乐了。

　　赢姬打趣道：“关键是没给女朋友带吧？”

　　程浩宇拍着胸脯说：“下回你再来沪上，我做东，带你四处玩四处逛，保证让你在沪上吃好住好玩好。至于礼物，这个简单。”

　　他扭头向接船的漂亮妹子耳语了几句，对方快步走向了停在码头上的一辆跑车，从里面提了好几袋东西出来。

　　程浩宇把袋子全给了赵元，笑着说：“这些都是上海的特产，我放车上送朋友的，你拿回去当手信吧。”


第536章 竟无言以对

　　“这怎么好意思呢？”赵元一边客气，一边伸手接过了礼品袋，也没打开看，就给放进了纳戒空间里。

　　见他收的这么干脆，郝理忍不住吐槽：“你不是说不好意思吗？怎么连假惺惺的推辞都没有，直接就给收下了？”

　　赵元理直气壮的说：“程道友一番好意，我就算再怎么不好意思，也不能不给人面子啊。”

　　郝理竖起大拇指，佩服的说：“你说的好有道理，我竟无言以对……”

　　赵元嘿嘿一笑：“那是，我这人一贯讲道理。”

　　这下子，不仅郝理，就连程浩宇和赢姬也听不下去了，齐齐冲赵元比出中指。

　　小插曲结束后，四人一骨女，都挤进了赢姬开来的那辆奥迪A6。

　　虽说奥迪A6后排很宽敞，可坐三个人终归没有两个来的舒服，赢姬一边开车，一边吐槽道：“程浩宇，你干嘛不开自己的车？”

　　程浩宇回答说：“一个人开车多没意思？坐你们的车，大伙儿聊聊天，也要热闹些嘛。”

　　坐在副驾驶的郝理转过头来，说道：“怎么会是一个人？你跑车上不是还有漂亮妹子吗？”

　　程浩宇叹了一口气，幽幽地说：“我对漂亮女人，已经腻了。”

　　“这逼装的我给满分！”郝理心服口服。

　　程浩宇没有继续这个话题，转而说道：“把你们的身份信息给我一个，我让人去订机票。”

　　大伙儿也不跟他客气，纷纷将身份证号码念给了他，赵元忽然想起一件事，忙说道：“筑前白梅没有身份证，怎么办？”

　　骨女是妖，之前是以骷髅的形态，以标本的身份，跟着玲子一块儿来的中国，根本就没有护照、身份证这一类的东西。总不能让它脱去人皮，变回骷髅，装到行李箱内托运带走吧？

　　“简单，给它办一个就行了，我来搞定。”程浩宇拍着胸脯将这件事情揽下，用手机给骨女拍了张照片，发送给了手下，命令务必在他们到达机场之前，把办理身份证的事情搞定。

　　别说，程浩宇的能量真是很大，事情吩咐下去没多久，骨女的身份证就给办妥了，而且不是假证，是能够在公安系统里面查询到的真货。并且他的手下，还用这张新鲜出炉的身份证，给骨女订好了机票。

　　当然，身份证上显示的，并非筑前白梅这个名字。因为它太古怪了，实在不像国人的名字，所以只用了后面的“白梅”两字。

　　到了机场后，程浩宇的手下早就在候机楼里等着了，将机票和骨女的身份证，交到了他们手中。

　　这几手下原本想要帮忙拎包，却发现赵元等人都空着手，什么也没拿，这让他们根本没有机会献殷勤。不过最后，他们还是找到了活儿干——为白猫和两只小当康，办理宠物托运手续。

　　几个手下忙前忙后的时候，忍不住在心头嘀咕：“居然养猪当宠物，这也太没逼格了吧？看看人家中东土豪，可都是养老虎、豹子的。”

　　他们肉眼凡胎，哪里知道，这两个小萌物根本就不是普通的猪崽，而是瑞兽当康。

　　老虎？豹子？

　　这些普通的野兽，能跟当康比？能有瑞兽的逼格高？

　　开什么玩笑呢！

　　也就是两只小当康不知道他们心中想法，否则非得扬起猪蹄，狠狠踹他们一脚，然后愤怒的咆哮一嗓子：“有眼不识泰山的笨蛋！什么老虎、豹子，我们随便跺跺脚，都能吓的它们抖三抖好嘛！”

　　白猫和两只当康的托运手续办妥，赵元他们也过了安检，半个小时后，登机起飞，于下午五点半左右，顺利降落在了容城国际机场。

　　“赵老弟，你今天有安排吗？去我那里吃晚饭怎么样？”走出机场，郝理邀请道。

　　赵元婉拒道：“你们去吧，我就不去了，还有些事情要办。”

　　郝理劝说道：“吃了再去办呗。什么事情，能比吃饭更重要？”

　　程浩宇没好气的说：“难怪你到现在都还没有女朋友，你看不出来吗？赵哥这是要去会女朋友呢，咱们就别打扰人家过二人世界了。”

　　郝理恍然大悟：“女朋友？就是我上次见过的那个妹子吧？”

　　程浩宇八卦的问：“你见过赵哥的女朋友？怎么样，漂亮吗？”

　　郝理实话实说：“又清纯又漂亮，完全不是你身边那些碧池能比的。”

　　程浩宇一脸坏笑的说：“赵哥，你要我传授你几招房中术吗？保证能让妹子从此以后，对你死心塌地无比崇拜。”

　　赵元很心动，可还没应声，一旁的赢姬听不下去了，阻止道：“老司机闭嘴，别乱发车！”又问赵元：“你去哪儿？我们送你。”

　　赵元婉拒道：“不用，我叫个车就行。”

　　他心里面对错过学习房中术有些遗憾。

　　当然了，他主要是为了研究一下双修这种修行方式，到底是个什么情况，纯粹是出于学术考虑，并没有其它龌龊的想法。

　　嗯，没错的，就是这样！

　　赢姬没有多劝，跟赵元挥手道别。

　　郝理则说起了正事：“赵老弟，烹调狸力肉，不是一两天的事情，我需要准备一些材料，重新设计一下符阵和符文，才能将狸力肉里的灵气彻底激发出来。不过你放心，等我烹调的差不多了，会打电话通知你的。”

　　赵元点头应道：“辛苦你了，有什么需要我帮忙的地方尽管说。”

　　郝理嘿嘿一笑：“还真有事情需要你帮忙。我需要一批上年份的野生药材，等会儿回去后，我把所需的药材列个单子，发信息给你。另外嘛，就是希望你能抽空到湖畔人家来一趟，指点我搭建新的符阵，画新的符文。”

　　这段时间，郝理没少从赵元手中买到高品质的野生药材。而烹调狸力，是需要用到药材做配料的，药材品质越高，越能激发出狸力肉中蕴藏的灵气。所以就算赵元没提帮忙的事，他也会请赵元帮忙弄一批高品质药材的。

　　至于指导符阵和符文，则是因为上次赵元指点了九火玲珑塔，让他大为受用。这次要搭建新的符阵，画新的符文，要是能再等到赵元的指点，那就受益无穷了。

　　赵元答应的很爽快：“行，我明天过来帮你看看，顺道把你要的药材送到。”

　　一旁的程浩宇傻眼了：“什么情况？赵哥还懂鼎食流派的东西？”


第537章 交流技术？

　　郝理没有节操的吹捧道：“赵老弟不但懂鼎食方面的东西，还非常的精通！”

　　程浩宇忍不住啧啧称奇，他原本以为赵元同时精通符咒和丹药已经很变态了，没想到丫居然连鼎食流派的知识都有涉猎。

　　见他一脸惊讶，赢姬笑着说道：“你要不要向赵元请教一些双修方面的知识？”

　　程浩宇越发震惊了：“他还懂双修？”

　　赢姬由衷的感叹道：“他懂不懂没关系，只要你跟他探讨相关知识，他一定能够提出改良建议。而且这个建议还会非常精妙，改良力度极大。之前他就曾帮助我们赢家，改良过鬼话的学习方法和发音技巧。要知道，在那之前，他从来没有接触过鬼话！”

　　“真的假的？”程浩宇忍不住失声惊呼。

　　赢姬回答说：“你不如果不信我的话，可以去问我老祖。”

　　见她把赢家老祖都抬了出来，程浩宇不再怀疑，转而被赵元的强悍深深震惊。

　　同时，他心中也充满了期待。

　　程浩宇的双修术，传承自一位道长，可惜对方在把他领入了修行门槛后，就消失不见。

　　这么多年来，程浩宇一直是靠着自我摸索在修炼，虽然修为达到了洗髓巅峰，可对很多知识点，他了解的不深，掌握的也不牢靠。或许现阶段不会有太大影响，但在修为提升后，肯定会让他修行受滞，甚至走火入魔！

　　如果赵元真像赢姬说的那样神奇，能帮着他解疑答惑，帮着他改良双修术法，那他就完全不用担心这些问题了！

　　想到这里，程浩宇激动的说：“赵哥，什么时候你有空了，也跟我一起交流下双修术呗！我对此非常的期待哟！”

　　程浩宇的长相和气质本来就很娘，情绪激动之下更是娇喘连连，再加上那一副“含情脉脉”的期待表情，瞬间就让赵元想歪，惊出了一身冷汗和鸡皮疙瘩，忙不迭的摆手：“免了，我对男人没有兴趣！”

　　我是要和你探讨双修术，又不是在跟你探讨性取向，你扯这个做什么？

　　程浩宇愕然一愣，旋即才反应过来是被赵元给误会了，赶紧解释道：“误会了误会了，赵哥，我是货真价实的纯爷们、纯直男！我只是想要请你指点一下双修功法，没有别的意思。因为我一直都是自己领悟自己修行，很多知识点都领悟的不深……”

　　他的话还没说完，旁边忽然走过来一个帅气小哥，羞涩的冲他一笑，说道：“美女你好，能交个朋友吗？”

　　现场气氛顿时一静，旋即就爆发出了猛烈的笑声。

　　无论是赢姬、程浩宇还是赵元，都没能够忍住，笑的那叫一个前俯后仰，甚至就连骨女也忍俊不禁，跟着一块儿笑了起来。

　　帅气小哥被笑的莫名其妙，程浩宇却是脸色难看到了极点。

　　妈了个鸡的，我刚说自己是纯爷们纯直男，你丫就跑来搭讪？你他妈这不是在搭讪，是在打我的脸啊！

　　程浩宇愤怒的咆哮道：“滚去配副眼镜，看清楚了，老娘……不对，老子是爷们！纯爷们！”

　　“啊？你是男的？”帅气小哥大惊，目光下意识的往下瞄，果然是看到了一个迷之突起，脸色瞬间大变，赶紧说：“抱歉我搞错了。”飞快转身，逃也似的跑远了。

　　看着他的背影，郝理同情道：“完了完了，这小哥的心灵肯定会遭受重创，说不定还会留下阴影，把所有的漂亮妹子都怀疑成男孩子。”

　　“他有心灵创伤、心理阴影，我难道就没有了吗？”程浩宇咬牙切齿的说。

　　还是赵元好心，安慰了他几句，又答应了以后会跟他一起探讨双修术。

　　赵元对这个特殊的修行方式，还是挺有兴趣的。

　　道别后，赵元掏出手机，拨通了林雪的电话。

　　“你回来了？”不知道是心有灵犀还是怎么的，林雪一下子就猜出了他的行踪。

　　听见林雪的声音，赵元嘴角不由自主的勾了起来，心中的甜蜜劲儿，实在无法用文字来形容。

　　“回来了，刚下飞机，你在哪儿呢？哥想你了。”

　　“我也想你了。”林雪压低了声音，有些羞涩，又有些激动。

　　赵元秒懂：“你旁边有人呢？”

　　“嗯，一个高中同学过生日……”

　　林雪的话还没有说完，赵元就听到了一个陌生女孩的声音响起。

　　女孩在问林雪：“你给谁打电话呢？”

　　林雪落落大方的回答说：“男朋友。”

　　女孩很吃惊，声音瞬间拔高了好几倍：“什么？男朋友？小雪雪你竟然有男朋友了？什么时候的事？”

　　电话那头顿时多出了好些声音，有男的也有女的，都在惊呼、询问。

　　一番闹腾过后，先前那个女孩的声音又响了起来：“小雪雪，把你男朋友叫过来，介绍给我们认识一下呗。也好让我们看看，俘获了我们小雪女神芳心的，究竟是个多出色的男人。”

　　这话一出口，立刻得到了不少人的附和。

　　林雪拗不过他们，只能问赵元：“你有空吗？”

　　赵元笑着说：“你有召唤，再忙也得有空。你们在哪儿呢？我这就过来。”

　　这种时候，当然是要去把场面给女朋友撑起来，不然又怎能算是一个合格的男友呢？

　　林雪很高兴，立刻报出了地址。

　　“等我，很快到。”

　　赵元挂断了电话后，立刻叫了个专车，前往林雪他们所在的地方。

　　另外一边，林雪在挂断了电话后，马上就被高中同学团团包围，八卦的打听着她的感情事——比如她是怎么跟赵元认识的，两人进展到了哪一步等等。

　　只有一个男生没有上去凑热闹，他的脸色阴沉到了极点。

　　这个男生叫胡大军，高中时代一直追求林雪，可惜林雪对他并不感冒，屡屡拒绝了他的告白。原本他打算，在今天同学生日派对上，再来一次告白，没曾想，竟是听到了林雪已经有了男朋友的噩耗！

　　“林雪是我的，敢跟我抢女人，我定要你好看！”胡大军握紧了拳头，咬牙切齿的在心头起誓。


第538章 我是你的追求者

　　半个多小时后，赵元乘坐网约专车，抵达了市区内一家非常有名的火锅店。

　　西蜀省这边，无论是朋友聚餐还是生日宴会等等，都喜欢选择火锅。一方面是因为蜀人嗜吃麻辣，另外一方面则是因为吃火锅热闹，而且就算吃喝的时间再长，菜肴也不会冷掉，毕竟红汤热锅一直都在滚着。

　　下车后，赵元掏出钱包，取了张银行卡给骨女，吩咐道：“你自己在附近逛逛吧。哦对了，去买个手机，也方便我联系你。另外就是衣服，你也可以去买些自己喜欢的款式。至于别的，你只要觉得有用，都可以买。”

　　骨女身上穿着的衣服还是他的。经过狩猎狸力、搏杀蚁贼后，这身衣服虽然没有沾染到血迹，却也被折腾的脏兮兮，实在该换了。而他和骨女虽说是建立了灵魂契约，但他的实力，还没有达到可以直接通过灵魂与骨女交谈的地步，所以手机这样的通讯工具，必不可少。

　　“是！”骨女也不跟他客气，收下了银行卡，旋即问道：“白猫它们，要我带走吗？”

　　赵元本想说你带走吧，可白猫似乎提前洞察到了他的心思，纵身一跃到了他肩头，竟是赖着不走了。而两只小当康，则死死抓着白猫的毛，趴在它的背上。

　　虽然两只小当康和白猫认识的时间不长，只有短短一天不到，可不知道是什么原因，它们对白猫显得非常依恋，感情胜过了赵元这个它们母亲钦定的“保姆”。

　　瞧见这一幕，赵元只有苦笑着说：“算了，就让它们跟着我吧。”

　　骨女点头，目送赵元走进了火锅店，这才转身，去了旁边一家手机专卖店。

　　赵元在进到了火锅店后，发现这家店生意火爆，人满为患。他环顾了一圈，也没有看到林雪，便掏出手机，拨通了林雪的电话。

　　一个小厅里，林雪手机就放在桌上，听见铃声响，她赶紧把手机拿了起来，看到是赵元打来的，脸上顿时洋溢出了幸福的笑容：“你来了？我们在桂花厅，你在那儿？行，你就在那里等着，我马上过来接你！”

　　打完电话，她起身冲着在场的高中同学，以及今天的寿星翁翟玲说道：“我男朋友来了，我去接他。”

　　翟玲就是先前电话里，赵元听到的那个女声。

　　她笑嘻嘻的说：“快去快去，我已经迫不及待的想要看到，能把我们小雪女神迷倒的人，究竟是个什么样了。”

　　其他的同学，则纷纷打趣。

　　“让他自己找过来呗，你还要亲自去接？也太宠着他了吧。”

　　“你懂什么，小雪这是在秀恩爱呢！”

　　“难怪小雪一直把手机放在桌上，都不怕被油弄脏，原来是为了等男友的电话啊。”

　　林雪被他们说的有些不好意思了，俏脸儿红扑扑的，煞是可爱。

　　胡大军听到众人的话，再看到林雪娇羞可爱的模样，心中的怒火越发炽烈，对素未蒙面的赵元也越发憎恨。

　　可惜林雪这会儿，正沉浸在与赵元重逢的喜悦上，并没有注意到他的异常。

　　走出小厅，林雪一眼就看到了站在大堂里的赵元，一边冲他挥手：“在这里。”一边快步迎了上去。

　　赵元也看到了林雪，走到她跟前后，笑着说：“几天没见，又变漂亮了啊。”

　　“怎么去了一趟沪上，还学会油嘴滑舌了呢？”林雪啐道，心里面却是非常的高兴。

　　那个女生不希望自己的男朋友夸自己漂亮呢？

　　两人酸了几句，让旁边路过的服务员都忍不住打了个寒颤。

　　大庭广众之下秀恩爱，你们这样真的好吗？

　　林雪目光落到了赵元肩头，惊讶地说：“咦，小白怎么还跟着你来了？难道它还跟着你一起去了沪上？哎哟，它背上的这两只是什么？小猪吗？好小只好可爱。”

　　女孩子都喜欢萌物，林雪也不例外。而两只小当康仅有巴掌大，奶白奶白，憨态可掬非常可爱，一下子就吸引住了她。

　　林雪甚至都忘记了要带赵元去见高中同学的事情，期盼的问：“我能抱抱它们吗？”

　　“当然可以。”赵元把两只小当康从白猫背上“摘”了下来，送到了林雪怀里。

　　这两个小家伙非常聪慧，知道林雪和赵元关系不一般，竟是完全没有挣扎拒绝，乖乖的被林雪抱在怀里，甚至还因为她的抚摸，发出了“哼哼唧唧”的低鸣，露出了一脸享受的表情。

　　见林雪出去接个人半天没有动静，翟玲走出小厅，站在门口，远远地叫道：“小雪，你们在搞什么呢？再不过来，菜可就要吃完了啊。”

　　“啊，差点给忘了。”林雪不好意思的吐了吐舌头，又萌又诱人。“走，我带你去见我的高中同学，他们对你很好奇，待会儿要是提了什么过分的问题，你不答就是了，千万别生气。”

　　赵元笑着说：“这有什么好生气的？你的同学就是我的同学，放心，我肯定把场面给你撑起来。”

　　很快，两人就回到了桂花厅。

　　刚进门，里面的人便闹腾了起来，七嘴八舌，甚是热闹。

　　“小雪，赶紧给我们介绍一下呀。”

　　“看着还行，虽然不是特别帅，却是挺赖看的。”

　　“勉强能配得上我们小雪。”

　　面对这一情况，赵元丝毫不怯场。

　　开玩笑，他什么样的大场面没有见过？怎么可能会被这给吓到？

　　他面带微笑，热情又不过激的说：“同学们好，我来做个自我介绍吧，我叫赵元，跟小雪一样，是西华医科大学大一的学生，不过我是中西医结合系的。”

　　林雪也在做着介绍：“这位就是我的男朋友了。”

　　旋即又给赵元介绍起了在场的诸位高中同学。

　　赵元很礼貌，一一点头问好，对方也致以回礼。

　　可到了胡大军这里，事情却发生了变化。

　　林雪介绍说：“这是我高中班上的学霸，胡大军。”

　　“你好。”赵元微笑着伸出手。

　　胡大军没有跟他握手，甚至都没有起身，直接浑然无视了他，只是冲林雪说：“小雪，你还漏了一个介绍，我可是你的追求者呢。不仅高中，现在也是如此。”


第539章 没错，我就是农民

　　小厅瞬间静了下来，气氛显得十分压抑和尴尬。

　　所有人都望着胡大军，目光中充满了惊愕和难以置信。

　　当着林雪男朋友的面，说自己是追求者。你这样搞真的好吗？你这纯粹是在挑事，想要拆散别人啊！

　　“胡大军，你在瞎说什么呢？这种玩笑，可是一点儿也不好笑！”翟玲站了出来打圆场，心头恨死了胡大军。

　　要知道，今天是她的生日，赵元也是她起哄让林雪带过来的，可现在，胡大军却跳出来挑事，这分明是在打她的脸啊！

　　其实今天的生日聚会，翟玲并没有邀请胡大军，这家伙不知从哪里打听到了林雪会来，便腆着脸给翟玲打电话，主动要求参加她的生日聚会。

　　因为大家同学一场，翟玲不好拒绝，所以才答应了。没曾想，竟是换来这么一个让她气炸肺的结果，而且她还得忍着气，站出来打圆场。

　　这真的是太憋屈了好嘛！

　　翟玲狠狠地瞪了胡大军一眼，意思是说：“老实点，别他妈给我捣乱了！”

　　可惜胡大军并不打算给她面子，犹自笑着说：“我说的都是实话，可没有开玩笑。咱们高中都是一个班的，你们会不知道我一直在追求林雪吗？”

　　说罢，他还给了赵元一个挑衅的眼神。

　　赵元差点儿没笑喷。

　　是追求者又怎样？你又没有追求成功，有什么好骄傲的？有什么值得骄傲的？

　　他绵里藏针的说：“小雪这么漂亮、这么出众，要是没有追求者才是怪事情。就算是在我们大学，作为甜心女神的她，也是有着无数的追求者，只是她眼光一贯很高，普通人根本瞧不上眼，我能成为她的男朋友，既荣幸又幸福。”

　　胡大军是聪明人，一下子就听出了赵元这句话里潜藏着的讥讽：“你只是众多追求者里的一个，再普通不过，而哥们我，才是林雪唯一的男友！你有什么资格骄傲？又有什么资格挑衅我？”

　　“你……”胡大军大怒，想喷，却又不知道该怎么喷，于是在说了个“你”后便哑了火。

　　翟玲彻底恼了，不想再搭理他，转而冲赵元说道：“快坐吧，锅里的东西都能吃了，我们没有等你，可不要见怪啊。”

　　赵元客气地说：“怎么会？我冒昧跑来凑热闹，还希望你们不要见怪才是。”

　　“你是小雪的家属，那就不算外人，又怎么会见怪？”翟玲笑呵呵地说。

　　没有对比就没有伤害，看到了赵元的态度后，翟玲越发不爽胡大军。

　　赵元挨着林雪坐下。也是在这个时候，众人才注意到，林雪的怀里还抱着两只小猪。而且还有一只白猫，跟着他们进了小厅，趴在了赵元的腿上。

　　两只萌态可掬的小当康，以及高冷范儿十足的白猫，立马受到了他们追捧，让小厅里尴尬的气氛，缓解了不少。

　　“哇，这两只小猪好可爱！”

　　“这只白猫好高冷，好有女王范儿！”

　　“赵元，这猫和猪都是你养的宠物吗？我们能摸一下吗？”

　　人们纷纷摸出手机拍照合影，并且上来抚摸白猫和两只小当康。

　　两只小当康还好，表现的非常老实，任由众人揉搓。但白猫就不一样了，谁敢冲它上手，立马瞪眼呲牙，吓退了不少人的同时，偏偏也让不少人，拜倒在了它的高冷范儿下。

　　胡大军本来就在气头上，看到不仅赵元受欢迎，就连他带来的猫和猪也受到追捧，心中的火气就更加炽盛，想把自己丢的面子找回来，当即冷嘲热讽道：“又是猫又是猪，你这是带来给我们加菜的吗？可惜咱们不吃猫肉，而那两只猪又太小，根本不够塞牙缝……”

　　他话还没说完，就看见两道水箭袭来，没来得及闪避，被射了个一头一脸。旋即他发现，这水黏糊糊、臭烘烘的，竟是林雪怀中抱着的那两只小猪吐出的口水。

　　“我靠！”胡大军本来就有洁癖，被猪喷了一脸口水，他差点儿疯掉。

　　可惜没有人同情他，大伙儿反而是爆发出了阵阵哄笑。还有人幸灾乐祸的说：“胡大军，看来这两只小猪听懂了你想要吃它们，在报复你呢。看你以后，还敢不敢乱说话。”

　　胡大军一边用餐巾纸擦着脸上的口水，一边震惊的在心头嘀咕：“刚才那是怎么回事？难道那两只小猪真能听懂人言？这怎么可能！一定是巧合！妈的，连猪都敢跟我做对，简直不能忍！”

　　他没办法跟两只猪置气，那只会惹人笑话，不过他可以把满腔的怒火，都发泄到赵元身上。

　　于是他讥讽道：“你又是养猫又是养猪，不去乡下当农民真是可惜了！”

　　赵元知道他的企图，也不生气，笑着说：“你还真是说对了，我就是农民出生，但没在蓉城这边的乡下，而是在大山里。以后你们有空，欢迎到我老家来玩。虽然没有什么靓丽景色，但胜在空气清新，没有污染。”

　　人们纷纷响应，都说以后有机会，肯定要去赵元老家看看。

　　而胡大军又语带讥讽的说：“原来是从山里下来的土农民呀，难怪两手空空，没带礼物就来了，都是因为穷呀。小雪，不是我挑事，我也是为了你好，你跟这样的穷小子在一起，是不会有幸福的！他分明就是想要攀上你这根高枝，好一跃成为凤凰男……”

　　“胡大军，你给我闭嘴！”纵然林雪脾气好，也被激怒了。赵元是她的男朋友，是她的挚爱，她绝对不允许有人诋毁、侮辱赵元。

　　赵元伸手拉住了林雪，柔声说道：“行了，别生气，他这是在嫉妒我呢。不过有个事儿，他倒是提醒我了。今天是翟同学的生日，我的确应该送上生日礼物才对。”

　　这次沪上行，他虽然没有买礼物，可程浩宇送了他一批土特产，倒是可以拿来凑合一下，充当礼物。

　　赵元拉开旅行包，伸手进去，借着掩护开启纳戒空间，拿出了一只礼品袋，递给了翟玲，颇有些歉意地说：“来的匆忙，没买什么好东西，就送点儿土特产，希望你不要介意。”


第540章 给我滚！

　　翟玲没想到赵元真的拿出了生日礼物，东西是贱是贵暂且不提，有这份心意就很不错了。当即连声感谢，并打趣道：“听小雪说，你刚从沪上出差回来？这礼物不会是买给小雪的吧？你送给了我，小雪怎么办？”

　　赵元笑着说：“礼物还有，绝对不会少了小雪的。”

　　程浩宇送他的土特产可是有好几袋，拿一袋送给翟玲，完全不是问题。

　　翟玲笑嘻嘻的说：“这我就放心了，否则非得被小雪给埋怨死不可。”

　　林雪大囧：“我有那么小气吗？”

　　“这可难说。”翟玲一边开着玩笑，一边将赵元送的礼品袋放到左侧的墙角处——在那里，已经垒了一堆的礼物，都是这帮同学送她的。

　　放好礼品袋，翟玲回到了餐桌旁，举起酒杯就要敬赵元。

　　可这个时候，胡大军却突然起身，跑到墙角处，把赵元送的那只礼品袋拿在了手里。

　　“胡大军，你干什么？”翟玲错愕的问道。

　　“不干什么，就是看看赵元送的，究竟是些什么样的土特产。”胡大军回答道，把“土”字咬的极重，嘲讽道：“毕竟，送土特产当生日礼物的事儿，我还是头回遇见，很好奇啊。”

　　翟玲怒不可遏，就要上前去阻止：“这是赵元送我的生日礼物，你有什么资格拆开……”

　　胡大军动作很快，没等她上前，就把礼品袋倒了过来，“哗啦”一声，把里面装着的东西倾倒了出来。

　　他也是被气昏头了，只想要打脸，浑然不管别的。

　　看到礼品袋里倒出的东西，小厅里面的人先是一静，随后就爆发出了阵阵惊呼。

　　“天啦！”

　　“我看到了什么？”

　　“这些竟然是土特产？我靠，真是亮瞎了我的狗眼啊！”

　　只有胡大军，没有看见自己倾倒出来的，都是些什么东西。他的目光一直盯着赵元，期待着能够从赵元的脸上，看到惊惶、错愕、羞愧等等表情。

　　然而他失望了。

　　赵元只是有些惊讶而已。

　　“这小子的脸皮还真厚！”胡大军冷哼了一声，说道：“赵元，这就是你送到生日礼物？一堆不值钱的东西，你也好意思拿出手……”

　　他的话还没说完，就被一个同学打了脸：“胡大军，你在胡说什么呢？这些东西不值钱？你是瞎了还是怎么的？”

　　“嗯？”胡大军愕然一愣，下意识的说：“不就是一堆土特产吗？能值几个钱？”

　　一边说，他一边低头往下看。

　　这一看，可把他给吓了一跳！

　　被他倾倒在地上的，不是他想象中的土豆、萝卜等土特产，而是一盒化妆品，以及一个包包。

　　虽然胡大军对化妆品和包包都没什么研究，可包包上面的“LV”标牌，他还是认识的，据此推断，那盒化妆品肯定也不是便宜货。

　　胡大军当时就懵逼了！

　　你丫刚才不是说，送点儿土特产的吗？这LV包包，名牌化妆品，怎么就变成土特产了啊？

　　胡大军真心想要冲赵元咆哮着问出这句话，但是很可惜，他这会儿口舌发干，根本就发不出声音。

　　翟玲一个箭步送了上来，小心翼翼的从地上捡起包包和化妆品，确定没有弄脏后，这才松了口气，就要还给赵元：“这礼物太贵重了，我不能收，你还是拿回去吧。”

　　东西都送出去了，哪里还有收回的道理？

　　赵元摆摆手道：“你就收下吧，当是小雪送你的。”心里面则在苦笑着吐槽：程浩宇这家伙也太不靠谱了，明明告诉我说，是一些沪上特产，没想到竟是这些东西……这算哪门子的土特产啊？

　　林雪虽然也很惊讶，不过她知道赵元身价不菲，送点名牌化妆品和包包完全不是个事，便夫唱妇随，帮忙劝说道：“翟玲你就收下吧，没关系的。”

　　推辞了片刻，见赵元和林雪似乎真的没把这包包和化妆品当回事，翟玲方才收下了这些东西，嘴上不停地道谢，心中更是乐开了花。

　　这名牌包包和名牌化妆品，加一起得好几万呢，她可从来没有想过，自己能用到这么好的东西！

　　震惊的胡大军，也在这个时候回过了神。

　　打脸不成反而让赵元装了个逼，这让胡大军非常不爽，怒火中烧。

　　他脑海中忽然闪过一道灵光，急忙质疑道：“你一个穷山僻壤出来的小子，哪来的钱买名牌包包和化妆品？这些东西不会是假货吧？又或者说，是你偷的？”

　　都不用赵元开口，立马有人帮着他打脸：“假货？开什么玩笑！这做工、这材质，能是假货？胡大军，你还真是睁眼说瞎话呢！”

　　胡大军几次挑事，早已让所有人都对他不爽了。

　　赵元实话实说：“这些东西是我朋友送的，他当时给我说是特产，我也就相信了。没想到，他竟然骗了我，拿名牌包和名牌化妆品冒充特产。”

　　听到这话，众人心中只有一个念头：“为什么我就没有这样的土豪朋友啊？另外，你这明明是捡了个大便宜，为什么你的语气，还显得那么不满呢？难不成，你是真想要土特产而不是名牌包包和化妆品？靠，要不要这么装逼啊？”

　　胡大军也很惊讶，但很快又提出了质疑：“朋友送你这么贵重的东西当土特产？开什么玩笑呢，我怎么就没有遇到过这样的土豪朋友？啊哈，我知道了，你不会是去沪上当小白脸，让款婆送的这些东西吧？”

　　赵元眉头一挑。

　　胡大军几次挑衅，他都看在林雪的面子上没有计较，没想到这家伙竟然还变本加厉，真当自己好欺负？

　　然而没等到他发火，坐在身旁的林雪便先站了起来，挥手就把一杯果汁泼到了胡大军的脸上。

　　胡大军当时就呆住了：“小雪，你……”

　　林雪瞪着他，语气冰冷地说道：“别叫我小雪，这称谓不是你能叫的。现在，我泼的是饮料。如果你不识相，要再诋毁我男人，信不信我直接从锅里舀滚汤泼你？”

　　这一刻林雪气场十足，竟是压的胡大军说不出话来。

　　她抬手一指小厅的门，喝令道：“现在，你给我滚！”


第541章 晚安KISS

　　胡大军脸色一阵青一阵白，想要发火，却发现小厅里面所有人都怒视着自己。

　　大吃一惊后，他方才醒悟过来，自己先前的举动，已经是犯了众怒。如果自己敢在这个时候发飙动手，即便赵元不动手，在场的这些同学恐怕都会帮着林雪把自己给狠揍一顿。

　　翟玲更是直接站到了林雪那边，冲他说道：“胡大军，今天是我生日，你却一直在捣乱。我现在必须要说，我的生日不欢迎你，你走吧！”

　　看在同学一场的份上，她还是很客气了。

　　面对这个一个局面，胡大军立马怂了，但他不愿意承认，在心头自我安慰道：“先撤吧，好汉不吃眼前亏，以后有的是机会收拾这对狗男女！”

　　因爱生恨下，胡大军竟是把林雪这个昔日女神，视为了仇人。随后他撂下了一句话撑场面，头也不回的走了。

　　望着他灰溜溜离去的背影，小厅里面的人，竟是没有一个同情他的，都在庆祝。

　　从这点可见，胡大军平时的为人，应该也不怎么好。

　　事实也的确如此，高中时代，胡大军仗着成绩好，眼高于顶，就没把班上同学放在眼里，懂不懂就对人冷嘲热讽，因为他是尖子生，深得老师喜爱，除了班上几个刺头外，没人敢得罪她。

　　日积月累下，人们对他的怨念，也不是一点半点。这次看到他吃瘪，大伙儿都觉得心情畅快。

　　翟玲关上了小厅的门，冲林雪说道：“小雪，没看出来呀，你居然还有如此彪悍的一面。在我的印象中，你可一直是柔柔静静的呢。”

　　这话一出，立刻引来了不少的附和声。

　　“可不是吗？刚才小雪忽然发飙，可是吓了我一跳！”

　　“不过小雪发飙的样子，真的是好MAN好帅气！”

　　“帅气吗？我倒是觉得，小雪刚才的表现，就像是一只护崽的母鸡，哈哈哈……”

　　就连赵元也冲林雪竖起了大拇指。

　　林雪有些不好意思，小声说道：“我刚才是不是表现的有些野蛮了？”

　　赵元笑着说：“野蛮？怎么会。我觉得你刚才表现的很赞，被你保护的感觉很棒。”

　　林雪心头很高兴，嘴上却说：“讨厌，就会油嘴滑舌！”

　　翟玲在这个时候端起了酒杯，招呼道：“行了行了，大家也别打趣林雪了，没看到人家脸都红了吗？还有林雪和赵元，你们两个也别秀恩爱了好吧？我们这里很多人都是单身狗，被你们这样肆无忌惮的喂狗粮，真的很惨。来，咱们走一波，不要被胡大军坏了好心情！”

　　“干杯！”众人纷纷响应，或是端酒或是端饮料，热闹的喝了起来。

　　与此同时，胡大军脸色阴沉的走出了火锅店。

　　走出店门的时候，他回头看了一眼，咬牙切齿的说：“赵元是吧？我记住你的名字了！敢抢我女人打我脸，我跟你没完！等着吧，我一定会把场子找回来的！”

　　胡大军这一番话说的很小声，周围人都没听见，但守在一旁的骨女却是听的很清楚。

　　她当即迎向了胡大军，笑语嫣然的说：“帅哥，你在骂谁呢？”

　　胡大军心情不好，顺口就骂骂咧咧：“我骂谁，跟你他妈有关系吗？”话说完，他也扭头看到了骨女。

　　此刻的骨女已经换上了一身新买的衣服，越发显的漂亮，同时还洋溢着一股英气和威严。

　　“我靠，美女！”胡大军眼睛一下子就亮了，同时无比后悔，早知道是美女搭讪，他态度上肯定会客气些，现在好了，刚刚那句话，多半是把美女给得罪了。着急想要挽回的他，急忙解释道：“对不起对不起，我刚才心情有些不太好，说话冲了点，你可别往心里去。”

　　“没事儿。”骨女微微一笑，问道：“我就是好奇你在骂谁。”

　　她这一笑，让胡大军看的眼睛都直了：“骂一个叫做赵元的混蛋。”

　　“是西华医科大学的赵元吗？”骨女问。

　　“咦，你怎么知道？”胡大军愕然一愣。

　　“我当然知道，我还知道，你要倒霉了！”骨女声音陡然转冷，眼瞳中闪烁出了一道诡异的光华。

　　胡大军浑身一震，眼神变的散漫，片刻之后，他发出一声凄厉的惨叫，跟疯了似的，转身一溜烟跑的不见了踪影。沿途不少路人被他的反应给惊到了，都在议论纷纷，不知道他这反常举动到底是怎么回事。

　　唯有骨女知道，胡大军这是被自己用幻术，给好好的恐吓了一番。

　　望着胡大军逃跑的方向，她轻哼了一声，说道：“敢和我主人做对，不给你一点儿教训怎么行？你应该庆幸，我在跟了主人后，脾气和手段都收敛了许多，否则就不是用幻术吓唬你，而是直接取你性命了！”

　　赵元不知道胡大军还没骨女给收拾了一顿，他跟赵元的这些高中同学，相处的非常融洽。

　　吃完火锅后，一群人又去附近的KTV唱歌庆祝，一直闹腾到晚上十一点才收场。

　　与翟玲等人告辞后，赵元叫了一辆车，送林雪回家。

　　到了林雪家别墅门口，因为太晚，赵元也不好去做客，只能在这里依依惜别。

　　赵元松开了握着林雪的手，说道：“赶紧回去吧，别让你爸妈担心。”

　　林雪嗯了一声，应道：“那我回去了哦。”

　　“等等。”赵元又叫住了她，坏笑着说：“不来个晚安KISS吗？”

　　林雪脸上浮现出了一抹娇羞，这让赵元看的心痒难耐，一把将林雪拉入怀中，吻向了她柔嫩香甜的嘴唇。

　　这一吻，让林雪也动了情，她死死抱着赵元，这段时间的思念、担心以及骄傲，等等情绪，都在此刻爆发。

　　赵元亦是如此，动情之下，右手不由自主的，就伸进到了林雪的衣服里。

　　林雪下意识想要阻止，可她的力气哪能跟赵元比？挣扎了一下见没有用，便任由赵元滚烫的手，在自己的胸上揉捏。

　　除了小时候吃奶，这还是赵元二十多年来，头回摸到女人的胸。

　　他大脑一片空白，仅剩下了一个念头：好嫩，好滑，好有弹性！

　　至于白猫和两只小当康？

　　它们这会儿，除了四十五度仰望星空，还能做什么呢？


第542章 情到浓时憋不住

　　“咳咳！”

　　就在两人情正浓时，一道不合时宜的咳嗽声忽然响起，打破了深夜的寂静，将两人吓了一大跳。

　　循着咳嗽声望去，赵元骇然发现，林雪的母亲薛莞云正站在别墅门口。

　　赵元当时就懵逼了。

　　我靠，要不要这么巧啊？难得来个晚安KISS，难得攻陷高地要塞，结果还没爽过瘾，就被丈母娘给撞见了……天底下还有什么，是比这更囧的？

　　“啊，妈，你……你怎么还没睡？”林雪急忙松开了抱着赵元的手，见这家伙还傻傻的把手放在自己衣服里，不禁又羞又恼，赶紧将他的手拽了出来，慌忙整理好了衣衫。

　　赵元也醒过了神，虽然无比尴尬，但还是得硬着头皮打招呼：“薛阿姨好。”

　　“嗯，好，你什么时候回来的？”薛莞云问道。

　　她表情没什么变化，所以赵元也摸不准她有没有生气，老老实实的回答道：“今天下午回来的，刚陪小雪参加完她高中同学的生日聚会。”

　　“原来是这样呀。”薛莞云点点头，又说：“进屋里来坐会儿吧？”

　　赵元婉拒道：“不了薛阿姨，时间太晚，我就不打扰你们休息了。”

　　薛莞云也没有坚持，转而说：“那行，改天你有空了，来家里坐坐，阿姨亲自下厨，给你做几个拿手菜，算是犒劳你击败日本汉方医，为国争光！”

　　对于这个邀请，赵元当然不会拒绝，只是有些迟疑：“薛阿姨亲自下厨，我真是荣幸之至。不过年前怕是不行，我明天就得回老家。要不您看年后，我上门来叨扰，可以吗？”

　　“行，就年后吧！”薛莞云答应道。

　　商谈完毕，赵元又和林雪依依惜别，因为有薛莞云在，两人可不敢再做出什么天雷勾动地火的事情。

　　分别之时，赵元也没有忘记把程浩宇送的礼物拿出，转送给林雪和薛莞云。

　　收到礼物，薛莞云很高兴。

　　不是因为赵元送的是名牌包包和化妆品，这些东西，她还不至于稀罕。她看重的，是赵元去了沪上，还记得给自己带礼物回来。甭管礼物是什么，也甭管礼物价值几何，能有这份心意，就很不错了。

　　接下来，薛莞云带着林雪进了屋子，而赵元则转身离去。

　　一进到屋内，薛莞云便小声问道：“你跟赵元进行到哪一步了？”

　　“妈，你说什么呢？”被问到这么隐私的问题，让林雪很害羞，何况提问的人还是自己老妈，那就更加尴尬了。

　　薛莞云说道：“你跟赵元谈恋爱，我不反对，但你要保护好自己。你要知道，对于男人来说，越容易得到的，他们就越不会去珍惜……”

　　林雪哪里会听不出薛莞云话里的意思？俏脸儿顿时红成了一片，不敢再跟薛莞云继续这个话题，忙不迭地说：“我好累，我要去洗澡睡觉了，妈，你也早点儿休息吧。”

　　旋即逃也似的跑回了自己房间，只留薛莞云一个人呆站在原地，不满的嘀咕道：“你这孩子，我跟你说正事呢，怎么就跑了？”

　　林良哲从书房里走了出来，说道：“儿孙自有儿孙福，莞云呀，小雪这孩子很聪明也很自立，感情上的事情，她能把握好的，不用你去瞎操心！”

　　“我这不是怕小雪吃亏么。”薛莞云说道。

　　林良哲摇摇头道：“赵元这孩子挺不错，跟小雪在一起，简直就是现实版的金童玉女，再般配不过。而且我也看的出来，他对小雪的爱很真诚。所以你大可放心，小雪是绝对不会吃亏的。倒是你，如果硬要往里面掺合，非但帮不上忙，反而还会坏事。”

　　薛莞云沉吟了片刻，觉得林良哲说的有道理，便点头道：“行，那就听爸的话，让他们两自行发展，我就不去瞎操心了。”

　　“这才对嘛！”林良哲哈哈大笑，旋即又问：“立强还没回来呢？”

　　薛莞云回答说：“还没。最近借定神香、雄风丸和养容丹的东风，超市业绩节节攀升，他打算趁着这个机会多开几家分店，把连锁超市辐射到蓉城周边的县市去，所以这些日子，都在周边县市待着忙活。”

　　林良哲叮嘱道：“你告诉立强，再怎么为事业拼搏，也得注意饮食和休息，别把身体累垮了。”

　　薛莞云应道：“放心吧爸，我会叮嘱立强的。”

　　林良哲把书房的灯关了，朝自己的卧室走去：“我睡了，你也早点休息吧。”

　　“爸，晚安。”薛莞云目送林良哲回了房间，又朝着林雪的房间眺望了一眼，摇摇头，这才回了自己的卧室。

　　与此同时，林雪正趴在床上，跟赵元发着信息。

　　“今天真是被你害死了，居然让我妈撞见了，你都不知道，我刚才是有多囧多尴尬。”

　　赵元秒回：“我能够想象得出，因为我也很尴尬，你没注意到我当时话都讲不利索了吗？哎对了，咱妈回去后，说什么了吗？没骂我吧？”

　　林雪俏脸儿通红，心里却非常高兴，回复道：“什么咱妈，那是我妈！”

　　赵元嘿嘿一笑，回道：“早晚的事。另外这不是重点，重点是后面那句。”

　　“放心，没有骂你。只不过我妈说……”林雪卖了个关子。

　　赵元赶忙问道：“咱妈说什么了？”

　　林雪回道：“我妈说，让我别被你给骗了。”

　　“天地良心，我怎么可能会骗你呢？”如果人在面前，赵元肯定就指天画地的发誓了。

　　林雪气鼓鼓的回复道：“还说没有！刚才明明是说晚安KISS，可你手往哪里摸了？”

　　“这……”赵元顿时尴尬了，想了半天，回了一句：“情到浓时憋不住啊！”

　　林雪看到了这句回复后，差点儿没被笑死。

　　神他妈的情到浓时憋不住，简直太有才了！

　　两人聊了一会儿后，便互道晚安，林雪去洗澡准备睡觉，赵元则走出了别墅小区大门。

　　骨女一直在阴暗处等着，见他出来，立马迎接，恭声说道：“主人，酒店已经安排好了，您现在就要过去入住吗？”

　　“不着急。”赵元的眼睛里面闪过一抹寒光：“先找个网吧，爆爆蚁贼的料！”


第543章 UC震惊部

　　网吧好说，别墅区外面就有好几家，都是24小时通宵营业。

　　赵元没有着急过去，环顾四周，找了条偏僻没人，更没有监控摄像头的小巷子。

　　他让骨女在巷子口把风观望，自己独自走进小巷，打开纳戒空间，取出了笔墨纸张，就这么直接把纸铺在地上，施展出画皮术，开始挥毫泼墨，为自己画出一张人皮。

　　这个学自巫祝流派的术法，不仅可以让骷髅、妖鬼拥有一件人皮外衣，同样的，当人披上它后，也能改换容貌。

　　当然了，画皮术毕竟只是小技，如果遇到了修行高深的强者，一眼就能看出，这只是一张虚假的外壳。但这回，赵元又不用直接面对高手，对方顶多是在监控摄里看到他，就算能够看出他带着伪装，也看不透他的真实面目。

　　画了一个多小时，在失败了三次后，赵元总算是成功画出了一张人皮。

　　收拾好笔墨，赵元看着地上的人皮，口诵咒语。

　　人皮无风自起，一下子裹在了赵元身上，将他全身都给覆盖，并飞快的自行调整。

　　一种奇特的、暖洋洋的感觉涌上心头，让赵元觉得十分舒服，就像是泡在温度刚刚好的浴缸里一样。

　　几秒钟后，人皮不再调整。而赵元的面目，在此刻发生了翻天覆地的改变。现在的他，完全就是一个满脸沧桑，为生计四处奔走的中年男人，根本看不出丝毫本来面目的影子。

　　“不错，细节方面都很完美。”仔细打量了一下自己的“新外形”，赵元满意的点了点头。旋即又从纳戒空间里，取出了一套衣服穿上。

　　没办法，画皮术只能画皮，不能画衣服，把人皮套上后，立马变的光溜溜，要是就这么走出去，非得被警察叔叔请去喝茶不可。

　　穿上衣服，赵元顿时感觉到了闷热。他本来身上就穿着一套衣服，披上人皮后又穿了一套，不热才怪！

　　“看来以后换人皮，最好是先把衣服脱下来。”赵元感叹道，旋即走到巷子口，招呼骨女：“你把酒店地址发给我，然后带着白猫和当康先走，我去网吧处理完事情，就到酒店跟你们汇合！”

　　虽然赵元完全变了个样，但骨女能够认出他的气息，何况还有白猫和当康跟随。

　　它有些惊讶：“主人这是用了画皮术在进行伪装？”

　　赵元点头答道：“没错。我最开始打算破坏监控设备，可转念一想，就算破坏了网吧里的监控设备，外面马路中还有无数的监控设备，想不暴露很难，所以干脆就搞了这么一件人皮外衣。”

　　骨女恍然大悟，同时也明白，如果自己和白猫、当康跟随在赵元身边，蚁贼的人很可能会以此为线索，追查到赵元身上。如此，伪装也就成了白费力气。所以它立刻抱起了白猫和当康，说道：“主人，我们先回酒店了，祝您行动顺利。”

　　等骨女它们走远后，赵元方才走出小巷，大摇大摆的走进一家网吧，冲网管说：“帮忙开个机子。”

　　网管头也不抬的说：“麻烦身份证出示一下，谢谢。”

　　赵元现在的样子，是刚刚才画出来的，哪来的身份证？不过他有的是办法解决这个事情。

　　悄悄启动了一道迷魂符，赵元说道：“开个机子，要有包厢的！”

　　网管是普通人，哪里敌得过迷魂符？立刻乖乖照办：“是，我这就给你开，A区6号包厢。”

　　“谢了。”赵元付了钱，转身朝着A区6号包厢走去。途中看到了好几个摄像头，他非但没有闪避，反而还冲着这些摄像头笑了笑。

　　当赵元走进包厢，网管也从催眠状态苏醒，但刚刚发生的事情，他显然记不清楚，也没去回忆，便忙乎起了自己的事情。

　　包厢内，关上门后，赵元打开了电脑。

　　要曝光蚁贼的行踪资料，郝理给的那个小号显然不能用，最好是去重新注册一个，这样即便蚁贼调查，也查不出什么线索。

　　想通这些，赵元挂了个海外VPN代理，然后才登陆修行者论坛，点注册的时候，他顺手选择了丹师。进到答题页面一看，发现修行者论坛的动作很快，之前他指出的有错漏的几个问题和答案，都已经改正了过来。

　　赵元下意识要做题，但猛然反应了过来：“不对，丹师试卷上的那几个问题，现如今只有能够登陆进修行者论坛的人才会知道，其他丹师做这几道题时，肯定会填写老答案。如果让蚁贼发现了这个问题，未必不能查出些蛛丝马迹。”

　　想要阴蚁贼这样一个庞大的组织，必须要把每一步都进行的极为仔细，否则就不是在阴人，而是送死了！

　　“稳妥起见，我还是注册个巫祝的号吧。”赵元退出了丹师的试卷，转而点开巫祝的注册试卷，开始答题。

　　他当初可是从赢家收刮了大量巫祝类的书籍，搞定这些基础试题，不过是分分钟的事情。

　　很快，一个名为“小巫见大巫”的帐号，就被他注册成功。因为是刚刚注册的新号，修行者论坛的许多版块都进不去，但赵元也没想过要去别的版块逛，他的目的，就是在闲话江湖里面发帖。

　　这个版块对帐号等级没有限制，自然也就成了修行者们，最喜欢的一个聊天吹牛的地方，也是论坛里最火热的版块。

　　取出笔纸，赵元启动寻踪术，把蚁贼的大本营、高层的地址，一一搜索了出来。

　　看着写画满了好几张纸的资料，他嘴角微勾，立刻开始编辑帖子，把这些地址录入进去。

　　可惜寻踪术画出的小地图没法录入，不过没关系，文字地址已经足够详细了。

　　很快，帖子内容编辑完毕。写标题的时候，赵元琢磨着，必须要弄一个吸引眼球的标题，否则要没人进来看，那他的计划岂不是要流产？

　　思考了许久后，他敲下了一个标题：《震惊！神秘蚁贼地址惨遭大曝光！不敢相信他们竟然是在这些地方！》


第544章 突破口

　　此刻虽然是晚上的十一点多，但还是有很多修行者泡在论坛里。

　　赵元的帖子发出没多久，就有人点了进去。然后他们就发现，这帖子不但标题让人无语，内容也是相当古怪，除了十多个地址外，再没有其它内容。

　　虽然标题和内容都注明了，帖子里的这十几个地址，是蚁贼总部和高层所在地，但却没有人相信。

　　蚁贼存在这么多年，修行界里，有无数人想要将他们揪出灭掉，却一直没能够查出他们的下落。这里面，不乏势力庞大的宗门、实力超凡的强者！

　　连这些大家族、至强者都查不出蚁贼的下落，一个刚刚才注册成功的新号，就能道出蚁贼总部和高层的地址？开什么玩笑呢！

　　当即就有人回帖嘲讽：“震惊你个头，不敢相信你个鬼，这里是修行者论坛，不是UC的新闻头条！即便闲话江湖版块可以灌水，但也不要发这种虚假帖子害人！”

　　“这个‘小巫见大巫’是刚刚才注册的小号，肯定是想要用这种方式哗众取宠，炒作博取关注度！”

　　“你给的这些地址，要真是蚁贼总部和高层的地址，我就把电脑吃下去！”

　　短短三两分钟，赵元发的这个帖子下面，就有了好几个回复。

　　然而这些回复全都是在质疑他，没人相信他给出的地址，就是真的。

　　质疑的回复还在增多。

　　“不好，要歪楼。”赵元皱起了眉头，嘀咕道：“要是不能让这些家伙相信我的话，这个帖子就发的没有意义了！”

　　就在这个时候，他随手点了下F5刷新页面，然后就看到了一个顶着版主头衔的ID，在帖子下面回复了一句：“念在初犯，予以警告，如若再犯，将做禁言封号处理！”

　　“绝世剑仙？这个ID名好像在哪儿见到过。”赵元回忆片刻，想起来了，这不就是上次自己借用郝理小号发帖时，想打脸结果被反草的那个版主嘛。

　　“连续两次撞到你，还真是有缘，行，就拿你当突破口吧！”

　　与此同时，长安府的一个别墅小区内，刚刚修炼完毕的孙磊，正拿着平板电脑躺在床上，一边逛着论坛，一边在几个聊天群里聊天。

　　这个三十余岁的高瘦男子，就是修行者论坛里的版主绝世剑仙。

　　他这会儿正在版主群里，向另外几位修行者论坛的版主，抱怨着：“现在这些新人的素质真是不行，进到论坛里，也不先学习一下论坛礼仪和规则，就开始乱发帖。”

　　一个ID名字叫龙虎山大天师的人，回复道：“你说的可是刚刚在闲话江湖里面，发帖曝光蚁贼地址的那个小巫见大巫？我看了他帖子的内容，地址给的很详细，说不定是真的呢。”

　　“怎么可能！蚁贼的地址，岂是那么好弄的？”孙磊根本不信。

　　又一个潜水人员冒了出来，说道：“万一这是某个大神的马甲小号呢？就跟上次丹师试题的事儿一样。”

　　赵元针对丹师试题作出的纠正，不但折服了修行者论坛里的那帮丹师，也折服了他们背后的师长、家族，使得所有人一致认定，“哥就喜欢吃”这个小号，肯定是某位丹道大神的。

　　看到这话，孙磊迟疑了，但回复却不能认怂：“不可能，现在的修行界里，哪有那么多的大神啊！”

　　话音刚落，就看到论坛邮箱里闪烁出了一个提示，有新邮件送达。

　　孙磊随手点开，第一眼看到了发信人的名字，不由得一愣：“小巫见大巫？他给我发私信做什么？难道是要承认错误？”手指一划，邮件内容立刻出现在了他眼前，字不多，就一句话。

　　但这句话，却是惊得孙磊一下子跳了起来，失声叫道：“靠，这个小巫见大巫到底是谁？”

　　他之所以这么失态，是因为邮件里面那句话，正是他此刻所在的详细地址！

　　“他怎么会知道我的地址？而且还知道的这么详细？难道真是谁的小号？”孙磊脑海中浮现出了无数疑问，慌忙打开版主群，艾特了全体成员，问道：“小巫见大巫究竟是你们哪个人的马甲？这玩笑可是一点儿也不好笑啊！”

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　“我先申明，这马甲不是我的，我专修武道，对巫祝没有了解！”

　　版主群里潜水的人，纷纷浮了上来。就连论坛的站长也被炸了出来，询问孙磊到底发生了什么事。

　　孙磊回答道：“刚刚我收到了一封小巫见大巫发来的站内邮件，里面列出了我此刻所在的详细地址！”

　　群里瞬间安静了下来，片刻之后，爆发出了一阵更为热烈的讨论。

　　“真的假的？难道他认识你？”

　　“他是怎么知道你地址的？跟踪？占卜？还是别的什么手段？”

　　“我靠，这么说来，他曝光的蚁贼地址，也有很大可能是真的了？”

　　当即就有几个版主给赵元发了私信，而赵元也没有让他们失望，分分钟就把他们所在的地址查出，编成邮件发送了回去。

　　如果说，一个人对上了还是巧合，那么两个、三个甚至更多地址都对上，可就不再是巧合了！

　　龙虎山大天师激动地说道：“我知道了，这个小巫见大巫，一定是巫祝流派里，某个不出世的大神！因为看不惯蚁贼这颗修行界的毒瘤，便用占卜术，占卜出了他们总部和高层的地址！”

　　这番话，得到了不少人认同。

　　站长当机立断，吩咐道：“快，给小巫见大巫的帖子置顶加精！老子看蚁贼不顺眼很多年了，可惜一直没有追查到他们的行踪，所以才没能够惩治这帮毒瘤。现在有了这些地址，我不怕逮不着蚁贼的人。你们赶紧弄着，我这就带人往距离我最近的蚁贼窝点赶去，争取能杀他们一个措手不及！”

　　几个版主立刻忙乎了起来，不但给赵元的帖子置顶加精，甚至还直接把蚁贼的地址，作为背景发布在了论坛最上方，让人一进论坛就能够看得见。

　　这个突如其来的转变，让所有喷赵元发布虚假消息的人，齐齐傻了眼。


第545章 组队刷BOSS

　　短暂的沉默过后，修行者论坛彻底沸腾了起来。

　　不少人都在闲话江湖版块中发帖，询问到底发生了什么事，竟然连论坛的背景页面都给改了，这可是从来未曾有过的事情啊！

　　各种各样的猜测，层出不穷，纷至沓来，场面一时乱到了极点。

　　“到底是什么情况啊？论坛不会是被黑掉了吧？”

　　“这些地址，不是小巫见大巫帖子里乱发的吗？怎么还给搞成了论坛背景？”

　　“难道小巫见大巫发的这些蚁贼地址，都是真的？”

　　一小部分有版主联系方式的人，则在第一时间拨通了电话。

　　单菡便是其中之一，她曾经帮孙磊炼制过丹药，留存有电话号码。

　　两人比较熟，所以电话拨通后，单菡连客气寒暄都省了，直奔主题，问道：“老孙，你们今天到底是在玩哪出啊？我看你先前都还在谴责小巫见大巫，怎么一转眼就给他加精置顶，甚至还把论坛的背景都换成了帖子里的那些地址？”

　　“哎，别提了，我又一次打脸不成反被草！”孙磊苦笑着，把刚才发生的事情向单菡讲了一遍，最后总结道：“根据我们推测，这个小巫见大巫，绝对是巫祝流派里的大神！至少在占卜这个领域中，他的实力非常强大！而他给出的这些地址，多半都是真的，所以我们才这样搞，好让更多人看到、知晓，然后组团去找蚁贼的麻烦！”

　　单菡啧啧称奇：“真是没有想到，在当今的巫祝流派里，居然还藏着这样一位擅长占卜的大神！”

　　“我也没有想到啊。”孙磊唉声叹气的说：“我以后再遇到这样的事情，绝对不会第一个冲上去处理。妈蛋，每次都被大神反打脸，我的心实在好累！”

　　单菡实在没忍住，被他这句话逗笑了。

　　类似的问答，正在一群版主身上发生。

　　短短几分钟的功夫，这些版主，每个人都接到了好几通询问电话。最后是修行者论坛的副站长，发了一个解释贴放在论坛顶处，让每个人都能看到，知道论坛的变化究竟是怎么一回事。

　　看完这个解释贴，论坛里面的修行者们顿时炸了锅。

　　“我靠，小巫见大巫曝出的蚁贼地址居然是真的？！”

　　“没想到我大金陵城内，竟然有蚁贼余孽！有这附近的道友组队开团，去灭了这些修行界的毒瘤吗？”

　　“组队开团的加我一个，我主修武道，兼修符箓，能扛能缠！”

　　“我走的是香火路线，战斗力虽然不怎么强，但是可以施法给你们加BUFF，求队伍收留！”

　　刹时间，各种组队开团的帖子，如雨后春笋一般冒了出来，要是让不知情的人看见，多半得怀疑自己是进错了论坛，来到了某个游戏论坛，一群游戏爱好者正在商议着要去下个副本什么的。

　　这个盛况在修行者论坛的站长，发了一条最新的帖子时，飙到了顶峰。

　　站长发的帖子很简单，就只有一句话：“我已经带人抵达了其中一处地址，真的发现了蚁贼成员。不多说了，我要带人上去死磕他们了！”

　　帖子里面，还附带了一张照片。是一个人赤裸的背部，背心处，有着一个蚂蚁纹身！

　　看到这个帖子，再也没有人怀疑赵元公布的十几个地址的真实性，组团去攻击蚁贼的人，也越来越多。

　　由此可以看出，为了修行不择手段的蚁贼，在修行界里的地位，当真是如过街老鼠一般，人人喊打！

　　以前没打，是因为不知道这老鼠在哪。现在知道了，不仅要打，还得下狠手去打！

　　其实蚁贼也派了人潜伏在修行者论坛里，一方面是为了在这里的修行者手中，巧取豪夺到更多的修行功法和符箓咒术，另外一方面，则是通过类似于传销洗脑的方式，发展论坛里面的修行者，做外围成员。

　　修行者论坛搞出的动静这么大，蚁贼潜伏在这里的人，怎么可能会不知道？

　　他们立刻把这一事情汇报给了上级，于是整个蚁贼的高层全懵逼了。

　　这他妈是怎么回事啊？老子裤子都脱了，人已经躺床上了，你却突然跳出来告诉我行踪暴露，让我赶紧转移？

　　刚开始，蚁贼高层还以为是手底下的人在开玩笑，可当他们看见手下发来的地址截图后，顿时傻眼了，再一听说修行界的人，都在嚷嚷着要组队要组团，拿他们当BOSS刷，顿时神情骤变，立马转移。

　　开玩笑，他们虽然很强，可还没有强到能单挑一大群修行者的地步啊！

　　在慌乱逃窜的同时，这些蚁贼高层，也没有忘记咬牙切齿的下达命令：“查！一定要查出来，究竟是谁泄漏了总部的地址和我们的行踪！一旦查出，格杀勿论！”

　　这一夜，对于很多修行者来说，注定了将会是无眠之夜。

　　身为始作俑者的赵元，却悄悄的离开了网吧，在一个偏僻无人的角落，脱下了人皮外衣，然后叫了一辆车，赶往骨女预定的酒店。

　　骨女很聪明，知道自己有了人皮后，不适合跟赵元住一个屋，便订了两个相邻的房间。

　　当赵元回来时，它站在门口恭迎：“主人，我就在隔壁，有什么需要您吩咐，我立刻过来。”

　　赵元颔首道：“应该是没什么事了，你修炼去吧。”

　　白猫叼着两只小当康，从骨女房间走了出来，跟着赵元进到了他的房间。

　　只要有赵元在，白猫就喜欢赖着他。

　　点上一根定神香，赵元开始修炼造化功。一套功法练完，洗漱躺在床上，又开启凝神术，攻读起了《中医内科学》里的内容。

　　一夜无话。

　　第二天赵元起了个大早，先去了趟药厂，花了一上午的时间，配齐了足够一个月生产的材料，然后回学校，在百草园里，按照郝理昨晚上发来的单子，采集药材。

　　百草园里的药材，虽然比不上中药材基地，可经过他这么久的培育，堪比数十年份的野生药材！

　　对于这个变化，中药系的马主任看在眼里惊在心头，否则也不会一直琢磨，让赵元开门课，来教授中药材培育术。


第546章 随手帮忙

　　采齐了药材后，赵元离开学校前往湖畔人家。

　　路上他想起一件事，问骨女道：“你会开车吗？”

　　“会。”骨女回答说：“以前跟着玲子的时候，她有教会我开车。很多时候出门，她都是让我开车，自己窝在后面休息。”

　　赵元很惊讶：“你开车？不会把人吓到吗？”

　　骨女跟着玲子时，可不会画皮术，一直是以骷髅形态示人。

　　想像一下，马路上忽然开过去一辆车，开车的不是人，而是一具骷髅！

　　这场景，是能吓死人的好吧！

　　骨女回答说：“那时候开车，我都会穿上衣服戴上口罩，所以就算有人看见，也看不清楚，便不会产生怀疑。”

　　赵元恍然大悟：“原来是这样。”

　　出租车司机听见骨女的话，忍不住笑了起来：“美女真会开玩笑，开车的时候穿衣服戴口罩，难道你平时还不穿衣服？”

　　骨女没有接茬，赵元也只是笑了笑没吭声。

　　出租车司机哪里会知道，骨女以前还真是不穿衣服！当然那个时候，她也没有现在这如雪中白梅一般俏丽的外貌，只是一具白骨！

　　出租车抵达了湖畔人家后，赵元没让骨女下车，吩咐道：“你拿着昨天我给你的那张卡，去买一辆车。牌子型号无所谓，价钱也无所谓，关键是要通过性好。买好后，直接开到这里来接我。”

　　“是！”骨女应道，打消了下车的想法，冲出租车司机说：“去机场路。”

　　蓉城这边的汽车4S店，大多都集中在机场路两侧，昨天从机场进市区的时候，骨女有注意到。

　　“好叻。”出租车司机巴不得多拉一趟，当即调转车头，朝着机场路驶去。

　　路上，闲不住的他，边开车边说：“美女，刚才那人是你男朋友？乖乖，说话口气真牛，牌子型号无所谓，价钱也无所谓……我什么时候买车，也能对自己说这样一番话啊。”

　　骨女回答道：“那不是我男朋友，是我老板！”

　　赵元有规定，让骨女在外人面前叫自己老板而非主人，目的就是不想让人乱想乱说话。

　　可惜老板这个称呼，同样也容易想歪。尤其是挥手扔出一张卡，让女秘书随便拿去买车的老板，就更容易让人想歪了。

　　出租车司机忍不住在心里嘀咕：“老板和秘书，果然是干柴和烈火啊！”

　　骨女忽然冷哼道：“好好开车，不该问的别问，不该想的别想！”

　　这一番话说的霸气十足，把出租车司机都给惊到了，暗道：“乖乖，这美女也太古怪了吧？她怎么知道我刚才在乱想？还有她刚才说话时流露出的强大气势，根本不是一个秘书能够拥有啊！”

　　经此一吓，出租车司机纵然是满心的好奇与疑问，也不敢再开口。

　　不是他不想，而是他不敢！

　　他真是被吓破了胆！

　　与此同时，赵元带着白猫和两只当康，走进了湖畔人家。

　　刚进门，就听见前台处传来一阵争吵。

　　“什么？今天不营业？我昨天订餐的时候，你们怎么没说过这事？我来之前，你们怎么也没打个电话通知？我今天特地选在你们这里宴请贵客，一路上把你们的菜肴都吹上天了，结果到了后，你们居然告诉我不营业？你们不是在故意玩我吧？”

　　前台经理一脸苦笑，她也很委屈，鬼知道老板抽什么风，快到中午饭点了，却忽然宣布要歇业几日。而就在要关门的时候，又来了一群有预定的客人。

　　于是就苦了前台的这帮员工，挨了骂，还得赔着笑解释：“先生，我们真的很不好意思，实在是老板有急事，不得不歇业几天，您还请多担待。”

　　中年男子还想要争论，他身后的人群中，走出一个胖乎乎的中年男子，拉着他，用港普说：“宋总，没事啦，我们这次在西蜀省又不是只待一天。今次没有吃到，下回再来好了，别因为这生气，搞的大家都尴尬。”

　　宋总说：“金导，你们难得来蓉城一趟，自然是要请你们吃蓉城最美味的菜肴才行！”

　　金导摆摆手道：“可人家老板有急事，咱们也不能强求啊。”

　　就在两人交谈的时候，前台经理看到了赵元，小跑相迎：“赵先生，您来了，老板交待，您来后直接去他房间。”

　　“好。”赵元点点头，就要往里面走。

　　宋总看到这一幕不乐意了，质问道：“凭什么他能进去？”

　　前台经理解释道：“他是老板的朋友，而且老板特别交代过，只要他来了，就让他直接进去。”

　　听到这话，宋总没有继续闹腾下去。

　　他脾气本来不坏，今天也是因为当着贵客的面被放了鸽子，所以才发火。

　　说起来，这件事情换做任何一个人，恐怕都会生气。

　　赵元却停下了脚步，叫过前台经理，询问了一下大概情况，想了想说：“你们赶紧给其他订了餐的客人打电话，告诉他们关门歇业的事情，别让他们也白跑一趟。至于这几位，既然都已经来了，就请他们进去吧。”

　　前台经理苦笑着说：“可厨师都已经走的差不多了啊，让他们进去，谁做饭菜？”

　　赵元说：“这事儿是老郝闹的，就让他亲自下厨，整几个菜给他们吃。”

　　“这……”前台经理很为难。

　　赵元笑道：“放心，我去给老郝说。”

　　前台经理知道赵元是郝理的好朋友，在郝理面前说话很有分量，便点头同意了这事，并说：“我这就安排人手处理后续事宜，谢谢赵先生提醒。”

　　向赵元道过谢，前台经理转身，快步追上了欲走的宋总、金导一群人。

　　“宋先生，不好意思，这次的事情，的确是我们的失误，为了表示歉意，我们老板将亲自下厨，为诸位整治一桌宴席。请您还有您的客人，随我来吧。”

　　“什么？”宋总震惊的张大了嘴巴。

　　金导忍不住问：“宋总，咱们还要在这里吃吗？”

　　宋总激动的说：“吃！当然要在这里吃！这可是湖畔人家老板亲自下厨啊！我告诉你们，这位老板的手艺，绝对是食神级别的，保证会好吃的让你们终生难忘！”

　　“真的假的？”金导等人都被惊到了，“你吃过？”

　　“呃……我没吃过，都是听人说的。”宋总挠了挠头，赶紧解释道：“你们不知道，湖畔人家老板非常孤傲，你就算砸再多钱，也不一定能让他亲自下厨做顿饭。但他做的饭菜，味道绝对是超一流！”

　　“哦？”听到这话，金导等人齐齐一愣。

　　所有人的目光，都不由自主的投向了赵元。

　　他们都是聪明人，知道自己能留在湖畔人家吃饭，而且还是由湖畔人家老板亲自掌勺，绝对是赵元替他们说了话的结果！

　　尤其是宋总，心情无比复杂：“这小子是什么人？竟然能够说动湖畔人家老板亲自下厨！我来湖畔人家这么多次了，一次都没有吃到他们老板亲自烹调的菜啊！”


第547章 瞬间打脸

　　郝理的房间里不止他一个人，还有程浩宇。看到赵元过来，两人急忙起身相迎。

　　赵元打开纳戒空间，把郝理要的药材都拿了出来，说道：“你看看这些药材的品质如何，都还够用吧？”

　　郝理精通药膳，自然是懂药理的，检查了一下这些药材后，笑的都要合不拢嘴了：“够用够用，简直太够用了！这里的药材，都是五十年分以上的野生药材，比我给你的标准高多了。赵老弟，你到底是从什么地方，弄到了这么多的好药材啊？”

　　他没办法不好奇，自从跟赵元认识，他便从赵元手中，买到了许多的野生药材。

　　最开始，野生药材的年份还不算太高，也就是几年、十几年而已。可渐渐的，这些野生药材的年份和药力都在提升。到现在，赵元竟是拿出了五十年份，品相、药力皆属顶级的野生药材来！

　　这种级别的野生药材，在中药材市场里都属罕见，即便有钱也不一定能够买到。可偏偏赵元每次都能拿出很多，让人不得不好奇。

　　赵元也不瞒他，实话实说：“我自己种的。”

　　郝理却不信：“赵老弟，你就别逗我了，这些药材，从品相、药力来看，都是野生药材，怎么可能是人工培植的？算了，我也不多问，我昨天晚上，连夜对炉灶里的法阵进行了升级改造，你来帮我瞧瞧，有没有什么需要改进的地方。”

　　说着，他就把赵元拉到了炉灶边。

　　赵元探头看了一眼，信息叶上面立刻就出现了新法阵的资料，以及需要改进的地方。

　　他说道：“你这是把九火玲珑塔升级成了九火阴阳炉啊，嗯，这个法阵，的确是比九火玲珑塔更适合用来烹调异兽。只是我不明白，你为什么以前不升级？”

　　郝理竖起了大拇指，由衷的赞叹道：“不愧是赵老弟，一眼就看出了我这个法阵的底细，不像某些人，在旁边看了半天，还在问我你到底升级了没有。”

　　听到这话，程浩宇顿时不乐意了，哼道：“我对鼎食没有研究，看不出法阵的变化也是正常。你也好意思吐槽我，要不是从我那里收刮到了一批材料，你这九火阴阳炉能升级成功才怪！”

　　郝理脸皮极厚，非但不生气，反而还理直气壮的说：“瞧你这话说的，我升级九火阴阳炉还不是为了更好的烹调狸力？你作为受益者，难道就不该贡献点儿？”

　　人不要脸则无敌，程浩宇对郝理，算是彻底无语了。而赵元也明白了，为什么以前郝理不升级九火阴阳炉，不是他不会，而是他没有找到“赞助商”啊。

　　见程浩宇不说话，郝理一副打了胜仗得意洋洋的表情，转而冲赵元说：“赵老弟，快替我看看，这九火阴阳炉有没有需要改进的地方？这一次升级法阵，我可是用尽了本事。我相信，它就算有需要改进的地方，应该也不多的。”

　　赵元回答说：“的确不多，只有十二个地方需要改进。”

　　“不是吧？十二个？这么多？”郝理脸上的得意瞬间转变成了震惊。

　　之前的九火玲珑塔，也才九个需要改进的地方。没曾想，在他认真尽全力升级成了九火阴阳炉后，需要改进的地方，居然还不减反增……

　　这真是太尴尬，太打脸了。

　　程浩宇一时没忍住，“噗嗤”笑了出来，嘲讽道：“郝理呀，我记得在赵哥来之前，你可是向我吹嘘过，说你这次升级的法阵，就算有问题，也绝对不会超过三个，没想到一下子就翻了四倍。”

　　郝理脸上有些挂不住了，问道：“赵老弟，真是十二个？你没看错吧？”

　　赵元也不废话，伸手就把炉灶里，十二处有问题的地方，一一指出。

　　郝理听完后陷入了沉思，好一会儿过后，才又问道：“我要怎么改进它们呢？”

　　刚才的思索，让他确定了赵元指出的这十二个地方，的确是有问题的，这让他的心情很是沮丧。

　　赵元安慰道：“九火阴阳炉比九火玲珑塔，品级高的不是一点半点，你只出现了十二个需要改进的地方，已经是做的相当好了，不用沮丧。至于改进的方法，等会儿再告诉你，你先去炒几个菜吧。”

　　郝理闻言一愣，不解地说：“怎么，赵老弟你饿了？”

　　“不是炒给我吃的。”赵元摆了摆手，把自己刚才遇到的事情讲述了一遍，然后说：“我自作主张，把那群客人请了进来，你不会怪我吧？”

　　郝理回答说：“怎么会怪你？你这是在帮我维护湖畔人家的声誉！要怪也该怪我，昨晚上回来，就该把歇业数日的决定传达下去，让员工们通知订了餐的客人，结果我一回来就忙着升级炉灶，把这件事情忘记了。直到半小时前，炉灶升级完毕才想起这事，结果一时仓促，就出了问题！”

　　郝理的情况，跟赢姬和程浩宇不同。

　　赢姬是修行世家出身，程浩宇则是家中有钱，他们两人在修行上，都不会为钱财的事情发愁。

　　而郝理，则是家境普通，机缘巧合之下，得到了鼎食流派的传承。也是靠着这一技之长，创下了湖畔人家，有了个稳定且丰厚的收入来源，再加上经常接一些修行者烹调灵药材、灵食材的活儿，才把自己修行上的消耗给支撑了起来。

　　所以湖畔人家对郝理来说，十分重要，就像是药厂对于赵元。

　　要是因为这次歇业事件，对湖畔人家的生意造成影响，那就真的是得不偿失了。

　　“我现在就去给那群客人炒几个菜，等打发他们走了后，再改善九火阴阳炉，开火烹调狸力！”扔下这句话，郝理转身就下了楼，到厨房去做菜了。

　　他走后，前一刻还在嘲讽他的程浩宇，却是替他解释了起来：“狸力是异兽，在烹调它的过程中，难免会有一些异香、异象发生，郝理之所以选择歇业数日，也是为了避免太引人注意。”

　　“原来如此。”赵元这才知道原因。

　　程浩宇话锋一转，说道：“赵哥，咱们来双修吧？”

　　一双眼睛水汪汪的，透着让人毛骨悚然的期盼。


第548章 简直辣眼睛

　　赵元脸都绿了，连退数步，双手环绕在胸前做防御状。

　　“我可不跟你双修，我对男人没有兴趣！”

　　程浩宇愣了一下，反应过来是被误会了，赶紧解释道：“我不是那个意思，我是想要跟你探讨一下双修，刚才是一时激动，把探讨两个字给说漏了。”

　　神他妈的说漏了字……赵元很怀疑，这货就是故意的。要么是在撩拨自己，要么是在调戏吓唬自己。

　　不过，赵元对双修还是挺感兴趣的，想了想，便说道：“我对双修其实并不了解。这样吧，你要信得过我，就把你的修炼方法讲出，我来帮你看看，有没有什么需要改进的地方。”

　　仗着有巫医传承，赵元在改进功法一事上，完全称得上是宗师级水平！

　　然而程浩宇对此还是有些怀疑，他虽然讲出了一个修炼方法，但并不是他现在用的，而是双修术里最基础的一个功法——固阳守阴功。

　　看这个功法的名字就知道，它是教导习练双修术的男女，固守自己的元阳元阴的功法。

　　唯有元阳不泄元阴不失，方才能够进行阴阳双修。否则就不是修炼而是纵欲，非但对身体没有帮助，反而还会削减健康，要不了多久，便会因为元阳、元阴尽失，或是成为废人，或是丢掉性命！

　　程浩宇拿出这个基础功法来让赵元指点，是经过了仔细考虑的。

　　如果赵元能力不够，不能给出有用指点，那么这个基础功法外泄了，也不会有太大的遗憾和失望。唯有赵元针对这套功法，给出了精湛指点，他才会放心的把更好的功法拿出来。

　　赵元看出了他的意图，却没有点破。

　　一方面，是他理解程浩宇这样做的苦衷。财法侣地，法的重要性毋庸多言，谁也不希望，把自己视若珍宝的修行功法，轻易就泄露给了别人。

　　至于另外一方面嘛，则是因为他以前从未接触过双修，如果贸然从高级功法开练，很容易出问题。所以程浩宇拿出基础功法来请教，正合他意！

　　听完了程浩宇对固阳守阴功的讲述后，信息叶上，适时的出现了这套功法的详细内容，并针对多处地方作出了改良。

　　赵元把这些改良一一讲出。

　　程浩宇越听越认真，脸色越来越凝重。

　　这套基础功法，他已经练的炉火纯青，也正是因为这，让他很容易就能够感受到，修炼这套功法时，的确有许多地方，让他感觉很生涩、很不顺畅。

　　以前他一直以为，是自己领悟不到位，练的不够好。现在才知道，原来是这套功法有问题！

　　在赵元讲解完毕后，程浩宇迫不及待的按照新版固阳守阴功，修行了一遍。

　　虽然多处改动，让他有些不太适应，但依旧能够感觉出，新版的固阳守阴功修炼起来，无论是从顺畅度还是效果来说，都要比以前强出了许多！

　　这说明赵元的改进是正确的，是有用的！

　　“简直不敢相信……”程浩宇收功后，一脸震惊的说：“我以前修炼的固阳守阴功，竟然有这么多的错漏。”

　　“这很正常。”赵元解释道，“无论是口耳相传，还是文字传承，都容易出现遗失。为了弥补这些遗失，后人会往功法里，添加自己理解或领悟的内容。如果添加的内容够好，自然能够完善功法、提升效果。可要是添加的内容不够好，那便成了错漏！”

　　程浩宇点头，觉得赵元这番话讲的很有道理。就像是孔孟之道，历代文人对它的理解都不尽相同，否则也不可能出现那么多的流派。

　　你要说程朱理学、心学这些儒学流派，到底哪一支，与孔孟圣人的意思最为相近，还真不好说。它们都有自己的精华部分，但同时也都存在着糟粕。

　　修行功法的传承，也有着一样的问题。

　　想要寻觅到最核心、最真实、最精华的功法，在当今世上，恐怕只有赵元这个得到了巫彭传承的人，才能够勉强办到了。

　　见识过了赵元的厉害，程浩宇不再怀疑，把更多双修功法拿了出来，请赵元给与指点。赵元也没有让他失望，针对每个双修功法，都给出了非常详细、精妙的改进建议，让程浩宇在欣喜若狂、大为震撼的同时，也对赵元崇拜的五体投地。

　　在请教的过程中，程浩宇不止一次询问：“你以前真的没有学过双修？你真的不是双修流派的大宗师？”

　　在他看来，能够做出这些改进的，除了大宗师外，别无他人……不，甚至就连大宗师，都不一定有赵元这么强！

　　刚开始，赵元还好好的回答他，后来被问的烦了，就干脆是一句话回应：“爱信信，不信滚！”

　　每当这个时候，程浩宇就连连赔罪。

　　他可不想错过这样一个改进功法的大好机会！

　　何况赵元不但改进功法，还会针对功法进行详细讲解，这些内容比他自己理解，不知道精妙了多少倍！他很清楚，这是一个机会，只要把握住了，自己日后的成就，绝对不会低。

　　他也因此对赵元感恩戴德到了极点，甚至将赵元视作了老师！

　　如果说，当初那位传他双修功法的道人，是他的启蒙恩师；那么赵元，就是他的授业恩师！两位明师，都是无比的重要！

　　而这也使得在学习的过程中，程浩宇每每有问题，都会先向赵元行以师礼，然后再发问。

　　赵元在指点的过程中，也是受益匪浅。

　　首先，他从程浩宇这里收到了一波感激愿力！

　　来自修行者的感激愿力，比普通人的更精纯、更澎湃。

　　但这并不是最重要的。

　　真正让赵元看重的，是他从程浩宇这里，学到了很多双修功法。不管以后用不用，至少是开拓了自己的眼界，增加了知识量，这对修行是有很大好处的。

　　请教完毕后，程浩宇郑重的跪倒在地，向赵元行了一个叩拜大礼：“赵哥，不管你承不承认，从今天起，我就拿你当师父看待了！”

　　“这是做什么？我可受不起你这样大礼，快起来。”赵元赶忙上前去搀扶。

　　恰好在这个时候，郝理炒菜完毕，上了楼。从他的角度看去，情况完全就变了味——程浩宇跪在地上，赵元按着他的肩膀，两人在做着某种不可描述的事情……

　　郝理被吓的失声惊呼：“你们在做什么？简直辣眼睛！”


第549章 骨女被人看上了

　　赵元和程浩宇齐齐扭头发问：“为什么辣眼睛？”

　　两人这么一动，郝理也看清楚了，敢情事情不是他想象中的那样啊。他挠了挠头，不好意思地说：“是我误会了，我还以为你们两人在那啥呢。”

　　虽然郝理说的含糊，但赵元和程浩宇还是瞬间秒懂，顿时都恼了，异口同声地说：“靠，你思想真龌龊！”

　　郝理辩解道：“怎么就是我思想龌龊了？你们两刚才那姿势，想不误会都难！哎我说你们，到底是在演哪出啊？”

　　程浩宇解释道：“赵哥帮我改进了双修功法，让我受益匪浅，我这是在向他表达谢意！”

　　“原来如此，你这是在叩谢师恩啊。”郝理恍然大悟，旋即又笑了。“之前我们给你说，赵老弟很天才，对很多修行功法都能给出独到建议，你还不相信，现在知道他的厉害了吧？”

　　程浩宇感叹道：“我以前一直以为，自己是个天才，否则也不会凭借自学，修炼到现在这种水平。可见识了赵哥的本事，我才知道，和真正的天才比，我还差的很远！”

　　郝理以一个过来人的口吻说道：“你这心态我前段时间也有过。我告诉你啊，咱就不能跟赵老弟比，否则只会被打击的信心全无！还好在这个世界上，像赵老弟这样的妖孽，并不多。”

　　程浩宇很认同这番话，连连点头。

　　赵元被两人夸奖的不好意思了，说道：“还有什么夸奖我的话？继续说。虽然当面被人夸奖，让我有些不太好意思，但是这种感觉，真的很棒！”

　　听到这话，郝理和程浩宇都无语了。

　　一句话导致冷场，让赵元有些尴尬，忙转移话题道：“给客人的菜做完了？”

　　郝理回答说：“做完了，已经让人给他们送过去了。”

　　赵元把话题拉回正轨：“那我们现在就来说说，你这九火阴阳炉的改进问题吧。”

　　郝理拿出了一个记事本，快步走到了炉灶旁，竖起耳朵，一边听着赵元针对错漏之处给出改进意见，一边飞快的把它们记录下来。

　　记事本上，很快就写满了好几页的内容。

　　“改动的方法就是这些了。”讲完后，赵元接过程浩宇递来的矿泉水，拧开喝了一口润了润嗓子。

　　“赵老弟出马，果然厉害！”郝理由衷的感叹道。

　　虽然还没将这十二个改进方法实施，但以他的实力，能够看出这些方法都很精妙。保守估计，成功改良后的九火阴阳炉，对于食材中蕴藏灵气的激发、保留程度，将在原来的基础上，提高至少百分之三十！

　　这个增益程度，高的让人不敢相信。

　　郝理迫不及待，想要马上动手改良九火阴阳炉。赵元拉住了他，说道：“改良九火阴阳炉，不是一时半会儿的事，你还是先给我们弄点吃的，这都快两点了，我们还没吃中饭呢。”

　　“怪我，一时激动，把吃饭的事情都给忘了。”郝理不好意思地说，旋即去了厨房。没多久，便端着饭菜上来了。

　　虽然都是很普通的家常菜，可在郝理独到的烹调技艺下，却是无比的美味，让赵元和程浩宇吃的赞不绝口。

　　白猫领着两只小当康，也得到了郝理特别为它们烹调的食物，吃的摇头摆尾，发出轻声哼鸣，甚是满足。

　　吃过了饭后，郝理一指碗筷，冲程浩宇说：“涮碗的事情，就交给你负责了。”

　　“为什么是我？”程浩宇质疑道。

　　郝理说道：“员工都被打发走了，现在我负责做饭，这洗碗的活儿，自然是由你干！”

　　程浩宇被说服了，乖乖下楼去洗碗。

　　赵元看了眼时间，起身说道：“我得走了，要不然回到老家，又得是半夜三更了。”

　　知道他要回老家过年，郝理没有多留，说道：“你走吧，烹调狸力没个三五天功夫成不了。到时候我给你打电话，你再赶回来。”

　　“行。”赵元点头答应，叫了白猫一声，让它带着两只小当康跟自己走，下楼的时候，又和程浩宇打了声招呼。

　　走出湖畔人家，赵元就看到了一辆黑色奔驰G55越野车，驾驶室里坐着的人，正是骨女。

　　短短数小时，她不仅把车提到，还上好了牌照。

　　赵元暗暗点头，骨女的办事能力很不错，说不定还真能干好秘书这一职务。

　　先前见过一面的金导，此刻正站在奔驰G55越野车旁，跟骨女说着些什么，但骨女根本就不理睬他。

　　瞧见赵元走出湖畔人家，骨女急忙下车，推开了挡路的金导，大步迎向赵元，恭敬的说：“老板，请上车吧。”

　　赵元点点头，看了眼金导，问道：“这是怎么回事？”

　　金导迎了上来，用他的港普口音说道：“赵先生你好，是这样的，我看这位小姐相貌气质都非常不错，就想邀请她在我的新电影中，试镜一个角色。”

　　“你是导演？”赵元一愣。

　　金导自我介绍道：“是的，本人金旺，来自香港，是个导演。”

　　本以为赵元听了他的名字后，会露出一副震惊的表情，然而他等来的，却是赵元困惑的嘀咕：“我怎么没有听说过？”

　　“呃……”金旺的脸上有些挂不住了，还好宋总等人及时迎了上来，为他进行了介绍。

　　在听了宋总报出的几个电影名字后，赵元总算有了印象：“原来这几部电影是你拍的啊？真是久仰大名。”

　　金旺哭笑不得。

　　久仰大名？你这话说的也太假了吧？刚才你都不知道我名字的。

　　寒暄了几句后，金旺又提起了邀请骨女试镜的事，遭到赵元一口拒绝：“抱歉金导，我这个秘书对进入演艺界没有兴趣。”

　　金旺很遗憾，他是真心觉得骨女相貌、气质非常好，有林青霞巅峰时的范儿，要是能够把演技磨砺一下，绝对是一颗璀璨巨星。但是人家不同意，他总不可能强迫别人去拍戏吧？

　　叹息一声后，金旺打消了这个念头，转而感谢赵元让他们品尝到了一顿刻骨铭心的美味佳肴。

　　郝理亲自下厨烹调的菜肴，好吃的让他们热泪盈眶。为了争夺这些菜肴，他们差点儿打起来。

　　不仅金旺，其余人也上来向赵元道谢。金旺一一做了介绍，赵元这才知道，原来这帮人都是一个剧组的，来西蜀省这边取景，拍摄一部电影。

　　在这群人里，赵元看到了一个正当红的女演员，心头猛的冒出了一个主意，邀请道：“杨彩儿小姐，不知道能否请你帮忙拍一条广告？”


第550章 被拒绝了

　　杨彩儿最近主演了好几部戏，又上了热门综艺节目，可谓风头正劲，粉丝无数。而药厂那边，在扩建完毕后，产量肯定能大幅度提升。到时，可就不止是要立足蓉城席卷西蜀省，而是要往全国范围发展了！

　　俗话说的好，好酒也怕巷子深。虽然定神香、养容丹和雄风丸的效果非比寻常，用过的人都说好，可要让没有用过的人，肯去买来尝试，广告是必不可少的。

　　毕竟，无论是定神香、养容丹还是雄风丸，价钱都不低，而且还都不是一次性消费的产品。一旦用过，就会长期购买。而这，可是一大笔钱！

　　试问，要是没有广告，谁会去买一个价格昂贵，听都没有听说过的保健品？

　　花钱事小，万一吃出了病来怎么办？要知道，在当今的市面上，可是有不少骗人的保健品存在！

　　正是考虑到了这个问题，方义前几天，就给他提过请明星代言拍广告的事情。此刻看到杨彩儿，赵元便立刻想起了这件事情。杨彩儿漂亮的模样、火爆的人气，正是担当养容丹的合适人选。

　　这个突然出现的邀请，搞的杨彩儿愣了一下。她没有拒绝，也没有答应，而是面带礼貌笑容的说：“我冒昧的问一下，是什么产品的广告？”

　　赵元回答说：“一个保健品，它的名字叫做养容丹。”

　　一听到“保健品”三个字，杨彩儿顿时没有了兴趣。

　　以她现在的咖位，代言的产品，不是国际名牌就是国内一线品牌。一个从来没有听说过的保健品，出再多的钱，她也不可能会去代言，因为那只会拉低她的身价。何况养容丹这个破名字，简直LOW爆了好嘛！而且保健品这玩意儿，本身水分就多，自己要去代言这个破东西，不被人消掉大牙才怪！

　　如上种种原因，让杨彩儿想都没想，就婉言谢绝了：“对不起呀赵先生，我最近这段时间的工作很多，实在调不出档期拍摄广告。以后有机会，我们再合作吧。”

　　她这明显是在睁着眼睛说瞎话，且不说拍摄一条广告根本要不了多少时间，就说她以前，便没有少在进组拍戏的时候，跑去拍广告、接商演，甚至连许多戏份，都是由替身拍摄。

　　赵元虽然不懂娱乐圈里的这些道道，但从杨彩儿这言不由衷的语气里，便听明白了，她这是看不上养容丹呢。耸耸肩，不置可否的说：“真遗憾，那就以后再说吧。”旋即，便要上车走人。

　　宋总在这个时候挤了上来，一脸媚笑的说：“赵先生，请等一下，我是蓉城归来影视的总经理，我叫宋明。我没有听错吧？您刚才是说，要找人给养容丹代言吗？”

　　赵元点点头：“是啊，怎么了？”

　　宋明又问了一句：“是巫医药厂出产的养容丹吗？跟定神香、雄风丸一起，并称为三大神药的养容丹？”

　　三大神药？

　　赵元满头黑线，这是谁给取的绰号啊？简直太LOW了好嘛！

　　事实上，不仅他这样想，一旁的杨彩儿等人看，也是这样想的。尤其是杨彩儿，在强忍着笑的同时，暗自庆幸，还好自己拒绝了，这什么三大神药，搞的跟印度神油一样，多半不是什么好东西。

　　跟这些外地来的导演、演员不同，宋明是蓉城本地人，他对最近火遍了蓉城的三大神药，简直不要太清楚！

　　因为他也是三大神药的忠实粉丝。

　　现如今，宋明只要工作，就必须要点定神香。至于雄风丸，更是每日必服。这药丸，能让他全面重返青春，找到雄风正旺时的感觉。

　　他的老婆则被养容丹深深折服，什么化妆品、保养品都不用了，每天就吃养容丹。别说，效果也真是好，肌肤、容貌、气韵，都在往年轻时恢复，再也没有了昔日黄脸婆的感觉。而这也让宋明交公粮，不再是一种折磨，而是变成了享受。夫妻生活，也因此和谐了许多。

　　当听赵元说起，要找人拍养容丹的广告，他立刻意识到，这是一个机会！

　　养容丹的效果毋庸置疑，接拍这样的广告，绝对是一个名利双收的好事！

　　之前，赵元找杨彩儿的时候，宋明一直在给杨彩儿使眼色，示意她一定要接下这个活。可惜，杨彩儿没有注意到他的眼色，或者有可能是看见了但却并不在意，毕竟人家现在，已经是国内一线大咖，脾气也上去了。

　　杨彩儿婉拒了赵元后，宋明先是倍感遗憾，随后便是狂喜。杨彩儿不知道养容丹的好，拒绝了这样一个名利双收的好活，他不想错过这么一个机会，所以才赶了过来，拦下赵元。

　　赵元点点头，回答道：“没错，就是你说的那个养容丹。不过，三大神药这个名字是怎么回事？谁给取的？”

　　得到了确定的答案，宋明脸上的笑容越发炽烈，笑呵呵的说：“三大神药这名字，是大家一致的看法。定神香、养容丹和雄风丸的效果，实在太好了，完全当得起神药之名。”

　　赵元摆了摆手，打断了宋明的拍须溜马，说道：“讲正事吧，不知道宋先生，有何指教？”

　　宋明说道：“指教不敢，就是想问问赵先生，您对养容丹代言人，有什么样的要求？”

　　赵元想了想，回答说：“形象好、气质佳、人品好，没有什么负面新闻，当然，还得有一定的知名度。”

　　宋明赶紧说：“我这里有一个合适的人选，您要不要考虑一下？”

　　赵元问道：“是哪一位呢？”

　　宋明招手叫来了一个女演员，介绍道：“这是孙欣，她拍过不少戏，同时也是金导这部电影的女二号。”

　　和杨彩儿不同，孙欣是宋明影视公司签下的演员，同时也是他们最近力推的一个演员。虽然是个新人，但形象气质都很棒，近期也出了不少影视作品，打下了一定的知名度，固然是比不上杨彩儿这样的一线大咖，却也是新人里的佼佼者了。


第551章 天大的机缘！

　　孙欣有点懵，不明白宋明为什么要让她接拍一个听都没有听说过的保健品的广告。但宋明是老板，她没办法反对，有委屈也只能憋在心头。

　　赵元上下打量着孙欣，没有急着表态。

　　宋明哪会不知道他在考虑些什么，压低了声音说道：“赵先生，您要知道，像杨彩儿这种咖位的明星，眼光都是很高的，不可能轻易接拍一个保健品广告。孙欣的知名度虽然及不上杨彩儿，但在我们公司的力推下，上升势头很大，绝对不会坠了养容丹的名头！”

　　赵元考虑了片刻，说道：“这样吧，你把孙欣的资料给我一份，我回去研究研究，再给你答复。”

　　“好的。”宋明大喜，他手中没有现成的资料，便要了赵元的手机号和邮箱号，约定一回到公司，就把资料发送到赵元的邮箱里。

　　正事谈完，赵元和宋明等人挥手道别。

　　骨女快步上前，替他拉开了奔驰G55越野车后座的门，等他坐好后，这才关上门，坐进到了驾驶室里，发动汽车，离开了湖畔人家。

　　望着绝尘而去的黑色越野车，金旺来到了宋明身旁，好奇地问道：“宋总，你是不是知道了这位赵先生的来头？”

　　他心中对赵元充满了好奇。

　　比奔驰G55越野车更好、更昂贵的车，他见的多了。可比骨女更漂亮、更有气质的秘书兼司机，却是前所未见！偏偏骨女还对赵元听话服从到了极点，简直是让人羡慕嫉妒恨啊！

　　宋明先点了点头，旋即又摇了摇头，最后才说：“我只知道，他应该是巫医药厂的老板，最差也是很有权力的高层领导。别的，便不清楚了。”

　　“巫医药厂？那是什么？”金旺觉得这个名字很奇葩，听上去就像是一个三无小作坊。

　　宋明说道：“金导，你们不是蓉城的人，所以不知道巫医药厂的名头。但如果你在蓉城这边有朋友，只要一提巫医药厂，就没有不知道的，养容丹便是他们的产品之一。别看名字不怎么样，但效果却是极佳！”

　　他把手机拿了出来，从里面翻出了一张照片，展示给金旺看。

　　这是宋明和一个年轻漂亮的女人脸贴脸的亲密合影，金旺看了过后，不解地说：“你给我看这个做什么？”

　　“这个女人，你就不觉得眼熟吗？”宋明指着照片中的女人问。

　　听他这么一说，金旺的确觉得有些眼熟，却又想不起在哪里看到过，不禁很诧异：“她是谁？你的新欢？你敢把照片存在手机里，不怕你老婆看到后，生撕了你？”

　　宋明没好气地说：“鬼个新欢，胡说什么呢，这是我老婆！”

　　金旺大吃一惊：“你什么时候离婚了？还这么快换了个新老婆？我怎么都不知道？”

　　宋明气得直跺脚：“滚！我没有离婚，也没有换老婆，这个女人就是我的原配，就是曹盼珍！”

　　“什么？她是曹盼珍？这不可能！”金旺惊呼。

　　他跟宋明早就认识，算是多年好友，也见过宋明妻子曹盼珍许多次。在他的记忆中，曹盼珍是个四十来岁，衰老初显的中年妇女，可照片里的这个女人，容光焕发、青春四射，看着也就二十来岁，怎么可能是曹盼珍？

　　“你不信啊？等着，我证明给你看。”

　　宋明打开了手机上的微信，向其中被标注为“老婆”的好友，发送了视频通话。

　　视频很快被接通，手机上面出现了一个漂亮有气质的女人，正是合影上的那位。

　　曹盼珍笑呵呵的说：“老公，你这会儿不是在接待金导他们吗？怎么有空给我发视频？”

　　“想你了呗。”宋明当着众人的面撒了一把狗粮，然后才把镜头对准金导：“我刚才给金导看了咱俩最近的合影，金导怎么都不相信照片上的人是你，认为是我找的小三，你赶紧给他解释解释。”

　　视频里，曹盼珍笑的都合不拢嘴了。

　　金旺和她交谈了一番，最后终于相信，这个漂亮的女人，就是曾经的中年妇女曹盼珍，这让金旺震惊的难以附加。

　　结束了视频通话，金旺发问：“宋总，你老婆是去韩国整容了吗？”

　　宋明哑然失笑：“我可以负责任地说，我老婆没有整容，一刀也没整。她之所以变成这副模样，都是多亏了养容丹！”

　　金旺愕然一愣：“养容丹？就是刚才赵先生提到的那个？”

　　“没错！”宋明点了点头，“这养容丹呀，跟你们想象中的保健品不一样，它的效果十分神奇，长期服用，真的有重返青春、养颜美容的效果！我老婆就是个实例！还有啊，你之前不是问我，为什么最近看上去精神抖擞、活力四射吗？我现在可以告诉你，那是因为我每日服用雄风丸的效果！”

　　宋明当下就把定神香、养容丹和雄风丸的功效，好一通吹嘘，让金旺、杨彩儿等人听的目瞪口呆，有心不信吧，偏偏宋明和他老婆的例子就摆在面前，让他们不得不信。

　　不过他们心中，还是存着一些困惑的。

　　金旺问道：“既然这三种保健品效果这么好，为什么我们没有听说过呢？”

　　宋明回答说：“很简单，在这之前，三种保健品的产量很有限，在蓉城这边都是供不应求，甚至需要排队限购，又怎么可能流传到外地去？不过我听说，巫医药厂最近在扩建，估计是打算要扩大生产了，所以才会想到要打广告，这是要把货铺往全国啊！”

　　“我现在终于明白，为什么你刚才会上赶着去找赵先生谈广告的事情了。”金旺也不笨，听完了宋明的这些介绍和解释后，立马便明白了：“养容丹的功效极佳，给它做代言人，简直是名利双收的大好事！”

　　宋明点头道：“没错，给养容丹打广告，效果比给国际知名大牌打广告，还要好！”

　　听到这里，孙欣终于明白，原来宋明不是把自己往坑里推，而是给了自己一个天大的机缘！

　　至于杨彩儿，心中则是生出了一丝后悔。


第552章 交出配方

　　同一时间，坐在车上的赵元，拨通了方义的电话，让他去调查一下孙欣。

　　现如今娱乐圈里面的明星，太多出负面新闻的了。赵元可不希望自己聘请的形象代言人，也是如此，那对产品的形象，将会是一个很大的负面影响。

　　“调查孙欣？哪个孙欣？”这个电话让方义有些茫然。

　　赵元说道：“就是那个演员孙欣，前段时间还在一部热映的古装戏里，演了个很出彩的角色。”

　　方义这才恍然大悟：“噢，是她呀，我知道。这个孙欣演戏挺不错的，在年轻一代的演员里，算是有演技的。不过你怎么忽然想起要调查她了？”

　　赵元回答道：“你之前不是给我提议，想要请个明星，为咱们的产品拍广告吗？今天有人给我推荐了李欣，想让她来担任养容丹的代言人。对这个人，我不是很了解，所以就让你去查查，看她的人品如何，能不能担起重任。”

　　方义当即应道：“明白了，我这就托人去调查。”

　　赵元又说起了另外一件事情：“对了，今天上午忙着配药，忘记问了。药厂的扩建，进行的怎么样了？”

　　方义回答道：“进行的很顺利。年后，新的厂区和新的生产线，就都能够投入使用了。届时，药厂也将扩招员工，我会尽快让所有的一切，都顺畅运转。”

　　“真是辛苦你了。”赵元由衷的说。

　　在药厂的生产和发展上面，赵元一直当的是甩手掌柜，所有的事情都交给了方义去做。不过方义也的确有本事，没让他失望。无论是生产还是扩建，都搭理的井井有条，完全不用他操心。否则，要是被这些琐事缠住，他哪里还有时间去学习医术？去修炼？

　　方义笑着说：“辛苦倒是谈不上，就是希望你能经常到药厂来配药，尤其是年后，几条新的生产线投入使用，生产量将会大幅提升！你要再像现在这样，一两个星期才来配一次药，可是远远不够用的。”

　　赵元说道：“这个问题我也考虑过，所以我决定，过完年，就把定神香、养容丹和雄风丸的配方交给你。日后配药的事情，由你来全权负责！”

　　方义大吃一惊：“什么？你要把配方交给我？这不合适吧！”

　　赵元笑着说：“没什么不合适的，过完年，我这边的事情将多起来，怕是没有多少时间去药厂。要是还像现在这样，指望着我去配药，那药厂，一个月里能开工四五天，就算不错了。”

　　方义的心情很激动，一方面是因为终于能够看到定神香、养容丹和雄风丸的配方了。另外一方面，则是因为赵元的信任！

　　这三个药物的配方，说是价值连城也不为过。赵元居然肯把配方交给他，说明了对他是非常的信任！

　　在激动之余，方义也忍不住问道：“赵董，你就不怕我拿到这配方后跑路吗？”

　　以前他叫赵元赵老弟，现在随着药厂规模变大，他对赵元的称呼也变的正式起来，成了赵董。

　　赵元回答说：“用人不疑疑人不用，我信得过你，才会把配方给你！”

　　当然，除了信任方义之外，他也是做足了防备手段的。

　　首先，他已经将定神香、养容丹和雄风丸的配方，成功申请到了专利。其次，他在赢家藏书楼里，学到了一个巫祝流派的诅咒术。届时他会把这个诅咒术，施加到配方上面去。一旦有人对配方动了歹意，诅咒术就会生效，让那个人生不如死！

　　再说了，赵元还有迷魂符，可以给方义的意识加上一把锁，让他无法对配方动贪念。除此之外，他还有寻踪术这么一个神技在。就算真的有人盗取了配方，他也能在第一时间锁定对方的位置。哪怕那人逃到天涯海角去，也是没用！

　　正是因为有了这么一个个的防备手段，赵元才会做出把配方交给方义，让其全权负责的决定。

　　但必要的警告还是得有，所以他又补充了一句：“当然了，我也做了些防备措施。如果配方真的泄露了出去，那么泄密者，将会受到严厉惩罚！”

　　听到这话，方义不由自主的打了个寒颤，应道：“放心吧赵董，我绝对不会辜负你的信任，就算豁出性命，也势必守住配方，不让其外泄！”

　　赵元哑然失笑，说道：“不用这样，相比起配方，还是性命要紧。配方丢了，能找回来，也能惩处盗取配方的人。可要是命丢了，那就什么都没有了！”

　　挂断电话，赵元打开信息叶，调出了《中医内科学》课本，开始攻读了起来。

　　骨女开车的技术真是不错，既快又稳，让赵元能够完全不受影响，好好的看书学习。

　　白猫盘踞在副驾驶座上，眯着眼睛小憩。

　　两只小当康，则趴在窗户边上，努力伸长了脑袋，想要探看外面的景象。虽说已经不是头一回坐车，可它们依旧显得非常好奇，只是小短腿蹬来蹬去，让白猫挨了不少踹。白猫被它们搞烦了，发出了一阵呼呼声，可惜两个熊孩子根本不听。

　　无奈之下，白猫只能把副驾驶座让给它们，自己跳到了后座，睡在了赵元身边。

　　因为出发的比较晚，抵达春城县时，已经是晚上的九点多了。天上下着瓢泼大雨，夜晚的山路本就不好走，何况大雨下的山路，肯定泥泞湿滑，稍有不慎，就是一个车毁人亡的结果。

　　出于安全考虑，赵元决定在春城县歇息一晚，明早再出发。

　　在酒店办理入住手续的时候，赵元接到了宋明打来的电话，获知孙欣的资料已经发到了邮箱。他应付了几句后，挂断电话，用手机打开邮箱，查看起了宋明发来的资料。

　　从这份资料上看，孙欣的确很符合担任养容丹的代言人，但究竟选不选她，还得看方义那边的检查结果。

　　一夜无事，第二天，赵元起了个大早，发现大雨已经停了，忙招呼骨女出发。

　　明天就是年三十，赵元此刻是归心似箭。


第553章 救人如救火

　　雨后的山路湿滑难行，好在骨女驾驶技术过硬，而且奔驰G55越野车的性能也是极佳，一路走的还算顺利，不过车速却没法快起来，开了两个多小时，才到半山腰。

　　转过一个弯，前方出现了一辆乡镇公交车，老旧且不大的车内，挤满了人。

　　明天就是大年三十，在县城和外地打工的山民们，都要在今天赶着回家。国人的传统便是如此，过年就得是在家里，跟父母儿女们过才行，否则也就没有了年味。

　　公交车载满了人，而每个人又都拎着大包小包的行李和年货，所以速度开的很慢。骨女在后面跟了一会儿，实在有些不耐烦了，一打转向灯，想要加速超车。

　　就在这个时候，一直趴在赵元身旁打瞌睡的白猫，忽然睁开眼睛直立站起，仿佛是看到了什么恐怖的东西，全身毛发炸立，“喵喵”叫个不停，声音尖锐而又急促。

　　白猫的反应，让赵元心头顿时“咯噔”一下，没心情再攻读《中医内科学了》，慌忙睁开眼睛。

　　以前的经验告诉赵元，每当白猫出现类似异常举动的时候，都代表着会有危险发生！

　　他急忙一声喝：“停车！”

　　骨女立刻踩下刹车，减速靠边停下，扭过头来问：“主人，怎么了？”

　　“白猫示警，有危险！”赵元一边回答，一边眯着眼睛环顾四周，表情严肃而又警惕。

　　“什么？”骨女眉头一挑，也看向了四周。

　　就在这个时候，一片隆隆巨响，从左侧的山坡上传了出来。赵元和骨女扭头一望，脸色齐变。

　　赵元更是失声惊呼：“靠，崩塌落石！”

　　只见左侧的山坡上面，呼啸着滚下了一颗足有半个小轿车大的巨石，以及许多相对较小的石块和泥沙，声势极为吓人！

　　不过这些落石，并不是奔着赵元他们来的，而是在前方数十米处。

　　瞧见这一幕，赵元先是松了一口气，但很快又紧张了起来。

　　因为那辆乡镇公交车，正在塌方落石区内。

　　“不好，要出事！”赵元神色大变，想要示警、帮忙，却已经是来不及了。

　　从山坡上呼啸落下的巨石，带着千钧之力，“轰”的一下，撞在了公交车的后半部，将一侧车体直接撞的凹陷了进去，整个车在原地转了一百多度！

　　唯一幸运的是，巨石不是直接砸落在车顶处，前方的山路也相对其它地方要宽阔一些。否则，公交车上的死伤会更加严重，甚至是直接掉落山崖！

　　“去救人！”

　　短暂的失神过后，反应过来的赵元，一把推开车门跳了下去。

　　骨女想要劝阻：“主人，不要过去，塌方落石还没结束，前方很危险！”

　　虽说赵元是修行者，可毕竟还是肉身凡人，塌方落石对他还是有很大威胁的。

　　“顾不上了！”赵元开启了一道缩地成寸符，以极快的速度，冲向了前方被撞的公交车，只留下了声音在骨女耳畔回荡：“救人如救火，要等到塌方结束，没有了危险再上去，伤者都特么死了！”

　　见赵元都冲上去了，骨女自然不能待在远处看热闹，一咬牙也跟了上去，既是要帮忙，也是要在危险来临时，保护赵元。

　　乡镇公交车里的人，这会儿正处在一种惊慌失措的状态。

　　不少人都受了伤，或是惨叫哀嚎，或是嚎啕大哭。没有受伤的人，也被吓的够呛，都在哇哇大叫，不知所措，只想要赶紧下车，却又不知道该怎么下——车门在公交车翻转的过程中，被其它落石击中，导致变形，根本无法打开。

　　车内的人，你挤我我挤你，你踩我我踩你，场面非常混乱，要是任由情况这么发展下去，很可能会造成人为的踩踏伤害！

　　在这关键时刻，赵元冲到了乡镇公交车旁，挥手一拳，击碎了公交车的一面玻璃窗，冲着里面混乱的人群喝道：“想活命就别乱，一个一个的，从玻璃窗跳出来！”

　　惊慌失措的人们，看到了逃生通道，顿时疯狂的涌了过来，争先恐后都想要从打开的玻璃窗往外挤。而这也使得场面越发混乱，反倒耽误了逃生的时机。

　　赵元勃然大怒，扬手就是一耳光，抽在了一个强行挤开妇孺老人想要跳出窗的男子脸上，喝斥道：“挤你MB，不讲秩序乱挤，信不信你就是跳出来，我也会把你扔到山崖下面去？”

　　然后又扯开嗓子，冲着车里的人吼道：“都别慌，也别挤，我还会把其它窗户打开，你们也看看身边有没有工具，把窗户敲开！记住，逃生要有秩序，不要乱！让伤者和妇孺老人先出来，另外看看车内有没有重伤员，给他们腾开个空间，但是千万别乱动他们！”

　　先前那个乱挤的男子，不知道是被这记耳光给打醒，还是被赵元的话给吓到，老实了下来，不仅没有再挤，反而还后退了几步，帮助妇孺老人，让他们能够从打开的车窗逃出去。

　　赵元又打破了另外几面车窗，骨女赶了过来帮忙。而车内的人也找到了逃生锤，敲开了几面车窗。

　　逃生通道一多，车内人们的逃生便显得有序多了。只不过，他们仍旧还处在惊吓后的懵逼状态，逃出了公交车后，不知道该去哪儿，一个个傻傻的呆在原地。

　　赵元赶忙冲他们喊道：“别待在这里，万一再有落石掉下，你们想跑都跑不掉！赶紧往前面走，到塌方落石区外面待着！有手机的，打电话报警，叫救护车！”

　　这番话不但将懵逼中的人们喝醒，也给他们指明了方向，让他们快步朝着相对安全的区域跑去。有手机的人，一边跑，一边按照赵元的吩咐，拨打了报警和急救电话。

　　很快公交车里的人，就逃的差不多了，只剩下几个重伤员还在车内。

　　让赵元诧异的是，刚才被他打了耳光的那个男子，居然还在车内没有逃。

　　“你怎么不走？”

　　赵元一边发问，一边抓着车窗边缘，翻进到了公交车内。

　　骨女紧随其后，跟着进来帮忙。


第554章 伤势极重，随时可能死亡！

　　“我想要留下来帮忙。”男子回答道。

　　“帮忙？”赵元挑了挑眉，问道：“你能帮什么忙？”

　　男子回答说：“我是一个医生……呃，好吧，我还不是正式的医生，只是一个实习医生，但我刚好在外科和急诊科实习完毕。我想，应该能够帮上忙。”

　　在表明自己身份的时候，男子显得有些不太好意思。

　　身为医生，本该救死扶伤，可他刚才的表现，却实在有些丢人。

　　不过话又说回来，当时事发突然，他整个人都被吓蒙了，忘记了医生的身份和职责，一门心思只想着要逃命，也是人之常情。何况在被赵元一耳光抽醒后，他便冷静了下来，先是维护秩序，帮着疏散被困人员，现在又主动冒着危险留下帮忙，也算是将功赎罪，进到了一个医生的职责和义务。

　　“会急救吗？”赵元问。

　　男子赶忙回答道：“学过，在急救科实习的时候，也实践过。”

　　赵元点了点头：“行，你留下吧。”

　　此刻留在车内的重伤员，足有六人之多，只靠赵元一个人，根本就忙不过来！

　　甑蕊早在赵元开窗救人的时候，就从鬼居出来，钻进公交车内，检查起了六个重伤员的伤势。此刻飘荡在赵元面前，向他介绍六个病人的情况。

　　“六个重伤员中，有三个人的伤势较轻，为四肢骨折和多处挫伤、擦伤，虽然看着很吓人，但暂时没有生命危险。另有一人，伤到了股动脉，情况较为严重。”

　　“最严重的，是被巨石击中那一侧窗户坐着的一大一小两人。大的是个女性，三十余岁，有脑挫裂伤、上静脉左侧血管分支撕裂、胰腺钩突断裂等多处伤害，失血严重！小的那个六岁左右，主要是颅脑损伤和左侧颈动脉断裂，同样也失血严重！这两个人的生命体征极不稳定，随时可能会死亡！”

　　在听介绍的同时，赵元也开启了观气术，扫了眼重伤的六人，确定他们的伤情，的确是和甑蕊描述的一般无二。

　　三个骨折患者还好说，就算暂时不给他们处理救治，也不会有太大危险。但那个伤到了股动脉的患者，以及一大一小两个伤势最重的患者，必须要马上展开急救，并且用最快的速度把他们转移到县城医院去，接受进一步的治疗，否则势必会有生命危险！

　　赵元当机立断，扭头冲骨女吩咐道：“把门打开！”

　　“是！”骨女沉声应道。

　　男子苦着脸说：“公交车的门，被落石撞击的变了形，根本就打不开。”

　　赵元知道车门的情况，但他相信骨女肯定有办法能将门打开。

　　回过头来，他问男子道：“你叫什么名字？”

　　男子赶忙回答道：“我叫苏驰。”

　　赵元点点头，又问道：“你知道股动脉受损出血，应该怎么急救处置吗？”

　　苏驰飞快的回答道：“我知道：在伤口处用棉垫和纱布加压包扎，减少出血，同时要积极抗休克，尽快输血补血，做好手术前的准备……”

　　赵元打断了他的话，从纳戒空间里面拿了一卷无菌纱布，交到了苏驰手中，吩咐道：“行了，不用再说了，咱们这里条件有限，你先给最后排那个股动脉被伤到的患者，进行包扎止血！”

　　“啊？你怎么知道那人是被伤到了股动脉？”

　　苏驰愕然一愣，想不明白赵元都没过去检查，怎么就能知道患者的伤情，同时也想不明白，他是从什么地方，“变”出了这卷纱布来的。

　　赵元这会儿哪有闲工夫给他解释这些，催促道：“看出来的，赶紧去。”

　　“是！”苏驰也回过了神，知道情况紧急，不再多问，快步奔向最后一排，去为股动脉受损的患者，包扎止血。

　　赵元则来到了伤势最重的一大一小两个患者身边。

　　这两个人应该是母子，巨石撞到公交车的时候，母亲为了保护小孩，将其死死的护在了身下。所以自己身上多处受伤。可小孩虽然被她护住，却是运气不佳，被击碎车窗弹进来的石块，击伤了颅脑和颈动脉！

　　检查了一下后发现，小孩的情况尤为严重，生命体征已经降到了最低，必须要优先救治！

　　不过在为小孩进行急救之前，赵元先取出了数枚金针，扎进了母亲体内的水沟、足三里、内关、阴陵泉等几个穴位，施展出灵蛇九探针法里的灵蛇探月，让那一枚枚金针，跟活了似的，在穴位中捻转提插，以达到止血补气的功效，好为这个母亲吊上一口气，免得在救治小孩的过程中，她会因为等不到救治而丧命。

　　这位母亲本已经昏厥，但在针灸的作用下，恢复了意识。她睁开眼睛后，冲赵元说的第一句话，却是：“不要管我，先救我的孩子，求求你了，救我孩子。”

　　赵元柔声说道：“别着急，我马上就救他，你也要坚持住，哪怕不为自己，也要为你的孩子坚持住！没娘的孩子有多凄惨，你应该是知道的。”

　　这位母亲本来已经是非常虚弱，可在听到了赵元的话后，眼睛里面竟是迸射出了强烈的求生欲望，用力的点了点头，用微弱的声音说道：“我一定会坚持住的，绝对不会让我的孩子没了妈。”

　　“这就对了。”讲出这句话后，赵元便转而开始救治小孩。

　　另外三个重伤患者见没人理他们，有些着急和害怕，嚷嚷道：“也来给我们看看啊，我们也受伤了啊。”

　　赵元头也不抬的说：“你们只是骨折，暂时没有生命危险，别乱动就行，等下车门打开，我会让人过来帮你们抬到安全区域，等待救援的。”

　　也就是在这个时候，车内众人听到了“咣当”一声巨响，然后就看到扭曲变形的车门，被骨女推开，倒在了地上。

　　除了赵元，所有人都呆住了，想不通刚才好多人用力都没能弄开的车门，怎么就被这个看上去很漂亮的女人给破开了？她到底是怎么做到的？


第555章 抉择！

　　赵元这会儿，正在将金针扎入昏厥小男孩左侧颈部伤口附近的阿是穴，以达到刺激肌肉，使之紧张，从而压迫血管，获得止血的效果。

　　听见身后的动静，他头也不回的吩咐道：“叫几个人过来，把这三个骨折的伤者，抬到安全区域，等待救护车的到来。”

　　“是。”骨女应了一声，立马跳下车，扯开嗓子，冲着待在数十米外观望的人群，高声喊道：“过来几个人，帮忙抬运伤者！”

　　远处，好不容易逃到了安全位置的人们，在听见了骨女的喊话后，都是面面相觑，犹豫不决。

　　这会儿大面积的塌方落石虽然没有了，可山坡上，时不时还是会滚落下一些碎石沙土。在公交车附近待着，危险性还是很大的。这些人好不容易才逃到了安全区域，还没喘够气，又要让他们回去冒险……这实在是让他们难以抉择。

　　人们忍不住小声的议论了起来。

　　“要不要去帮忙啊？”

　　“太危险了，还是别去了。”

　　“是呀，是呀，我们好不容易才逃出来，万一回去，人没救到，却把自己的性命搭进去了，那多不值得？”

　　一时间，恐惧战胜了人性，怯弱胜过了勇气，不少人都选择了无视骨女的呼喊，待在了相对安全的区域，不愿意过去冒险救人。

　　但是也有人站了出来。

　　“见死不救的事情，我做不出来！”

　　一个四十余岁，身材消瘦满脸风霜的大叔，把自己的行李放到了一旁路边，头也不回，大步的走进了塌方落石区，朝着公交车奔去。

　　“我们来帮忙！”

　　两个十五六岁的中学生，扔下了自己的行李箱，一边担心的望着山坡，一边朝着公交车快步跑去。

　　一个父亲把手中提着的年货交给了妻子，交代道：“看好娃，别让他乱跑，我去帮忙，很快就回来。”

　　妻子有些担心，犹豫着说：“那边太危险，你还是别去了吧，反正已经有人去了。”

　　父亲摇了摇头道：“去的人越多，就能越快的把伤者抢救出来！刚才咱们困在车里的时候，多亏了别人帮忙才能逃生出来，现在该轮到我们去帮助别人了！再说了，我还要给咱们的孩子，树立一个好榜样，我可不希望日后被孩子视作孬种！”

　　小孩仰起头，一脸认真的说：“爸爸，你是英雄！”

　　听见这话，父亲脸上露出了骄傲的笑容，认真的说：“孩子，爸爸永远都是你的英雄！”

　　旋即他转过身，冲向了公交车。

　　看到这些人冲过去帮忙，剩下的人，有面露惭愧的，也有面带讥讽的。

　　危险面前，人的本性也随之暴露，有高尚的也有龌龊的。

　　赶来帮忙的人不多，这情况在赵元的预料之中，他并没有太大的失望，而是对过来帮忙的几个人说了声谢谢。

　　人们赶忙摆手：“应该说感谢的人是我们，刚才要不是你及时过来帮忙，我们现在都还被困在公交车里，脱身不得呢。”

　　回想刚才的情景，众人都感觉毛骨悚然。

　　要不是赵元及时相救，并且让他们冷静下来，他们一群惊慌失措的人，挤在狭小的公交车里，非得出现严重的挤压、踩踏事故不可！

　　就算最后能从公交车里逃出，也肯定会有不少人，遭受到额外的伤害！甚至有极大的可能会闹出人命！

　　“需要我们做什么，您吩咐吧！”中年大叔说道。

　　其余人纷纷响应：

　　“吩咐吧！”

　　“我们保证完成任务！”

　　赵元也不跟他们客气，抬手一指三个骨折患者，说道：“把他们抬到安全区去，抬的时候，注意千万要保护好他们骨折的部位，免得造成二次损伤。”

　　“没问题，这活儿交给我们吧！”

　　“疗伤救人我们不会，干点儿力气活还是没有问题的。”

　　几个人一边说，一边小心翼翼的抬起了其中一个骨折患者，将他抬下公交车，运往安全区域。

　　与此同时，赵元扎针、行针完毕，小孩颈动脉出血的情况，相比之前，有了很大缓解。

　　但仅仅如此的话，还不能让他脱离危险。

　　这里没有血浆，无法给小孩进行输血补血。而从这里，把人送到山下县城医院，至少得一两个钟头。仅靠针灸止血的效果，根本不足以让他支撑到那个时候！

　　必须要立刻进行动脉缝合手术！

　　但不是在这里进行。

　　现在每一分每一秒都是非常重要的，都必须要利用上。

　　赵元当机立断，冲骨女喊道：“去把车开过来！”

　　骨女立刻领命，飞奔过去，把奔驰G55越野车开了过来。并在赵元的吩咐下，把后排座位全部放倒，并且把后备箱打开。

　　赵元抱着昏厥的小孩上了奔驰G55越野车，将他小心翼翼的平放好了后，又回到公交车上，跟骨女一起，将那位母亲，也给抬上了车。最后，又把那个股动脉受损，在苏驰的帮助下，用纱布加压包扎了伤口的伤者，也抬上了车。

　　幸亏奔驰G55的空间足够大，不然，还真不好装下这么多伤者。可惜也就只能装这么多人了，不然他还可以把那三个骨折伤者也给带上。

　　在他们忙活的时候，那群过来帮忙的见义勇为者，也分三趟，把公交车上的三个骨折患者，抬到了安全区域去，整个过程，也算是有惊无险。

　　“谢谢大家了！”赵元冲着帮忙的见义勇为者道了声谢，然后又对苏驰说道：“你留在这里，负责照看那三个骨折患者，我把这三个伤势严重的人，送到县医院去。”

　　“好。”苏驰点头应道，旋即又说：“我在县医院实习的时候，曾跟他们一起到过八会镇的镇医院做交流，据我所知，在八会镇的镇医院里有代血浆，以及一些其它的药剂。你下山的时候，会从八会镇路过，可以去镇医院寻求支援！”

　　“我知道了，谢谢你的这个情报。”赵元大喜，现在三个伤情危重的患者，都需要输血，没有血，有代血浆，也能勉强支撑一下。

　　他跳上车，关上门，冲骨女吩咐道：“走！”


第556章 汽车上的手术

　　骨女驱车朝着山下县医院飚去，在保证行车平稳的同时，尽量把速度飚到极致。

　　平稳，是为了能够让赵元更好的给与病人救治！高速，则是要争分夺秒！

　　对于这种极其严重的外伤而言，每多消耗一分钟，就会让病人多一份危险，多一份死亡的可能！

　　车内，赵元蹲在放平的后座上，从纳戒空间里面，取出了石质的手术器具、生理盐水、酒精棉球等物。这些应急药品，他一直就准备的有。之前去普陀山岛猎杀狸力时，又囤积了一批。

　　三个伤者此刻，不是昏厥就是处在虚弱状态，赵元也不怕他们能够看出什么端倪。

　　他先用镊子和剪刀，小心翼翼的将小孩颈部伤口上的烂肉剪掉，然后用生理盐水清洗了一下创口，左手用镊子夹着棉球，清理伤口内的污血，右手则握着手术钳，伺机而动。

　　“找到了，在这里！”随着伤口内的污血被清除，赵元看到了断裂的颈动脉。

　　在这种情况下，普通人很难找寻到断裂的血管，但赵元不同，他的视力比普通人敏锐许多，堪比猎鹰！

　　“得先把断裂的血管固定起来，否则只要稍微一颠簸，两截血管就会跑的不见踪影。”

　　在奔驰的汽车上面做手术，难度可比在手术室里，高出了无数倍。尤其是，这一段路还崎岖难行，就算骨女的车技再好，也难免会发生颠簸，这就使得手术难度更加增大。

　　可即便如此，赵元还是保持了足够的冷静。

　　他深吸了一口气，用两只手术钳，将断裂的颈动脉两截夹住，固定起来。然后用手术剪，对断裂的血管略作修剪，最后才拿出了手术针和血管缝合线，开始进行颈动脉修复术！

　　这种手术，是公认的高难度手术，稍有不慎，就会让手术失败，轻者术后出现偏瘫等情况，重者直接毙命！

　　赵元缝合断裂血管的手，既快且稳，如果有外科领域的专家在这里，看到了赵元的手术进程，一定会大吃一惊！因为这样稳准快的手，没有多年外科手术的临床锻炼，是达不到的！

　　一个二十岁左右的年轻人，居然拥有这样一双足以让每个外科医生都羡慕的手，简直是让人震惊和难以置信。

　　时间一分一秒过去，小孩断裂的颈动脉，渐渐被赵元缝合了起来。

　　眼看着手术即将完成，车忽然在这时候，猛地甩了一下。

　　幸亏赵元反应迅速，左手死死的控制住了小孩身体，右手牢牢稳住了扎在血管里的针线，硬是没有出现一点儿晃动，这才避免了误伤的产生。

　　不过那个股动脉受伤的患者，和身上多处受伤的母亲，却因为汽车的这一甩，撞到了汽车内壁。幸运的是，这个意外，并没有对两人造成太大伤害。

　　“怎么回事？”赵元抬起头来问道。

　　骨女解释道：“刚才超车转弯的时候，对面也高速驶来了一辆车，我只能迅速变道避让它。”

　　赵元转头看了一眼，瞧见身后一辆急救车，朝着山上开去。

　　这多半是附近镇医院派来的急救车，县医院的车，根本不可能这么快来到这里。

　　回过头来，赵元心有余悸的叮嘱道：“虽然我们很赶时间，但也要注意安全，我可不希望半道上出个车祸什么的。”

　　骨女头也不回的应道：“放心吧主人，我会注意的。”

　　赵元本想再叮嘱几句，但在犹豫了一下后，最终什么都没说，继续埋头，缝合修复小孩的颈动脉。

　　没多久，断裂的颈动脉缝合完毕。

　　赵元这才放开了夹着两段的手术钳，然后开始缝合颈部伤口。

　　这个时候，骨女驾驶着奔驰G55越野车，来到了八会镇，提醒道：“主人，已经抵达八会镇了，要去一趟镇医院吗？”

　　“去！”赵元头也不抬的说，“镇医院有代血浆，还有其它抗休克的药物，都是目前急需的。有这些东西，就能更大限度的，保证这三个伤者的性命！”

　　“好，我这就开过去！”骨女立刻打开导航，根据指引，把车开进了八会镇卫生院，用力摁了一下喇叭后，跳下车，冲着卫生院里的医务人员喊道：“车上有遭遇落石袭击的重伤员，我们需要代血浆和抗休克的药剂！”

　　八会镇卫生院已经接到了卫生局的电话，也派出了救护车，却接送伤者。而此刻，听到了骨女的话后，卫生院院长陈强，快步冲了出来，询问道：“病人在哪？情况怎么样？”

　　“在车上！”骨女说道，“情况很严重，需要立刻转送到县医院进行手术。”

　　陈强快步走到奔驰G55越野车旁边，探头看了一眼车内的情况，正好瞧见赵元在为大出血的那位母亲，进行止血治疗。治疗的手段，让他看的目瞪口呆，不是不好，而是太好！陈强实在不敢相信，竟然有人能够在车上，把一台难度系数极高的手术，进行的这么顺畅、这么完美！

　　陈强也是外科医生，所以更能明白，赵元此刻展现出来的技艺，是有多么的精湛、多么的出类拔萃！

　　赵元察觉到了外面有人站着，抬头看了一眼，说道：“这三个病人，都有严重的失血情况，我需要代血浆！另外，我还需要强心剂，抗休克以及颅内高压的药剂！”

　　陈强被他这一眼给深深震撼到了，下意识的，就用了一个下属的口吻说道：“是，是，我这就给你安排。”

　　回过神来后，他虽然感觉诧异，但也没有浪费时间，而是立刻奔向药房，让药剂师们，把赵元需要的药物准备齐全。

　　同时又把卫生院里，技术最好的一个护士叫上，回到奔驰G55越野车旁，冲赵元说道：“雍琴是我们卫生院里最好的护士，让她跟着你一块儿送病人下山，途中担任你的助手。”

　　“可以！”赵元点头答应。

　　雍琴赶紧爬上了车，所需的药剂也被放到了副驾驶的位置上。

　　随着赵元向陈强道了声谢，骨女飞快的将车调头，开出了卫生院，向着山下县城医院驰去。


第557章 因为他是赵元！

　　医院里，目送奔驰G55越野车绝尘而去，几个医生围聚在陈强身边，颇为不解地问道：“陈院长，为什么不派一个医生跟车？就靠那小子在车上救治伤者，能把人平安的送到县医院吗？”

　　陈强收回了目光，扫了这几个医生一眼，回答道：“如果他不行的话，那也没人能行了。”

　　“这话是什么意思？”几个医生齐齐一愣，不明白陈强为什么会这样讲。

　　陈强说道：“你们知道他是谁吗？”

　　几个医生齐齐摇头，他们并没有看清楚赵元的容貌，只知道是一个岁数不大的年轻人。

　　陈强却是看清楚了赵元模样的，他沉声说道：“车上的那个人，可是赵元啊！”

　　“赵元？”几个医生齐齐一惊，异口同声地问道：“哪个赵元？”

　　陈强白了他们一眼，没好气地说：“还能有那个赵元？当然就是前几天，刚刚在沪上战胜了日本汉方医，捍卫了我中华医学的那个医学界新星，西华医科大学的骄傲！”

　　“天啊，他居然是赵元！”

　　“赵元可是我的偶像啊，我刚才居然没有认出他来，我这个粉丝简直太不称职了！”

　　“既然是赵元的话，那三个伤者的性命，应该无忧了！”

　　几个医生在震惊之下，七嘴八舌的感叹了起来。

　　前段时间，赵元和川岛春人在沪上的医术比斗，在医学界里面闹的很是很大，电视以及网络新闻中，也曾集中报道过。现在事情刚刚才结束没几天，正是医生们记忆深刻的时候，因此陈强一提，他们便都知道了赵元是谁。

　　同时，他们也纷纷认定了先前一人讲的话——有赵元在，伤者无忧！

　　“哎对了，赵元怎么会跑到咱们这里来？”一个医生在震惊之余，忽然好奇的问道。

　　旁边的同事说道：“我倒是听说了一个事情，赵元呀，是我们春城县的人！”

　　“不是吧？赵元是春城人？”一群医生，包括陈强在内，都被这个消息给震惊到了。“乖乖，这可是我们春城之光啊！和赵元是老乡，真是让我倍感荣幸！”

　　对于自己走后，八会镇医生们的这些议论，赵元并不知情。此刻的他正在车上，继续对伤者进行救治。被陈强派来帮忙的雍琴，也没有让他失望，技术娴熟的给三个病人输上了代血浆，同时还在他的指导下，给伤势最为严重的小孩和母亲，挂上了抗休克的药剂。

　　看着赵元给伤者进行手术，雍琴的脸上满是震惊。

　　她从来没有看到过，有谁能把手术做的这么好，而且还是在一辆奔驰的汽车上！赵元的手又快又稳，令她忍不住怀疑，这真的是一双人手吗？

　　先前没有助手，所有的事情都需要赵元自己做。而现在有了雍琴在一旁帮忙，赵元可以把全部的精力，都放在救治伤者上面。因此他的救治、他的手术，都比之前进行的，更快更顺利！

　　一个多小时后，骨女驾驶着奔驰G55越野车，冲进到了春城县人民医院。

　　这个时候，赵元也完成了股动脉出血那个伤者的动脉修复术。

　　三个伤者身上，最为严重、最为致命的伤势，已经被他处置完毕。现在三人基本脱离了生命危险，接下来春城县人民医院，只需要对他们身上其它的伤势进行治疗即可。

　　车刚停稳，骨女便打开了后备箱，跳下车，冲着门诊大楼里面的导医喊道：“快去通知急诊科和外科的医生过来，我们把山上被塌方落石击中的病人送过来了！”

　　很快，医院里面就冲出了一群推着担架车的医生和护士。

　　赵元和雍琴也在这个时候下了车，帮忙将三个伤者抬上担架车。

　　春城县人民医院，早就得到通知，准备好了手术室与住院病床。此刻一接到病人，他们立刻将其送往手术室，准备进行手术。

　　赵元陪着三个伤者一块儿前往手术室，路上向春城县人民医院的医生们，把三人的伤情和自己进行的急救措施讲述了一遍。

　　听了赵元的话后，这些医生都感觉难以置信。

　　如果三个伤者的情况，真如赵元说的，那可是相当严重，就算是他们医院里的外科专家，也不敢轻易就给他们动手术，何况还是在奔驰的汽车上，而且没有其它的器具，仅有一套手术器材。

　　如此简陋的情况下，竟然能够在短短一个多小时里，完成三台难度系数极高的手术！

　　这简直是不可思议！

　　他们忍不住向赵元发问，想要确定他说的这些，是不是真的。

　　就在这个过程中，有人认出了他来，惊呼道：“你是赵元？”

　　“我是。”赵元点头承认。

　　确定了赵元的身份后，前一刻还怀疑的人们，纷纷改变了态度：“原来是你，那就不奇怪了！”

　　很显然，这些医生和护士，都曾看过赵元与日本汉方医比斗医术的新闻。在他们的心目中，赵元的医术水平是相当高的。既然如此，能够顺利完成三台在普通人眼中难如登天的手术，也就不奇怪了！

　　到了手术门口，赵元停下了脚步，没有跟着进去，冲三个伤者挥了挥手，说道：“加油，你们一定能够好起来的！”

　　三个伤者在赵元的救治下都已经苏醒，虽然很虚弱，却在这个时候强撑着，张开嘴唇动了动。

　　他们在说话。

　　说的是谢谢！

　　一道道感激愿力，从他们的身体中飞出，涌入到了赵元的体内。

　　目送三个伤者进到手术室，赵元悬着的心，终于松了下来。

　　“走吧，我送你回去。”他招呼了雍琴一声，两人转身下了楼。

　　途中，两人去了趟厕所，洗去了手上的血污。

　　来到门诊楼门口，骨女正在清扫着车上留下的血污，赵元看了一眼道：“等下找个洗车店，让他们来洗吧，顺便在洗车店附近吃午饭，完了后再上山。”

　　又扭头问雍琴：“雍护士，我这样安排没问题吧？”

　　雍琴点点头道：“没问题，我也正好饿了。”

　　救人时候全神贯注，极耗精力，这会儿轻松下来，无论是赵元还是雍琴，都感觉很饿。


第558章 偶像男神

　　离开医院后，骨女找了家洗车店，把车开进去清洗。赵元则和雍琴在附近找了一家面馆，凑合着解决午饭问题。

　　找了张桌子坐下，赵元满怀歉意的说：“实在抱歉，让你受累辛苦过后，却只能吃点儿面条。”

　　“没关系。”雍琴笑着说，“其实这种不起眼的小店，才是味道最好的地方。再说了，有面吃已经很不错了。我们有时候接连几台手术，忙的根本就没有时间吃饭，只能饿着。”

　　“你们医院很多手术吗？”赵元好奇的问道。

　　雍琴点点头，回答说：“我们虽然只是个乡镇卫生院，但八会镇有好几个煤矿，所以经常会有一些受伤的矿工，送到我们那里做手术。”

　　“原来如此。”赵元恍然大悟。

　　面馆老板走了过来，问道：“你们吃点什么？”

　　雍琴看了眼墙上挂着的菜单，说道：“一两牛肉面。”

　　赵元紧跟着说：“我也是牛肉面，先来三斤。”

　　“多少？”面馆老板愕然一愣，以为自己听错了：“三斤？你说错了吧？是三两吧？”

　　赵元答道：“没错，就是三斤。”

　　面馆老板还是不相信：“开什么玩笑，三斤你吃的完？”

　　赵元现在的食量，岂止三斤面条能饱？他怕吓到旁人才少叫了点，没想到还是惹人怀疑了。摇摇头，他苦笑着说：“让你下三斤你就下三斤，又不会少给你钱。”说着从兜里摸出了两百块钱，递给面馆老板。“先压两百块钱在你这里，行了吧？”

　　面馆老板这才放下心来，收了钱，转身去下面，嘴上还在嘀咕：“一顿吃三斤面？这是人还是饭桶啊。”

　　雍琴也很惊讶：“你叫这么多面条做什么？”

　　“吃呀。”赵元早已经习惯了人们对自己大胃口的震惊，笑着说：“我的食量有点大。”

　　“这不是有点大，这是超级大。”雍琴说道，实在不敢相信，赵元的饭量真有这么大，准备待会儿面条来了后，看他是不是真那么能吃。

　　等待面条的时候，雍琴提出了一个让赵元诧异的请求：“我能不能跟你拍张照啊？”

　　“拍照？”赵元不解的说：“你怎么会想要跟我拍照，我又不是明星。”

　　“因为你是赵元啊。”雍琴说。

　　赵元一愣：“你认识我？”

　　雍琴笑了起来：“怎么可能不认识？前几天，电视、网络以及许多的医学刊物中，都有报道你的事情。只是我没有想到，居然能够遇见你本人，而且还跟你‘并肩战斗’了一场。”

　　赵元这才知道，原来雍琴早就认出了自己。对雍琴的请求，他欣然同意。

　　合影完毕，雍琴立刻把照片发到了朋友圈里，一看看着评论，一边笑呵呵的说：“哈哈，我的同事，还有以前的同学，都给我点赞留言了。有人问我照片是不是PS的，也有人羡慕我能够跟偶像合影。”

　　“还有人把我当偶像呢？”赵元很惊讶。

　　雍琴抬起头来说：“不仅有人把你当偶像，还有人把你当男神呢。我听一个留校任教的同学说，现在护理系的那帮小女生，都把你视作了男神，一天到晚嚷嚷着要给你生孩子。”

　　听见这话，赵元不好意思的挠了挠头。

　　很快，面条被端了上来。不过面馆老板并没有真的给赵元下三斤面，而是先煮了一斤，说道：“你先吃，不够我再下。”

　　赵元苦笑连连，不过他知道面馆老板也是好意，怕他吃不下浪费，也就没有多说，抱着大海碗，呼噜呼噜的吃了起来，速度极快，雍琴的一两面条，吃了还不到三分之一，他这一斤面条已经全部下了肚，嚷嚷道：“老板，继续下。”

　　最终赵元吃完了三斤面条，雍琴和面馆老板都看傻了，他们怎么也没有想到，一个人的胃口，竟然能够到这种地步。

　　结账后，赵元招呼雍琴准备要走。

　　雍琴说道：“你的那位朋友还没吃饭呢，不叫她过来吗？”

　　“不用为她操心，她会自己解决。”赵元回答道，他当然不能告诉对方，骨女是不用吃东西的。

　　来到洗车店，奔驰G55越野车已经被清洗干净。赵元和雍琴上了车后，骨女便发动汽车，朝着山上驶去。

　　路上，雍琴被白猫和小当康吸引了注意力。白猫高冷，根本不搭理她，两只小当康则要友善许多，乐意让她抱、让她摸，让她高兴的不得了。

　　女人对于萌萌的小动物，往往缺乏抵抗力。

　　一个多小时后，奔驰G55越野车驶入了八会镇卫生院。

　　陈强和卫生院里的医生迎了出来，热情和赵元聊了一番后，异口同声的求合影。

　　面对这样一群粉丝，赵元只能哭笑不得的满足了他们的要求。和每个人拍了照，又跟八会镇卫生院全体医务人员来了张合影，总算搞定了这帮热情到过分的人，这才道别离开。

　　骨女一边开车，一边说：“主人，你先前应该还没吃饱吧？后备箱里放着有我买来的面包，你可以吃点。”

　　她还真是说对了，三斤面条对赵元来说，远远不够。

　　在炼体阶段，随着气血的强大，对于水谷精华的消耗，也变的越来越多。必须要吃很多的食物，才能够维持身体所需！

　　“你有心了。”赵元赞了一句，翻身从后备箱里拿了牛奶和面包等物，大口大口的吃了起来。同时他还从纳戒空间里，取出了人参、黄精、山药等中药材，夹在面包里，做成了特殊版的三明治，一块儿吞下。

　　这些药材全都有益气补血的功效，搭配着食物一起吃，能起到很好的补养效果。

　　赵元吃的正香，忽然听见骨女“咦”了一声，不禁好奇询问：“怎么了？是不是塌方道路还没有清理好，不能通行？”

　　“不是。”骨女回答说，“道路清理好了，受损的公交车已经被拖走，那块大落石也被挪到了路边，只是……”

　　“只是什么？”

　　“先前那辆公交车上的乘客，还没有离开，都在路边站着。”


第559章 争相“投食”

　　“什么？”

　　这个消息让赵元十分意外，他直起身子往前面看，果然在路边看到了一群人，正是先前遇险的那些乘客。

　　在这些人的身后停着一辆公交车，很显然，不是公交公司没有派车来，而是这些乘客不知道出于什么原因，选择了留在原地没有离开。

　　“他们留在这里做什么？”赵元很是纳闷。

　　与此同时，守候在路边的乘客们，看到了行驶过来的奔驰G55越野车，顿时激动了起来。

　　“来了！他们回来了！”

　　“是这辆车吗？”

　　“没错，就是这辆车，我记得很清楚！”

　　乘客们一边嚷嚷着，一边冲着奔驰G55越野车挥手。

　　看到这一幕，赵元心中越发困惑，吩咐道：“停车，看看他们要做什么。”

　　骨女立刻将奔驰G55越野车靠边停下。

　　还没等赵元开门下车，乘客们便一拥而上，将奔驰G55越野车给团团包围了。不过他们这样做并没有恶意，而是七嘴八舌的，向赵元说着道谢的话。

　　赵元有些明白了，却也有些不敢相信：“你们留在这里没走，是为了向我说谢谢？”

　　“是啊！”之前帮忙把三个骨折伤者抬到安全区域的中年大叔，笑呵呵地说：“之前你着急把伤者送到县医院去，我们没来得及说这话，便自发的留在了这里，等你回来。”

　　“你们这样做，让我承受不起啊。”

　　赵元心中无比感动，他怎么也没有想到，这些人在这里等了三个多四个小时，竟然只是为了给自己说一声谢谢。他心头顿时升起了浓浓的暖意，感觉冒着危险救人，做的很对、很值得。

　　那位要做孩子英雄的父亲，笑呵呵地说：“你可是救了我们性命呢，有什么受不起的。”

　　两个中学生则纷纷表示，要把赵元当作偶像。等到明年高考的时候，他们也要选报医学院校，争取能够像赵元和苏驰一样，做个医生。

　　至于其他人，虽然之前没能够鼓起勇气过去帮忙，但他们对赵元的感激，却是一点儿也不少。

　　这毕竟是救命之恩啊！

　　一个老婆婆看到赵元手里面还拿着面包，心疼地说：“孩子，你还没有吃中午饭呢？光啃面包怎么行？那东西没什么营养。来，阿婆这里有煮鸡蛋，是今天早上煮的，虽然凉了，但是比面包有营养！”

　　老婆婆一边说，一边从自己的包袱里，摸出了几枚煮鸡蛋，硬塞到了赵元的手里，根本就不给赵元拒绝的机会。

　　在场的乘客们纷纷相仿，既是心疼赵元光顾着救人没有吃饭，同时也想要用这种方法来报答、感恩。

　　“哥们，我这里有卤肉，今儿一早从菜市场买的，你吃这个！”一个年轻人二话不说，把自己买回家准备放到年夜饭上吃的大袋卤肉，全塞进到了赵元的怀里。

　　“我这里有一只烤鸭，你吃这个，味道很好。”一个大妈将肥嫩的烤鸭，硬塞给了赵元。

　　眨眼的功夫，赵元的怀中，便被塞满了各种熟食。从鸡蛋、烤鸭、卤肉，到各种饼干、馍之类的干粮，应有尽有。

　　赵元的推辞和拒绝根本就没有用，他虽然不住的说，自己已经在县城里吃过了午饭，但这些人根本就不信他的话，认为他是在撒谎。

　　一位大妈的话道出了所有人的看法：“你要真在县城里面吃了饭，会饿的在车上啃面包？孩子，你人善良，但我们也不是白眼狼。我们没有别的办法感激你，只能给你一点儿食物，你就收下吧。”

　　“是呀，是呀，你就收下吧！”众人齐声劝说。

　　赵元怎么也没有想到，自己会遇到这么一个让人哭笑不得的情况。不过，这些食物虽然值不了多少钱，却是大伙儿的一片心意，他也不好拒绝，只能收下。

　　见他答应收下，人们非常激动，纷纷拿出更多的食物给他。以至于到最后，不仅是熟食，他这奔驰G55越野车的后座里，还被塞满了乘客们送的活鸡活鸭、时令蔬菜等等……

　　好不容易把这些乘客送上了公交车，赵元也上了奔驰G55越野车。

　　骨女驾车，超过了行驶缓慢的公交车，车上的人，纷纷朝着赵元挥手。

　　赵元也降下了车窗，向他们挥手，直到超车完毕，这才作罢。扭头看了一眼后备箱里，被塞满了的各式蔬菜和鸡鸭，他苦笑着摇了摇头。

　　这时候，开车的骨女忽然说道：“主人，你直到刚才你被大伙儿围着送食物的时候，像什么吗？”

　　赵元愕然一愣，下意识的问：“想什么？”

　　骨女笑着说：“像动物园里，游客在给明星动物投食。”

　　赵元仔细一想，好嘛，刚才的场景，还真有点儿那个意思，不禁哑然失笑。

　　因为这个意外事件，使得赵元直到下午四点左右，才回到了金华村。

　　村里道路窄，奔驰G55越野车没法开进去，只能停在村口。听说赵元回来了，村里的人纷纷赶了过来。

　　村民们是过来向赵元道贺的。

　　他们也看了电视新闻，知道几天前，赵元在沪上，战胜了前来挑衅的日本名医。现如今，他们已经把赵元视作了金华村之光，不止一户人家在教育孩子的时候，拿赵元做例子，让小孩一定要向赵元学习，成为一代人杰。

　　赵世全和沈丽君、赵灵也赶了过来。

　　看到赵元，赵世全挺起胸膛，装模作样的教导道：“儿子，你这次去沪上表现很不错，让那些小日本儿见识了咱们中国人的厉害，也算是给咱们老赵家添光了！但是呢，你不能因此就骄傲自满，一定要戒骄戒躁、慎言慎行……”

　　话还没说完，就被沈丽君打断了：“行了行了，你就少在这里装模作样了，咱儿子比你懂得多了！儿子，这次去沪上累坏了吧？快回家，我给你做了你最好吃的几道菜。”

　　说到这里，她忽然看到了站在一旁的骨女，不由的一愣，问道：“这位姑娘是？”

　　人们的目光纷纷落到了骨女身上。

　　骨女靓丽的容颜和不俗的气质，让他们惊叹，也让他们忍不住好奇猜测，这个漂亮的女人，跟赵元之间，究竟是什么关系。


第560章 秘书和宠物猪

　　对于这个问题，赵元早有准备，笑着说道：“我给大家介绍一下，这位是药厂给我配的秘书白梅。”

　　“大家好。”骨女落落大方的向众人问候道。

　　沈丽君仔细的打量了骨女一番，拉着赵元走到一旁，小声问道：“这闺女真是你的秘书？不是你的女朋友？”

　　赵元哭笑不得的说：“妈，你怎么会这么想呢？”

　　沈丽君说道：“我看这闺女长的挺不错，气质也好……”

　　赵元赶忙打断了她的话：“妈，你就别乱点鸳鸯谱了，你儿子的女朋友，另有其人。”

　　“喔？”沈丽君的眼睛一下子亮了起来，激动的说：“这么说，你已经有女朋友了？长什么样？性格如何？什么时候带回来给妈看看啊。”

　　赵元没想到老妈居然这么急切，苦笑道：“人很漂亮，性格也很好，年后我就带回来。”

　　“好，好，好，等她来了，我做好菜款待她。”沈丽君激动的说，但很快又担心了起来，问道：“她会不会嫌弃咱们这穷山僻壤啊？”

　　赵元哑然失笑：“怎么可能，你儿子我找的女朋友，绝对是品性极佳。你呀，就放一万个心吧。”

　　赵灵不知道什么时候凑了过来，偷听到了两人的谈话后，说道：“是呀妈，我哥这么出色，嫂子怎么可能会嫌弃。”

　　沈丽君白了她一眼，没好气地说：“人都还没见到呢，你就叫起嫂子了？”

　　赵灵吐了吐舌头，俏皮可爱极了。

　　赵世全打量了骨女几眼，不无担心地说：“儿子，你这个秘书很漂亮，你可千万别犯错误啊。”

　　赵元笑道：“爸，对我的自制力，你还不放心？”

　　赵世全认真的说：“我还真不放心，要不，你还是换个男秘书吧。”

　　赵元把锅都推给了药厂：“白梅是药厂安排的，不是我说换就能换。再说了，现在这社会，我要真带个男秘书在身边，别人更会认为我有问题。”

　　赵世全愕然一愣，不解的说：“带个男秘书，更会被认为有问题？这是什么道理？”

　　沈丽君看不下去了，白了赵世全一眼，哼道：“咱儿子的人品你还怀疑？你是不是他爹啊！行了儿子，别理你爸，走，咱们回家去。”

　　说罢，拽着赵元就要往家去。

　　“等下，我还得搬东西。”赵元让骨女把奔驰G55越野车的后备箱打开，从里面拿出了鸡鸭蔬菜等等东西。

　　沈丽君纳闷的问：“儿子，你回来的路上，还去镇里赶集了？”

　　“这些都是别人送的。”赵元把这些鸡鸭蔬菜的来历，简明扼要的讲述了一遍。

　　大伙儿这才知道，敢情赵元在回来的路上，还见义勇为救了人啊。

　　赵世全顿时得意洋洋，笑呵呵的说：“做的好，不愧是我的儿子，从小在我的熏陶下长大，有了我的几分风范。”

　　可怜他逼还没装完，就被老婆大人给无情的拆穿了。

　　沈丽君瞪了他一眼，喝令道：“你有个屁的风范，少在那里自吹自夸了，快点儿过来帮忙搬东西！”

　　四周的村民，也纷纷过来帮忙，把后备箱里的东西，搬到了赵元家中。

　　熟食和时令蔬菜，被直接送进了厨房，活鸡活鸭则是放到了鸡圈里，先养着，等要吃的时候再杀。两只小当康被当成了小猪崽，就要往猪圈里放，急的两个小家伙“当康”“当康”的直叫唤，抱着它们的村民被吓了一跳，纳闷的问：“这两只猪崽的叫声，怎么这样奇怪呢？”

　　赵元赶忙上前去“解救”两只小当康：“不用把它们关进猪圈，就让它们在外面跑吧。”

　　村民不解地说：“啊？让它们在外面？那还不得四处乱跑啊？还怎么养膘？”

　　“它们不用养膘。”赵元摆摆手，不好说这两只是瑞兽当康，只能编造个借口：“它们不是肉猪，是国外传过来的一种宠物猪。”

　　“宠物猪？”村民越发惊讶了，啧啧称奇：“乖乖，城里人可真会玩，居然养猪当宠物。”

　　最终还是听了赵元的话，把两只小当康放到了地上。

　　两个小家伙立马跑到了白猫身边求安慰。

　　这几天，骨女也要在金华村待着，赵元家中肯定是住不下的，而中药材种植基地那边的房子，才把主体框架建好，离着竣工还早，只能在村里面给她找个地方借住。

　　最终，骨女被安排在了隔壁陈婶家。她闺女今年去了男朋友家过年，要在年后才回来，刚好是空出了一间屋子。

　　把行李放好后，赵元也没歇，去了中药材种植基地。

　　此刻，中药材种植基地里，一群被聘为员工的村民，正在忙着翻土、除草。蔡德和他的建筑队也在忙着施工，整个工地里，都是搅拌机发出的隆隆响声。

　　因为工期催的紧，蔡德和他的施工队，今年只能在工地上面过年了。当然，作为补偿，春节期间的工钱，赵元也是开的很高。

　　瞧见赵元回来了，在中药材种植基地里干活的人们，纷纷向他打招呼，而他也笑着挥手回礼。

　　两只小当康对中药材种植基地的气息非常喜欢，一来到这里，便发出了阵阵欢鸣，撒欢似得在药田中跑来跑去。

　　孟代华和李涛这两位中药材种植专家，差点儿没被心疼死，慌忙找到赵元告状：“快把那两只小猪崽抓住，不然药材非得被它们给糟蹋了不可！”

　　赵元的回答，却是大出他们两人的预料：“没事，就让它们在这里玩，糟蹋不了药材的，你们可千万别去撵它们！”

　　“啊？”孟代华和李涛简直不敢相信自己的耳朵。

　　这里的中药材，每一株都堪比几十年份的野生药材，价比黄金，你居然纵容猪在里面乱跑乱窜搞破坏，还不准我们撵……你要不要这么败家啊？

　　他们哪里知道，赵元带来的，根本就不是普通猪崽，而是两头瑞兽！它们在药田里面撒欢，非但不会对中药材造成破坏，反而还会大大加快中药材的成长！


第561章 芽都没有发出来？

　　赵元在中药材种植基地里面转了一圈，心中很是满意。

　　虽然中药材种植基地建成的时间并不长，可在五行法阵以及巫彭传下的栽培技术的帮助下，这里的药材，长势都非常的喜人。无论年份还是药效，都远远超过了西华医科大学里的中药园圃。

　　赵元估计了一下，现如今，在中药材种植基地里，七八十年份的野生药材比比皆是，还有一些已经超过了百年！相信有了两只小当康的加持，这里的药材还会更加疯长，要不了多久，就能出现数百年份的野生药材了！

　　“是时候采摘一批野生药材去卖了。”赵元作出了一个决定。

　　中药材种植基地里的药材，如果只是用来满足他一个人的所需，简直是浪费。再说了，他现在眼界已经被拔高，普通的药材，哪怕年份再高，他也瞧不上，唯有变异药材和灵药材，才能引起他的重视。

　　而且只有药材卖出去，村民们才能有分红，才会更加积极的投入到工作中去。

　　同时赵元相信，这里的药材，都能卖出一个好价钱。届时便能成为药厂之外，又一个能够给他带来稳定且丰厚收入的产业！

　　不过对于野生药材，尤其是高年份野生药材的价钱，赵元并不是很了解。

　　但这没关系，他不了解，有人了解。

　　赵元当即摸出手机，寻了处有信号的地方，拨了个电话给方义。

　　电话很快被接通，方义笑呵呵地说：“赵董，新年快乐啊，有什么吩咐？”

　　赵元说道：“新年快乐，没什么吩咐，我就是想要问一下，现在中药材市场里，野生药材大概是个什么价钱？”

　　这方面正是方义在行的，虽然他最近这段时间，把精力都放在了药厂，可药材生意毕竟搞了几十年，称得上是行家老手。

　　“得看是什么野生药材，多少年份的。”方义说道。

　　赵元目光正好落在了其中一株野山参上，随口道：“百年野山参的话，大概多少钱？”

　　方义没有立刻回答，而是反问道：“赵董，你不会是被人给骗了吧？”

　　赵元愕然一愣，不解地说：“为什么这样问？”

　　方义回答道：“是不是有人给你推销百年野山参？我告诉你，这人十有八九是个骗子！当今世上，别说百年野山参了，就是五十年以上的野山参，都相当少见！你如果真需要高年份的野山参，我替你找找，百年的没太大希望，但三四十年以上的，应该还能找到。”

　　赵元这才知道是被误会了，苦笑着解释道：“放心，没人给我推销，我就是好奇，想要问问。”

　　方义松了口气，介绍了起来：“百年野山参在中药材市场里，是没有的。一般这种极其珍贵的药材，都是上拍卖会拍卖。我记得去年，有一株三十来克的百年野山参，拍出了百万左右的价钱。”

　　“好家伙，这么值钱呢？”赵元啧啧称奇，一株百年野山参就能卖到一百万以上，这买卖可比制丹制药好赚多了。

　　方义笑着说：“因为稀少嘛！这都还不算贵的，去年还有一株三百年左右的野山参，卖出了近千万的高价呢！当然了，这里面也是有一些水分的，可抛开这些水分，那价钱也是很惊人了！”

　　“三百年份？”

　　赵元琢磨了一下，想要等到三百年份的野山参，还需要一段时间，但在这之前，可以先弄几株百年份的野山参去试试水。反正跟其他人手中顶多一株两株百年份的野山参不同，他这里，漫山遍野都是这个级别的。

　　于是赵元又问道：“药材的拍卖会，在哪儿有呢？”

　　方义回答说：“怎么，赵董对药材拍卖会感兴趣？我倒是知道，年后在羊城会有一场大型的药材拍卖会。”

　　“具体时间是什么时候？”赵元忙问道。

　　“这个我还真不清楚，你等下，我查查。”方义也没挂电话，随手放到一边，打开电脑查询起了相关信息，片刻后，拿起手机，回答道：“二月二十到二月二十八号，为期八天。”

　　赵元又问：“如果想要拿药材去拍卖，该怎么做？”

　　这事儿方义很清楚，不用查资料，张口就答道：“如果想要拍卖药材，必须要提前至少一个星期与拍卖会主办方取得联系，将要拍卖的药材送过去，由专业人员和设备进行检测，确定品级达标后，才会被安排上拍。如果去的晚了，又或者品级不达标，是不会给安排上拍的……”

　　听完讲述，赵元大致把规矩弄明白了，便说：“方哥，你帮我联系一下拍卖会主办方，等过完年，我送一批药材过去。”

　　“你有药材要上拍？”方义很诧异，问道：“你哪来的药材？”

　　赵元解释道：“你忘了？我不是搞了个中药材种植基地吗。”

　　方义实在没忍住，“噗嗤”一声笑了出来：“赵董，你在跟我开玩笑呢？你那中药材种植基地，可是最近才搞起来的，在这寒冬腊月里，芽都没有发出来吧？你就想着年后要送药材去拍卖了？你这也太乐观了吧。”

　　“乐不乐观，等年后，我送点儿药材给你看看，你就知道了。”

　　这件事情，光用言语解释是不行的，还是拿事实说话比较好。

　　“行，年后你先把药材送来我看看。我可先申明，必须是你中药材种植基地出产的，可别跑中药材市场里买一批药材来冒充啊。”

　　方义这番话虽然有开玩笑的成分，却也表明了，他根本就不相信赵元的中药材种植基地，真的就种出了药材来。

　　赵元笑了笑道：“放心，我这里出产的药材，在中药材市场里，想买都不一定能够买得到，届时你可千万别被吓到。”

　　方义完全没把这话当回事：“我好歹也在药材市场里混了这么多年，什么样的药材没有见过？怎么可能会被吓到。”

　　什么样的药材没有见过？

　　赵元呵呵一笑：“我这里的药材，你恐怕还真的是没有见过！”


第562章 制作凝炁散

　　之前方义说，去年一株三十克的百年野山参，都被当作宝贝，卖出了百万的高价。可在赵元的中药材种植基地里，百年野山参的重量，却是论斤来算的！

　　虽然赵元还没有挖出野山参称重，但从这些野山参的枝叶，以及冒出地面的个头估算，每一株的重量，都至少是在一斤左右！

　　这已经不是普通的野山参了，说它们是野山参王，也毫不为过！

　　若非如此，见多识广的孟代华和李涛这两位中药材种植专家，又怎么可能会为了这里的药材疯狂？甚至连家都不回，选择长扎在这里做研究？

　　赵元可以肯定，都不用别的药材，随便挖一株野山参带去给方义看，便能把他惊得目瞪口呆。

　　可惜方义并不知道这边的情况，他只当赵元是在跟自己开玩笑，呵呵一笑道：“行呀，那我就等着被你中药材种植基地里，出产的药材，给好好的震惊一把了。”

　　赵元也笑了起来：“放心，绝对不会让你失望。”

　　挂断了电话后，赵元眯着眼睛环顾四周。

　　他忽然觉得，这座山头上面栽种的，不再是药材，而是金矿！

　　取之不尽用之不竭的金矿！

　　感慨了一番后，赵元离开中药材种植基地，却没有着急回家，而是在确定没有外人跟随的情况下，走进了一旁的树林。

　　往树林里走了一段路程后，赵元停下了脚步。也就是在这个时候，一个庞大的身影出现在了左前方的树林里，朝着他飞奔了过来。

　　感受到了对方强大的气息，骨女脸色骤变，变戏法似的，从衣服里面翻出了胁差，摆出了战斗姿态，准备迎敌。

　　“别慌。”赵元伸手在她肩膀上轻轻一拍，笑着说：“来的是自己人！”

　　骨女微微一愣，虽然收起了战斗姿态，却并没有放松警惕，也没有收起胁差。如此，一旦情况有变，她也能够立刻采取应对。

　　很快，庞大的身影冲到了赵元面前，正是枭阳。

　　它朝着赵元单膝跪下，行礼问候道：“主人，您回来了。”

　　赵元点了点头，问道：“我走的这几天，没发生什么事吧？”

　　“没有，一切如常。”枭阳回答道，目光却落到了骨女身上。

　　赵元给它们介绍了一下，然后说：“你们都是我的手下，以后要好好合作。”

　　“是。”骨女和枭阳齐声应道，不过赵元却听出了它们的言不由衷。

　　看来这一精一妖，是相互看不上对方。

　　赵元也懒得去撮合，只要它们能服从命令，不坏事情就行。

　　小赤狐从枭阳的肩膀上探出头来，冲着赵元叽叽叫着，似乎在和他打招呼。

　　“咦？你这小家伙怎么也来了？这几天，你跟枭阳还成了朋友？”赵元很惊讶，他还记得自己走之前，小赤狐挺怕枭阳的，没想到才几天的功夫，这两个家伙竟是成了朋友。

　　小赤狐从枭阳肩头蹿了下来，到了赵元脚边。

　　赵元蹲下身，伸手摸了摸小赤狐的脑袋，它眯起眼睛，露出了一副很享受的表情。不过这一幕却是引起了白猫的吃醋和不满，冲过来一爪子拍在了小赤狐的脑袋上，打的它眼泪汪汪一副可怜样，却又不敢生气。

　　看的出来，小赤狐对白猫十分惧怕。

　　两只小当康也跟了过来，见到了小赤狐后，觉得新鲜，开心的扑了上来，跟小赤狐玩耍。

　　很快小赤狐就忘记了受到的委屈，跟两只小当康玩到了一起。不过它时不时，还是会用小眼珠偷瞄一下白猫，生怕一不小心又会挨打。

　　在树林里面待了片刻，赵元方才带着骨女离开。

　　白猫和两只小当康没有立刻回去，留在了这里，赵元也不担心，有白猫在，两只小当康丢不了。更何况，还有枭阳保护着它们呢。

　　回到家，晚饭已经做好了，骨女也被邀请上了桌，一同吃饭。

　　骨女是妖，原本不用吃饭，但在这一刻，为了不被人怀疑，它只能捧着饭碗吃了一点，然后便放下筷子，说自己已经吃饱。

　　沈丽君忍不住问道：“你才吃了这么点儿饭菜就饱了？是不是阿姨做的饭菜不和你胃口啊？”

　　骨女赶忙说道：“阿姨，您做的饭菜很好吃，我是真的吃饱了。”

　　赵元也替它解释：“妈，你别多想，白梅就是这胃口，平时也只是一点儿东西。”

　　“吃这么少，你就不怕饿着？”沈丽君很惊讶。

　　赵元哑然失笑：“放心吧妈，饿不着的，人家这是在节食塑身。”

　　吃过饭，骨女帮着涮碗，然后便去了陈婶家。而赵元则陪着父母还有妹妹聊了一会儿，直到深夜，家人都熟睡了后，才又穿上衣服，轻手轻脚的出了门。

　　窝在桌子上睡觉的白猫，睁开眼睛看了他一眼，没吭声也没动。至于两只小当康，四仰八叉睡的正酣，全然不知道此事。

　　门外院子里，骨女早已经等候他多时了。

　　“没惊动陈婶他们吧？”赵元问。

　　骨女小声回答道：“没有，他们睡的很熟。”

　　“那就好。”赵元点点头，招呼道：“走吧！”他也不开院门，轻轻一纵，便越过了院墙。骨女紧跟在他身后，也是用的相同方式出了院子。

　　赵元带着骨女，直奔中药材种植基地。

　　这个点，工地上的建筑工人都已经睡着。赵元溜了一圈，按照信息叶上列出的药方，把需要用到的药材一一挖出。每一株药材的年份和药力，都让他十分满意。

　　挖够了药材后，他转身去了树林。

　　枭阳早已经在这里等候多时了，跟骨女一前一后，为他放哨警戒。

　　赵元半夜来到这里，不为别的，只为一件事——制作凝炁散！

　　他把刚刚挖到的药材，有序的放在地上，打开纳戒空间，取出了等下需要用到的切药铡刀、捣药的黄铜研钵等等工具。

　　到了最后，赵元才把帝休和鬼草拿了出来。这两味灵药材，是制作凝炁散的主药，缺了它们的话，凝炁散将无法制成。


第563章 突破！

　　不过，赵元并不打算把帝休和鬼草全部用掉，只是摘下了一部分，其余的留着，准备移种到中药材种植基地里去。

　　如果帝休和鬼草能够栽种成功，那么以后，就能取之不尽用之不竭了！

　　材料、工具都齐备了，但赵元没有急着立刻就动手制散，而是先在这里布下了一个纳气望月阵。

　　这个法阵能将四周的灵气以及月光精华吸引过来，有了这些能量的加持，不但制作散剂的成功率将大大提升，散剂成了后的药效，也能有一定的提高！

　　纳气望月阵一成，赵元立刻感觉四周多了一股说不出道不明的能量。

　　他现在的修为还没有踏入听炁境，对于炁，只有一种模糊的感觉，还不能清晰的“看见”、“听到”。

　　除了赵元，骨女和枭阳也察觉到了四周的变化。

　　它们本身就是鬼妖和精怪，对炁的感知是天生的，远非赵元能比！

　　骨女和枭阳没有丝毫的犹豫，立马催动起了各自所学的功法，在替赵元护卫的同时，尽可能多的吞吸从四面八方涌来的灵气和月光精华。

　　甚至就连甑蕊也从鬼居里面跑了出来，跟着一起吸收这些好东西。

　　赵元没有阻止它们，纳气望月阵吸引过来的灵气和月光精华很多，制作凝炁散是用不完的，让骨女它们吸收一些，也能提升实力，何乐而不为呢？

　　紧接着，赵元进行起了下一步准备工作。

　　制作散剂，首先得把药材烘干，否则是不能被捣碎成粉。

　　一般在药厂里，都有专业的烘干设备，但金华村这里没有，赵元只能另想它法。

　　还好之前在郝理那儿，他偷学到了一些鼎食流派的技艺，其中就有一个烘干食材的法子，同样可以用到烘干药材上。

　　赵元从纳戒空间里拿出了一把行军铲，飞快的在地上挖了个坑，搭建起了一个简易土灶，并在里面布下了九火玲珑塔。

　　这个鼎食流派的法阵，能让赵元精确控制火势和温度，在不烧损药材的情况下，尽可能快的将其烘干！

　　随后，赵元将全部药材都放进到了土灶里，又从四周找来枯枝落叶，堆在药材上面，并点了一把火。

　　在九火玲珑塔的加持下，火势很快大了起来。熊熊烈焰将整个土灶都给充满，赤红色的火苗不断往外窜，驱散了黑暗和阴冷。

　　让人惊讶的是，土灶里的药材虽然被火焰覆盖，却没有被烧着，只是在快速的脱水、烘干。

　　这就是九火玲珑塔的功效，鼎食流派的神奇！

　　大火足足烧了一个多小时，当它熄灭后，土灶里面的药材，全都由之前新鲜的模样，变的干硬发瘪，这正是药材被彻底烘干的表现。

　　赵元把铡刀拿了过来，开始将烘干的药材一一切片。

　　半个小时后，制散的准备工作彻底完成，可以开始最关键的捣碎成粉步骤了。

　　按照信息叶上面教导的方法，赵元先取了二两人参、三两黄芪，一并放入黄铜研钵中捣碎，等药材被捣成了细粉状，均匀混合后，才又按照顺序和比例，加入了别的药材。

　　整个过程进行的相当顺利，直到帝休和鬼草被加入黄铜研钵，情况才陡然一变！

　　赵元清楚的感觉到，一股强大的阻力从黄铜研钵中释放出来，让捣药变的十分困难。

　　这个情况在信息叶上有说明，赵元早有准备，倒也不慌乱，深吸一口气后，鼓足了力气，克服阻力继续捣药。

　　大滴大滴的汗水，从赵元额头上渗出滑落。由此可知，两味灵药材释放出的阻力之大，超乎寻常！

　　事实上，凝炁散之所以鲜有人能够制出，除了配方过于神秘之外，也和制药过程中的巨大阻力很关！

　　不是每个丹师，都能压过这巨大阻力的！

　　而且这阻力并非一直不变，随着捣药的进行，它也会越来越大。到最后，赵元甚至要使出崩山拳里的发力技巧，每一下，都必须要全力以赴，这才勉强压过了阻力，让捣药能够继续进行！

　　渐渐的，黄铜研钵里面的药材，被捣的越来越细。

　　赵元在气喘吁吁的同时，还不忘计算自己捣的次数。

　　捣到一百零八次，赵元停了下来，把捣杵放到一旁，伸手进黄铜研钵，抓了一把药粉在手指间捻了捻，又放到鼻前闻了闻，脸上露出了一抹满意的笑容：“成了！”

　　按照信息叶上教导的方法，制作凝炁散时，必须要捣一百零八下，不能多也不能少。

　　所有的药材，都必须要被捣的细如精面，用手一摸，细滑而不硌手，而均匀混合后的药粉气味，更是要有微辣中透着一丝清香的气味散发。

　　如若不然，就是失败。

　　连赵元都没有想到，他虽然是头回制作凝炁散，却运气非常好，一次就成功了！

　　高兴之余，赵元将制成的凝炁散，从黄铜研钵中取了出来。

　　这些量足够五人份，除了自己服用和给程浩宇的两份外，刚好剩下了两份，可以卖给郝理和赢姬。

　　赵元把其中四份，用纸分别包好，放入到了纳戒空间，准备年后带去给程浩宇等人。剩下的一份，则直接倒入口中服下。

　　因为忘记带水，只能干咽，呛的他连声咳嗽，还好没把药粉喷出，不然损失就大了。

　　旋即，他盘膝坐下，催动造化功，吸收药效，冲击听炁境！

　　时间一分一秒的过去。

　　忽然，赵元听见耳畔响起了一道惊雷！没等他睁眼查看，就感觉到了一道道飓风从四面八方袭来，如万千把利刃，在不断的切割着他。强烈的剧痛，差点儿让他叫出声来。

　　赵元先是一惊，但很快便冷静了下来。

　　类似的经历，在冲击洗髓境的时候出现过一次，所以他知道，这是境界突破时的劫数，也是一种历练！

　　只有扛过去，才能达到新的境界，否则只能停步不前！

　　赵元咬紧了牙关，扛着足以震散魂魄的雷声巨响，忍着千刀万剐般的飓风袭击。

　　他不知道这样的情况要持续多久，他只知道自己必须要扛下去！

　　扛得越久越好！

　　最好，是能够扛到这一切自行结束！


第564章 神奇的听炁境

　　可惜，想象是美好的，现实却是残酷的。

　　赵元很快便发现，冲击听炁境产生的雷鸣巨响和剜肉飓风，随着时间的推移，竟然还会变强！而且是越来越强、越来越厉害！

　　仅仅五秒钟，折磨的程度便翻了一倍！

　　二十秒钟过后，赵元所承受的苦痛折磨，已经翻了三倍！

　　他再也忍不住，放声惨叫了起来。高亢而又凄厉的叫声，打破了深夜的寂静，不单单是在树林上空回荡，还远远传了出去，哪怕是数里外都能清楚听见。

　　中药材种植基地距离树林最近，受到的影响也最大，睡在工地板房里的工人们，有好几个都被这惨叫声给惊醒了，他们面面相觑，哆嗦着小声议论。

　　“这是什么声音？深更半夜的，也太吓人了。”

　　“不知道啊，听着有点儿像是狼嚎！”

　　“我觉得不像是狼嚎，倒像是人在惨叫！”

　　“什么人会大半夜的惨叫啊？不会是山精鬼怪吧？”

　　纵然这些工人平时一个比一个胆大，在此情此景下，还是被吓的够呛，在瑟瑟发抖中，期盼着能够早点儿天亮！

　　树林里，看到赵元痛苦的模样，骨女和枭阳都紧张的不得了。但它们很清楚，赵元正在冲击听炁境的关键时刻。这份劫数这份折磨，只有靠他自己扛过去，别人不能帮忙，也没法帮忙。

　　一分钟过去了，折磨翻了八倍！

　　赵元还在咬牙坚持，只是凄厉的惨叫声已经弱了不少，不是不想大叫，而是没有力气大叫！

　　三分钟过去，折磨翻了十倍！

　　赵元已经无法维持盘膝而坐的姿势，整个人倒在了地上，身体不住的颤抖抽搐，就像是癫痫症发作了一样。这个时候，他已经完全没有了力气惨叫，只剩下了低沉的呻吟。

　　五分钟过去，赵元的牙关已经咬出了血来，意识也变的模糊。但他的脑海中，一直有个声音在给他加油鼓劲，让他继续坚持下去！

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟！

　　折磨已经不知道飙了多少倍，但赵元还在坚持，他还没有放弃，还不肯昏迷晕厥！

　　他的忍耐力、他的意志力，在不断翻倍的折磨中，被锤炼的极强极坚韧！

　　皇天不负有心人，赵元的坚持终于到了头！

　　剧烈的折磨，在三十分钟过后，瞬间消散的干干净净。

　　“终于结束了！”

　　赵元吐出了一口浊气，嘴角露出了得意的笑容，旋即眼前一黑，陷入了昏厥状态。

　　甑蕊第一时间现形，冲骨女吩咐道：“赶紧过来掐他的人中穴和内关穴，务必让他尽快苏醒过来！”

　　骨女依言行事，用力在赵元的两个穴位上一掐。穴位受到刺激，反馈给经络大脑，让昏厥的赵元苏醒，重新睁开了眼睛。

　　见赵元挣扎着要站起，甑蕊阻止道：“别着急起来，先点一根定神香，坐下运转造化功，调养一下。”

　　赵元听了这位医家前辈的建议，不但点了定神香，还抓了一把没用上的人参切片塞入口中，咀嚼吞下，以补养自己耗损的元气，然后才盘膝而坐，运转造化功。

　　十多分钟过去，赵元的力气得到了一些恢复，这才停止了修炼。

　　“恭喜你踏入了听炁境，感觉怎么样？是不是整个世界，都变的跟以前不同了？”甑蕊笑吟吟的问道。

　　赵元没有吭声，他闭上了眼睛，静下心来感受着“听炁”的神奇。

　　这个夜晚不再寂静，四周充满了各种新奇的声音，热闹却不嘈杂。

　　这是炁的声音，是能量的声音！

　　整个世界，仿佛一下子活了过来。无论是风、泥土、还是星月，在赵元的感应下，全都拥有了生命。这炁，就是它们的呼吸、它们的脉搏！

　　赵元能够清晰的听见、感应到炁的存在，而不是像以前那样，只是有个模糊的感觉，甚至他还能够摸到这些无形无色的能量！

　　直到这一刻，他才知道，原来炁也是分了很多种的。

　　月光中蕴含着的炁，清冷中带着一份温润。四面八方涌来的炁，则是带着一丝厚重感和泥土的清香。而赵元体内，由愿力化作的炁，有的炽烈如火，有的阴冷如冰。

　　赵元知道，如火的，是来自活人的阳性愿力。似冰的，则是来自于妖鬼的阴性愿力。这两者在他的身体中，形成了一种相辅相成、水乳交融的和谐状态，就如那阴阳鱼一般。

　　心念转动，炁也随之移动。

　　赵元惊喜的发现，他对炁的控制，上升到了一种如臂使指的程度。不像以前，还得借助造化功，才能够让体内的炁动起来。现在他只需一个念头，体内的炁便会做出正确响应。

　　此外赵元还发现，他周身的毛孔，竟然是在自行的从外界吸收炁！

　　虽然效率很低，但比没有好。而且这种吸收，就如呼吸一般，无时无刻不再进行。相信长久以往，必定能够积少成多。

　　许久之后，赵元睁开眼睛，发出了一声感叹：“难怪都说只有踏入了听炁境，才算是真正的进入了修行门槛，原来炼体的最后一个境界，是如此的神奇！”

　　忽然，他感到腹中一阵绞痛，菊花处有种喷薄欲出的感觉。

　　以往的经验告诉他，这是体内杂质即将要被排出的征兆。他急忙奔向了前方一处灌木丛中，解开裤子蹲下，“噼里啪啦”的拉了起来。

　　这一拉，足足拉了半个多小时，差点儿没把赵元给拉虚脱。完事后，他回头看了一眼，实在很难相信，那些黑乎乎、恶臭无比的淤物，竟然是他拉出来的。

　　“我原本以为，经过易筋洗髓，我体内的杂质已经被排光了，没想到，竟然还有这么多！”赵元啧啧称奇，可转念一想，却又释然了。

　　人吃五谷杂粮，呼吸天地空气，肯定会有杂质产生。而他在踏入易筋洗髓后，无论是胃口还是呼吸力度，都要比以前大出不少，生出的杂质更多，一点儿也不奇怪！

　　不过踏入听炁境后，他不用像以前那样，靠着胡吃海塞来保证身体所需。因为他周身毛孔，每时每刻都在吸入炁。这些足以保证他身体的消耗，也让他的食量能够恢复到常人状态。

　　“终于可以摆脱饭桶的绰号了。”赵元喜极而泣。


第565章 丰厚却失望的收获

　　感受了一番炁的神奇后，赵元迫不及待的想要查看一下，自己在升入听炁境后，得到的收获。

　　“这可是一个境界的大提升啊！信息叶上面，肯定会给出许多新的好东西！”

　　赵元满怀期待的打开了信息叶，同时小声的嘀咕道：“一定要多给我些好东西，不然我非蹲地上画圈圈诅咒你不可！”

　　这当然是玩笑话，不过一旁的甑蕊和骨女听见后，还是忍不住翻了个白眼。枭阳则挠了挠头，一脸茫然的说：“主人这是要诅咒谁呢？这地方除了我们几个外，也没有别人啊。难道是我们，哪里没做好，惹主人不高兴了？”

　　骨女瞄了它一眼，冷哼道：“精怪就是精怪，脑子都不好使，纯粹是傻大个！”

　　幸亏枭阳没有听见这话，否则非得跟它起纠纷不可！

　　与此同时，赵元已经打开了信息叶，在里面搜寻了起来。

　　医学板块下面，医书还是那几本，并没有什么变化。这点在赵元的预料之中，他知道，医书的更新，与他的修为没有太大关系，而是与学习进度挂钩的。

　　不过，就在他准备退出这个版块时，却忽然发现，在医技分支中，观气术和辨真术，竟是同时出现了升级！

　　升级后的观气术，不但能看活人的病情变化，还可以观鬼神的病变生死！

　　而辨真术，虽然没有达到这样一个神奇的功效，但它的清晰程度和准确性，却比之前有了成倍的提升！

　　按照介绍，在安静的环境中，赵元借助辨真术，甚至可以听见、闻到人五脏六腑、气血激射的声音和气味。这让他对于疾病的变化，能够把握的更加精确！

　　除了两个升级的医技外，赵元还在这里，看到了一个新的医技——诊脉术。

　　之前赵元虽然是学到了一个悬丝诊脉术，但那技术，只能算是脉诊术里的一个小分支。

　　赵元仔细看了下，诊脉术这个医技，能让他对病人脉象的变化，有个极其精准的把握。哪怕是不借助身珠，他也可以将脉象中的细微变化，清楚洞察！

　　此外，这个医技在升级之后，还能通过脉诊，洞察到五脏六腑的局部脉象，从而更加精确的，诊断出病情。

　　“我原本以为，医学板块下面是不会有什么收获，没想到，竟是给了我这么一个意外之喜！希望这是开了一个好头，让我接下来，能够获得更多、更好的东西！”

　　赵元深吸一口气，退出医学板块，打开了功法一栏。

　　目光一扫，他顿时激动的大笑了起来：“哈哈，果然是有新的功法，我就知道，信息叶是不会让我失望的！”

　　功法版块里面不但有了新东西，而且还一下子来了两个！

　　一个是心法——鲸吞诀！

　　从介绍来看，这个心法与赵元先前学的四圣诀、造化功最大的区别，便是它能够从天地间，以鲸吞的方式吸收炁，并将其转化为自身能量，强健筋骨气血、脏腑经络。

　　另外一个则是拳法——柔云掌。

　　这掌法，与崩山拳的刚猛不同，走的是以柔克刚、绵里藏针的路子。可奇怪的是，它与崩山拳，虽然是刚猛和阴柔两个极端，但契合度却相当高，能够无缝衔接、随意转换——也就是说，在对敌的时候，赵元可以忽而刚猛忽而阴柔，保证能让敌人手忙脚乱、无法应付！

　　而且现在的赵元，还能够自如的催动、使用炁！这能量加入到两套拳法中，威力提升的，可不止是一倍两倍那么简单！

　　虽然恨不得现在就习练一下鲸吞诀、柔云掌，但赵元最终还是忍了下来，先把信息叶上的新东西看完了再说。

　　紧接着，他打开了术法、符箓版块。

　　在符箓分支里面，还是先前的那几样东西，并没有新的符箓出现，这让赵元有些失望。

　　不过他很快就调整好了心态，自我安慰道：“没关系，明天我再去修行者论坛申请一个小号，早日把等级养高，只要能进到论坛的藏经阁和论道版块，还怕学不到新的符咒？”

　　旋即，他将目光投向了术法分支。

　　这一次，信息叶没有再让他失望。术法分支里不但有新东西，而且还不止一个！

　　赵元一一看去。

　　清心咒：能够洗涤人的心神，让人从负面状态中恢复；

　　转运术：能让人的运势发生改变，好坏全在施术者的一念之间；

　　“清心咒这个术法，有点儿类似催眠疗法，只是效果要好出许多，不过估计也就只有在治疗精神疾病时，能派上用场。除此之外，用到它的机会并不多！”

　　“至于转运术，好像也没什么用，而且对炁的消耗还很大。以我现在的修为，用一次就能把体内的炁，消耗掉七八成，至少要休息一两天才能恢复。”

　　赵元很失望，他感觉这两个术法都不怎么样，有点儿鸡肋的意思。

　　还好在这两个术法后面，还有一个新的术法——雷芒。

　　关于这个术法的介绍很短，赵元念道：“能让雷电出现在身上，为己所用……唔，难怪叫雷芒，这跟剑芒倒是有些相似。就是不知道，这雷芒的威力有多大？要是能挥手一道雷电轰出，那就厉害了！”

　　赵元对雷芒充满了兴趣，实在是按捺不住，干脆按照信息叶上传授的方法，先演练一下，试试效果。

　　多次失败后，赵元总算掌握到了方法，成功的施展出了雷芒。

　　一簇不断闪烁着的雷电，出现在了他的右手上，只是规模小的可怜，别说挥手扔出一道雷电了，连布满整个拳头都做不到，仅仅只能在他的食指和中指上面闪烁。

　　“这就是雷芒？也太小、太弱了吧？”赵元苦笑连连，无比失望。

　　回想起之前遇到的蚁贼高手，人家的剑芒可是足足有半米多长！而自己的雷芒呢？只能缠绕在指头上，对比简直不要太凄惨！

　　这点儿雷电能有什么用？在对敌的时候，拿带电的指头去戳人？这也太LOW了吧！


第566章 意外的发现，惊人的威力

　　“看来这雷芒，我是暂时用不上了。”

　　赵元叹了一口气，现实和想象的巨大差距，让他很受打击。

　　虽然信息叶上说了，雷芒的强度，会随着修为的提升、炁和愿力的增加而变大。可就当前的情况来看，估计以后很长一段时间里，都没法指望雷芒能够派上用场。

　　与其拿着带电的指头去戳人，还不如用风雷鞭和雷光符。至少这两者带来的雷电威力，远比雷芒要强出许多。

　　就在赵元准备要收起雷芒的时候，他忽然想到了，当前雷芒可以起到的一个用处——电针。

　　所谓电针，是现代针灸发展出的一个技术，在银针留于经络穴位时，通上微量电流，以此产生连续的刺激，从而提升治疗效果。

　　电针治疗仪不可能随时带在身上，就算带着，也不可能随时随地都能找到电源。

　　雷芒现在很弱小，没办法在对敌中发挥作用，那么用到针灸上，起到一个电针的功效，似乎也不错。

　　至少是能发挥出点功效。

　　有了想法，赵元立马打算实践试试。

　　他打开纳戒空间，从里面取出了一枚银针，捏在了右手指间。

　　手指一合，弱小的雷芒就被隐藏住了，旁人很难发现。而雷电，也在瞬间布满了银针。

　　电针疗法用到的，是微量电流。不过雷芒虽小，赵元却能够自如的控制它。当即就把雷电强度降低到了合适的水准，然后拿自己做试验，将这枚通了电的银针，扎入到了左手的内关穴上。

　　一阵酥麻跳痛的电流刺激感，立刻出现在了穴位中，并且飞快的沿着内关穴所在的手厥阴心包经流动，很快就让这条经脉上的每一个穴道，都有了明显的电流刺激感。

　　“不错，带了雷电后，针灸的效果提升了不少。我估计，应该也要比普通的电针效果好出许多。”

　　对于实验结果，赵元还是挺满意的。至少证明了，雷芒在当前还是能派上些用处，不至于完全闲置不用。

　　起出银针，赵元打开了纳戒空间，准备将它放进去。

　　可就在他手指松开的时候，银针却忽然是“嗖”的一下，飞射了出去。

　　虽然没飞多远就掉落在了地上，但这还是让赵元大吃了一惊。

　　“什么情况？为什么刚才银针会自行飞出去？”赵元的脑海中，浮现出了一个大大的问号。

　　他收起了雷芒，跨出一步，蹲下身，将银针从地上捡起，又试了几下，但这回银针并没有脱手飞出。

　　“为什么现在又不飞了？等等，难不成是雷芒造成的？”赵元猛地反应了过来，急忙再度施展出了雷芒，想要验证一下自己的猜测。

　　闪烁的雷电缠绕在了他的食指和中指上。

　　当他松开手指时，银针果然是“嗖”的一下，又飞了出去！而且因为他这次，并没有将雷芒的强度降低，所以银针飞出的速度和距离，都不是先前那次所能比拟的！

　　赵元清楚的听到了“当”“当”两声闷响，这枚飞出的银针，竟是穿透了前方一棵大树，然后才力竭，钉在了第二棵树上。

　　要知道，这片树林里的树，可不是城市里那些碗口粗细的树。这里最小的树，也得要一个人张开双臂，才能够勉强抱住，可见是有多么粗壮。但纤细的银针，却生生穿透了粗壮的树干。这力道、这威力，简直强的可怕！

　　要是射在人身上，不被洞穿才怪！

　　“果然是雷芒造成的，可为什么会出现这样的现象呢？”

　　赵元在惊讶过了威力后，又开始琢磨起了导致这一现象出来的原因。

　　接下来他多次实验，最终确定，如果只是将雷芒附在银针上，是不会出现这一现象的。只有当银针处在两指间的雷电浪潮中，它才会像子弹一般飞出！

　　赵元想破头，也想不出原因。不过没关系，还有网络和搜索引擎在。

　　寻了处信号比较好的地方，赵元打开了手机里的浏览器，在搜索引擎中，键入了相关信息，一番搜索之后，还真是找到了答案。

　　“原来是电磁炮原理！”赵元恍然大悟，说道：“我两根手指头之间的电流，形成了一个电磁场，当银针从其中穿过时，受到了磁力的加速，所以才会以雷霆万钧之势射出！换句话来说，在雷芒的作用下，我的手指变成了简易版的电磁炮，而银针就是发射出的炮弹！”

　　弄明白了原因后，赵元激动了起来：“亏我先前还以为，雷芒暂时只能用在治病上，没想到，它在实战中也能派上用场！它射出的银针，威力远比一般的手枪要强。最为关键的是，它非常隐蔽，能够在敌人完全没有察觉的情况下，发动袭击，简直就是一件屌炸天的暗器啊！”

　　多次的演练，也让赵元发现了不少问题。

　　有的时候，就算银针在两指间，也不会被激发。根据赵元的推测，这应该是电流产生的磁场不达标所致。而有的时候，虽然激发出了银针，但方向与赵元想要的，差了十万八千里……

　　虽然问题很多，但赵元并没有气馁，反而斗志昂扬。

　　因为他知道，这些问题都能在一次次的实验、练习中修正。到最后，他一定能够将电磁炮技术彻底吃透。那时候，他就能随心所欲的激发银针，指哪打哪了。

　　还好，激动归激动，赵元也没有忘记正事，继续查看收获。

　　在丹方一栏里，赵元看到了一个新的方子——净炁丸。

　　这个药丸的作用很简单，但十分重要。

　　它能够将吸入体内的炁，去芜存菁，抛去杂质留下精华。

　　“好一个净炁丸，有了它，虽然不能让修行的进度加快，但却可以让修行变的扎实，让基础变的牢靠，让走火入魔的几率大大降低！”

　　赵元继续在信息叶上翻寻，但却没能够再找到新东西。不过这样的收获，已经让他非常满意了。

　　“果然境界的提升，带来的收获是最大的，今天真是大丰收啊！”


第567章 聪明的小赤狐

　　虽然这会儿已经是凌晨三点多了，可赵元并不觉得困，反而相当精神。他也不回家睡觉了，打算抓紧天亮前的这两三个小时修炼鲸吞术。看看这个可以吸收炁的功法，究竟能带给他怎样的惊喜。

　　不过在修炼鲸吞术之前，他得先把净炁丸制作出来，才能在修炼时，取得事半功倍的效果。

　　赵元打开信息叶，调出净炁丸的配方扫了一眼。

　　跟凝炁散不同，制作净炁丸并不需要灵药材，这也让赵元松了一口气。他当即便去了中药材种植基地，把净炁丸所需的药材采摘齐全，返回后，开始切片、捣碎、搓丸。

　　因为净炁丸不用灵药材，所以在制作的过程中，赵元没受任何阻碍。同时，因为有了制作炼骨丸、雄风丸的经历，他也算是经验丰富，没费多大功夫，就搓制出了三十多枚净炁丸。

　　打开纳戒空间，赵元从里面拿了一只小瓷瓶，将多余的净炁丸装了进去，只留了一枚服用。

　　净炁丸一下肚，赵元立刻感觉到了效果——周身的毛孔，在瞬间通泰了许多，吸收炁的速度和强度，得到了大幅提升，同时还多出了一道呼的工序。

　　吸，是将外界的炁，吸入到身体中；呼，则是去芜存菁，把炁中的杂质排出体外。

　　一呼一吸的配合下，效果竟是比之前，有了翻倍的提升！

　　“好厉害的丹药！”赵元由衷的赞叹了一声，旋即盘膝而坐，按照信息叶上教导的方法，运转起了鲸吞术。

　　刚开始，这套新功法还运转的很生涩，随着赵元对它的掌握加深，运转也变的顺畅了起来。

　　无数的炁从四面八方涌来，被赵元吸收到了身体中。

　　这一刻，赵元仿佛是化作了一个黑洞，源源不断的吞吸着炁！

　　山林中炁的流动，引起了一些第六感敏锐的动物的察觉，它们不知道发生了什么事，只是感觉到了能量的异动，都显得惶惶不安。

　　一个隐蔽的小山洞里，正在酣睡的小赤狐，被四周炁的变化给惊醒。

　　它睁开眼睛，小眼珠不停的转动，充满了惊讶。思索了一番后，它壮着胆子，朝着异变的源头奔去，看到了赵元修炼的一幕。

　　小赤狐歪着脑袋，越看越感兴趣。敏锐的直觉告诉它，这是一种能够让自己变强的方法。于是它竟学着赵元的样子，一屁股坐在地上，调整呼吸，效仿着修炼了起来。

　　让人万万没有想到的是，小赤狐的模仿竟然真的有用！

　　空气中流淌着的炁，有一少部分，被它吞吸进了身体。

　　虽然量远远及不上鲸吞术，但也让人非常惊讶了。毕竟小赤狐只是学了鲸吞术的形，并不知道具体的运转法门，却依旧成功的吞吸到了炁！

　　从这点可以看出，小赤狐在修行上面，是有着很高天赋的。

　　时间一分一秒过去。

　　赵元全身心都沉浸在了修炼中，直到夜幕散去，阳光降临，方才作罢！

　　站起身来，活动了一下四肢，感受着体内充盈的炁，赵元脸上露出了一抹满意的笑容：“爽！这鲸吞术修炼起来，比四圣诀、造化功都要舒坦，我这也是苦尽甘来啊！”

　　他把四周收拾了一下，毁去土灶和九火玲珑塔，又准备要把望月纳气阵给毁掉，但就在这个时候，他看到了一旁学着自己修炼的小赤狐。

　　“这小家伙什么时候来的？居然还学我修炼。”赵元哑然失笑，但很快，表情就变的严肃了起来。

　　他清楚的感觉到，小赤狐是真的吸收到了炁。

　　赵元很惊讶：“这个小家伙竟然能在不知道口诀的情况下，把鲸吞术山寨成功。虽然效果只有一二成，但也是相当厉害了，这可是许多修行者，都没法做到的事情！”

　　考虑了一下后，赵元打消了摧毁望月纳气阵的念头。

　　他看了眼小赤狐，轻声说道：“就让这个法阵留下吧，说不定小赤狐能在它的帮助下，开启灵智，脱去兽皮，成精成妖，也算是结下了一个善缘。”

　　离开小树林，赵元径直回了家，而骨女则回到了隔壁陈婶家。

　　刚进屋，就撞见了沈丽君，她看到赵元从外面进来，很是诧异：“你去哪儿了？”

　　赵元找了个借口：“我早起去跑步锻炼了。”

　　“你也起的太早了吧？我都不知道你是什么时候出去的。”说是这么说，但沈丽君并没产生怀疑。

　　今天是年三十，一大早，村子里面便洋溢着过年的喜气。小孩们三三两两放着鞭炮，有些调皮的，还把鞭炮扔进到了鸡圈、猪圈里，吓的鸡鸭猪狗不停叫唤，也惹来了大人们的阵阵叱骂。

　　在赵元的组织下，今年的除夕夜，全村老小一起过。

　　下午的时候，赵元找了个没人的地方，把投影仪、幕布还有卫星电视接收器，从纳戒空间里面取了出来。金花村没几户人家有电视机，为了让全村老小看上春晚，赵元特地准备了这么一套设备！

　　在赵元的忙乎下，设备被连结、调试好，巨大的幕布上面出现了影像。围观的村民们，爆发出了阵阵激动的欢呼。

　　这一夜，大伙儿吃着热乎的饭菜，看着春晚节目，过的那叫一个热闹！虽然春晚节目是一年不如一年，可对金花村的人来说，却是非常的新鲜。再枯燥的节目，他们也能看的津津有味，爆发出阵阵叫好声与掌声。

　　毕竟他们从来就没有看过这些表演。

　　年后的几天，赵元除了修炼鲸吞术，就是履行承诺，用狸力的皮，给骨女和白猫制作了一套皮甲。在试过了狸力皮甲的防御力后，他又心动了，于是又给自己也做了一套。

　　枭阳很羡慕，可它的体型实在太大，剩下的狸力皮，根本就不够给它做皮甲的。看它一脸失落，赵元实在不忍心，干脆是给它做了个护心甲，虽说很简陋，只有胸前有片皮甲护卫，可枭阳还是很高兴，当场就穿上了，然后一个劲的傻乐。

　　大年初四这天，赵元接到了郝理打来的电话。

　　狸力肉终于是烹调好了！

　　但也出现了一个意外。


第568章 不能吃的狸力肉

　　赵元本来在工地上视察进度，接到郝理的电话，立刻走出了工地，诧异的质问道：“你说什么？狸力肉虽然烹调成功，但却无法食用？这是什么意思？”

　　郝理长叹了一口气，娓娓讲述道：“狸力肉是在今天早上七点烹调成功的，出锅后，程浩宇迫不及待的捞了一块，想要试试味道和效果，结果刚吞下一小口肉，全身就变的滚烫发起了高烧。我拿手摸了一下，他的体温高的跟火炉一样。幸亏他是修行者，身体素质远超普通人，否则不被烧死，也会被烧成脑膜炎！”

　　“还有这样的事？”赵元很惊讶。

　　他还是头回听说，有人在吃了某种东西后，会突然发烧发热。而且听郝理的讲述，程浩宇的体温，绝对是烧到了一个很可怕的高度！

　　“还不止呢。”郝理继续说道：“当时我看程浩宇情况不对，就想要拿冰块给他物理降温。结果还没等我动手，他的情况就更加恶化，直接陷入了躁狂状态，不仅大肆搞起了破坏，还连我都不认了，追着我好一通打。幸亏我跑得快，不然这条小命，非得折损在他手里不可！”

　　食材让人体温飙升，就已经很奇怪了，居然还能让人神智失常、打人毁物，这简直是令人难以置信。

　　难道狸力肉有毒？还是说在烹调的过程中，郝理加入的辅助食材、药材，与狸力肉发生了反应，生出了这种毒副作用？

　　赵元的脑海中，冒出了好几个疑问。

　　但他最关心的还是同伴的情况：“程浩宇现在怎么样了？还躁狂着呢？”

　　“是啊，还处在躁狂状态，丫简直是化身成了拆迁办的人，在我的湖畔人家里大肆破坏，好些房间都被他给砸了。我本来想要阻止他，但赢姐来了后，却说不能阻止，必须得让他把狸力肉的燥热能量全都给发泄出来，否则他就算不被这能量给烧死，也会走火入魔，受到重创、修为大损！”

　　郝理也是倒霉，前有赵元在湖畔人家炼器，结果把他的八角楼给毁了。现在又冒出一个程浩宇，因为嘴馋吃错了东西而发狂，眼瞅着就要把他的湖畔人家给拆了……

　　此时此刻，郝理心头那叫一个痛啊，他真想要问问老天爷，自己究竟是得罪了谁，为什么会连续的背锅倒霉？不过在心痛之余，他也很庆幸，要不是程浩宇动作快，试吃狸力肉的人就是他，那么现在发狂发癫的人，也将是他。

　　赵元当机立断作出决定：“赢姬说的没错，的确是要让程浩宇把燥热能量发泄出来！这样，我现在就赶回蓉城，你和赢姬继续守着程浩宇。要是他的情况有什么变化，你再打电话过来，我们一块儿想办法。”

　　“好，我们等你过来。”郝理答应道。

　　挂断电话，赵元立刻冲骨女吩咐：“把车开到村口等我。”

　　“是！”骨女应道，立刻执行命令。

　　赵元则回了一趟家，找到了母亲沈丽君，给她说：“妈，我现在要赶去蓉城，估计要过两天才能回来。有什么事，你让小妹打我电话。”

　　“啊？你现在要去蓉城？”沈丽君有些诧异，“非得这么急吗？我还打算今天带你们两兄妹去走几个亲戚呢。”

　　赵元说道：“人命关天，不得不急啊！”

　　沈丽君被吓了一大跳，不再劝说，反而开始催促起了赵元赶紧走：“那你快走吧！救人要紧，走亲戚，不管什么时候都可以。”

　　赵元点点头，又从兜里摸出了一叠钱，交给沈丽君。

　　“你给我钱做什么？而且还给这么多。”沈丽君很惊讶。

　　赵元说：“走亲戚总不能空着手去吧？你拿着这些钱，也能买些好点的礼品上门，免得让亲戚说我们发了财却抠门。”

　　“还是你考虑的周到。”沈丽君笑呵呵的收下了这些钱。

　　赵元看了白猫一眼，见它懒散的趴在桌上，并没有要跟自己走的意思，也就不主动带它了，反正真要有什么意外，白猫也会自己过来寻他。

　　至于两只小当康，这会儿正在中药材种植基地里撒欢呢。两个小家伙对那个地方，远比别处更加喜欢和眷恋。赵元同样也不打算带它们，把它们留在中药材种植基地，远比其它地方，更能发挥作用。

　　辞别了家人，赵元走出金华村，骨女已经发动了奔驰G55越野车，在村口处候着了。一等赵元上了车，立马朝着山下驰去。

　　途中，赵元调出了信息叶，想要看看能否在上面，找出相关的资料介绍。别说，在一番搜寻过后，他还真的是找到了答案。

　　在巫彭留下的医案中，其中有那么一篇医案，讲的就是一个修行者，因为不懂狸力肉的正确食用方法，结果导致体内燥火狂作，差点儿被烧毁魂魄的事情。最后这个修行者求到了当时还未成仙的巫彭，经其医治，终于得救！

　　在这医案中，巫彭不仅给出了救治的方子，同时也在最后点明，狸力肉是大热大燥之物，想要食用，必须要搭配大寒大凉之物，让寒热交际、水火交融，方才能够平安无事。

　　找到了救治程浩宇的方法，赵元顿时松了一口气。

　　他摸出手机，一边拨打郝理的电话，一边琢磨道：“医案里说的大寒大凉之物，应该不是普通的寒凉药材能行，非得是灵食材、灵药材不可！”

　　如果普通的寒凉药材能行，那就省事多了，大黄、黄连、石膏这些都行。但狸力是异兽，它的肉也算得上是灵食材，普通的药材，根本就不可能与它水火交融，必须得是“门当户对”的灵食材、灵药材！

　　这可不是那么好找的。

　　就在赵元头痛的时候，郝理接通了电话。

　　他当即抛开杂思，说道：“我这里有个方子，你立刻将它配齐，煎熬成汤药，灌给程浩宇喝！只要他喝下了这药，体内燥热就能得到化解。而他的神智，也能恢复正常！”


第569章 效果惊人

　　蓉城，湖畔人家。

　　郝理和赢姬正蹲在房顶上。

　　下方的花园中，程浩宇正疯狂的对着一堆假山拳打脚踢。在一片隆隆作响的撞击声中，碎石纷飞、尘土四扬，这堆坚硬且漂亮的假山，生生被程浩宇给拆成了一堆残渣。

　　赢姬一脸震撼，啧啧称奇：“好家伙，这狸力肉不但能让人躁狂，还能让人的力量倍增。程浩宇现在爆发出的战斗力，比他正常状况下的巅峰状态，高出的可不是一点半点啊！”

　　郝理打完了电话，看到这一幕，心痛的说：“哎哟我的假山，这可是我花了大价钱，专门从苏州园林买来的。不行，等程浩宇恢复正常后，我一定要让他赔偿我的损失！”

　　赢姬问道：“赵元打来的电话？他说什么了？”

　　“他说给我一个药方，能够治好程浩宇的躁狂，让他恢复正常。”郝理把赵元刚刚在电话里讲的事情，向赢姬复述了一遍，然后问：“赢姐，你说赵老弟的药方，能有效果吗？”

　　停顿了一下，他又补充道：“我不是怀疑赵老弟的医术，只是狸力肉已经有几百年没人吃过了，否则也不可能让程浩宇出现这样的意外。而赵老弟连程浩宇人都没有看见，就凭我在电话里三言两语的描述，便给开出了药方。我实在无法相信，这方子能有多大效果。”

　　赢姬微微点头，显然是认同郝理的看法，但又说：“咱们没有别的办法，只能试一试，只希望能有点儿效果吧。”

　　郝理叹了一口气道：“也只能如此了！”

　　郝理手机发出几声提示音，收到了一条信息，正是赵元发过来的药方。郝理看了一眼，说道：“我去配药、熬药，你在这里守着程浩宇，别让他跑出去了。”

　　“行，这里交给我。”赢姬点头应道。

　　两人都很清楚，无论如何也不能让程浩宇离开湖畔人家，否则事情非得闹大不可！那时候惹来的麻烦，可不是轻易就能解决的。

　　一个多小时后，郝理带着一大碗刚刚熬好的汤药，回到了赢姬身边。紧接着两人一齐上，甚至还动用了之前对付狸力剩下的五鬼缚身符，才勉强将狂躁的程浩宇制住，捏着他的鼻子，把汤药灌进到了他的口中。

　　喝下汤药后没多久，一直挣扎、嘶吼的程浩宇，渐渐变的安静起来。

　　看到这一幕，郝理和赢姬长松了一口气。两人对视的时候，都从对方的眼睛里，看到了震惊。

　　他们原本以为，赵元开出的药方不会有太大效果，没曾想，事情却和他们想象的完全不一样！这药的效果，好的令人震惊！

　　赢姬走上前，查看了一下程浩宇的瞳孔，说道：“血丝已经开始退散，眼神也从先前的涣散状态，渐渐变的有了神采。相信要不了多久，程浩宇就能够完全恢复！”

　　“我靠。”郝理忍不住爆了句粗口，脱口惊呼道：“我先前还以为，赵老弟是在跟我吹牛。现在我才知道，他说的全都是实话，这药方是真的有用。他简直太牛了，仅仅是通过电话里的描述，就开出了非常有效果的药方，真不愧是战胜了日本汉方医高手的人，我服了！”

　　赢姬说道：“别在这里感叹了，赶紧打电话给赵元，告诉他这边的情况，让他不必再担心。”

　　郝理则说：“赵老弟能开出这么厉害的药方，肯定不会太担心程浩宇。”

　　话虽然是这么说的，但他还是在第一时间，就拨打了电话给赵元。

　　听说了程浩宇的情况后，赵元松了一口气：“神智恢复了就好，他的体温呢？降下去了吗？”

　　郝理上前摸了摸，说道：“降下去了。好家伙，他这一身都是汗，就跟掉水里刚捞起来一样。”

　　“给他弄些糖盐水喝。”赵元吩咐道。

　　“好，我这就去。”郝理应道，把手机交给赢姬，自己则去厨房，为程浩宇准备糖盐水。

　　“赵元，你走到哪儿了？还要多久才能到？”赢姬问。

　　赵元回答说：“还早呢，估计晚上才能到。”

　　“行，我们在湖畔人家等你。”赢姬长叹了一口气，无比失落的说：“万万没想到，我们辛辛苦苦，甚至差点儿付出性命，才弄来的狸力肉，到头来却是没法吃……”

　　赵元说道：“狸力肉还是可以吃的。”

　　“可以吃？”赢姬愕然一愣，有些不相信：“这肉一吃下去，就会让人发烧发狂，还怎么吃啊？而且今天程浩宇就只吃了一小口，如果吃的多了，非得走火入魔！”

　　赵元回答说：“我刚才翻阅了一些文献资料，找到了关于狸力肉的记载。上面说，狸力肉是大热大燥。想要食用它，就必须要搭配大寒大凉的食材、药材。”

　　“大寒大凉的食材、药材？恐怕一般的也不行吧？”赢姬很聪明，一下子就把握到了关键。

　　赵元说道：“我也是这么想的，狸力肉堪比灵食材，与之搭配的，也必须要是灵食材、灵药材才行，你们赢家有这样的东西吗？”

　　赢姬苦笑着说：“在当今这个世上，灵食材、灵药材，简直是比大熊猫还要稀少，我们赢家虽然有一些，但却没有大寒大凉属性的。不过，有个地方应该能找到！”

　　“你是说，修行者论坛？”赵元问道。

　　赢姬说道：“没错，修行者论坛里，有一个叫做罗刹鬼市的地方。里面有各种各样的东西出售，这其中就有灵食材和灵药材。我现在就上去看看有没有合适的，如果没有，我就发布一个求购帖，这样一旦某个修行者拥有这样的东西，便会与我们取得联系。”

　　赵元点头道：“好，就这么做。我在修行者论坛里的帐号级别太低，无法进入罗刹鬼市，这活儿就拜托给你们了。”

　　“交给我吧！”赢姬应道，挂断了电话后，立刻用手机登陆了修行者论坛，进入到罗刹鬼市版块，寻找起了合适的灵药材、灵食材。


第570章 千日酒

　　傍晚时分，赵元抵达了蓉城。

　　因为提前就打过了电话，郝理早就在门口候着了，带着他和骨女，走进湖畔人家。

　　虽然早有预料，可是在看到了湖畔人家里面残破的景象后，赵元还是被吓了一大跳。

　　到处是坑洞的墙壁、连根拔起的大树、碎成渣的假山……不知情的人看到这一幕幕景象，非得怀疑这里是不是刚刚遭遇过炮击或者轰炸。

　　“这些都是程浩宇折腾的？”赵元惊讶的问。

　　郝理吐槽道：“可不是吗？那小子陷入狂躁后，简直跟推土机一样。”

　　“郝胖子，够了啊，你都数落我一下午了，还没数落够呢？再说了，我也答应要赔偿你的损失，也当着你的面联系到了国内最好的园林设计团队，让他们立马赶来给你重建湖畔人家。保证日后你的湖畔人家，只会比现在更加漂亮！”

　　程浩宇的声音从不远处的客房中传了出来。

　　赵元走过去一瞧，这客房也被摧残过，只是没有完全毁掉，勉强还能用。

　　程浩宇就躺在客房的床上，一副虚弱到了极点的模样。看到赵元进来，他慌忙想要撑起身子。

　　赵元摆手阻止道：“快躺着，不用起来，你消耗了太多的精气神，现在最需要的就是休息。”

　　程浩宇真诚的感激道：“赵哥，我都听他们说了，我这条命是你救的。大恩不言谢，以后但凡有需要我效力的地方，尽管吩咐，我绝对不会推辞！”

　　赵元谦虚地说：“没有这么严重，就算没有我那道药方，等到大热大燥的能量耗尽，你还是可以恢复的。”

　　程浩宇摇了摇头道：“恢复是能恢复，但我的身体，肯定也会受到很大伤害！你的确是救了我的，这份人情，我铭记在心！”

　　赵元笑了笑，没再推辞，因为他知道，话都说到了这个地步，再谦虚就成虚伪了。

　　问了下程浩宇的情况，确定他没什么大碍后，赵元将目光投向了赢姬。

　　不用他发问，赢姬便主动说道：“我在修行者论坛的罗刹鬼市里，把各种出售的灵食材、灵药材都给看了一遍，最终还真是找到了一个合适的东西。据出售者说，它正是大寒大凉之物，食用过后，浑身冰冷如坠冰窟，甚至还会因为太过寒凉而失去意识，陷入昏迷！”

　　“哦？”赵元顿时来了兴趣，“是什么东西？”

　　赢姬吐出了四个字：“千日酒！”

　　“千日酒？”赵元立刻在信息叶上，搜索相关信息，很快便看到了介绍，问道：“是不是传说中，能让人喝了过后，一醉千日的奇酒？”

　　“你知道这个酒？”赢姬这个询问，等于是确定了赵元的猜测。

　　“知道。”赵元回答说：“《搜神记》里有记载，说古时候，中山有个叫做狄希的酿酒师，能够酿造一种名为千日酒的奇酒。有一次，在酿造的过程中，被刘玄石喝了一小口。结果刘玄石回家后，便一醉不醒，家人还以为他死了，就把他埋葬。三年后，狄希去刘家看刘玄石酒醒了没，才知道被下葬了。于是他就和刘家人一起开馆验看，结果棺材里面酒气熏天，刘玄石恰好在这个时候酒醒，还以为自己只醉了几天。”

　　“没错，就是这个千日酒！”赢姬说道，“我当时向出售这个酒的人，询问过多次。他说自己的酒，就是传说中的千日酒。虽说酒劲没有传说中的那么厉害，但喝下后，让人醉个百八十天，还是没有问题的，而且也恰好是大寒大凉属性。”

　　赵元点点头，没有吭声，因为他正全神贯注的，看着信息叶上关于千日酒的介绍。

　　这种酒正是大寒大凉之物，它之所以能让人一醉千日，不仅是因为酒劲大，同时也是因为寒凉性强，能将人的生理机能冻住，让人如被冰封，所以才能一醉千日而不死。

　　从这点来看，倒是有点儿类似科学家们正在研究的活体冷冻技术。

　　如果那人出售的，真是千日酒，那它的寒凉之气，刚好可以跟狸力肉里的燥热之气，形成水火交融之态，从而使得两者效果最大化发挥，而将毒副作用降到最低！

　　赵元急忙说道：“如果真是千日酒，那就可以跟狸力肉搭配。怎么样，你们给买下来了吗？”

　　“没有。”赢姬苦笑着摇了摇头。

　　赵元愕然一愣，问道：“为什么？是因为价钱太贵？”心里面则觉得纳闷，无论赢姬还是程浩宇，都不是差钱的主，怎么可能会因为价钱太贵而没有买下呢？

　　赢姬叹了一口气，说道：“如果他肯要钱，那就没有问题了，可惜他根本不要钱。”

　　“不要钱？那他要什么？”赵元问道。

　　“他要以物易物，用千日酒，换取一种能够净化炁的丹药。”说到这里，赢姬面露不忿，冷哼道：“我怀疑这家伙根本就不是诚心想要出售千日酒，否则也不能提出这种要求。能够净化炁的丹药？这不是在开玩笑吗？我从来没有听说过，世上还有这样的丹药！”

　　程浩宇和郝理齐齐点头，他们也不相信，世上还有这等神奇的丹药。

　　赵元则是一愣。

　　能够净化炁的丹药？

　　这说的不就是净炁丸吗？

　　见他呆住，赢姬继续说道：“赵元，你是不是也觉得难以置信？连你这个丹师，都没有听说过这样的丹药。看来那家伙根本就是在逗人玩，我们还是想别的办法，找寻大寒大凉的灵食材、灵药材吧。”

　　“不用。”赵元回过神来，说道：“我们就要这千日酒了。”

　　“你这话是什么意思？”赢姬一愣，程浩宇和郝理也冲他投来了不解的目光。

　　赵元笑着说道：“对方不是说，要能够净化炁的丹药，才可以交换千日酒吗？正好，我就有这种丹药！”

　　“你有这种丹药？怎么可能！”赢姬三人异口同声的惊呼。

　　赵元也不废话，直接打开纳戒空间，从里面拿出了装着净炁丸的小瓷瓶。


第571章 挣它一个亿

　　扒开瓶塞，一股异香飘出，充满了整个房间。但是对于还不能够引炁入体的赢姬三人来说，除了觉得气味比较好闻外，感觉不到任何效果。

　　他们忍不住问道：“这就是你说的，能够净化炁的丹药？”

　　“没错，这是净炁丸，功效就是净化吸入体内的炁，排出糟粕留下精华。”赵元回答道。

　　“它真的能够净化炁？”三人对此很是怀疑。

　　赵元笑着说道：“不但能，而且效果还非常好，我已经亲身体验过了！”

　　听他这么说，三人便不再怀疑。之前的经历让他们知道，赵元绝对不是一个吹牛讲大话的人。

　　郝理兴奋的说：“真是没有想到，赵老弟你居然能够制作出这么神奇的丹药。哈哈，什么叫做柳暗花明又一村？这就是！我们都以为是没法得到千日酒，准备要另想它法了，结果你一来，就给了我们一个大大的惊喜。赢姐，你还愣着做什么？赶紧和出售千日酒的人联系啊！这种传说中的美酒，我可是做梦都想要喝上一口啊。”

　　赢姬并没有掏出手机登陆修行者论坛，而是呆呆愣愣的望着赵元，眼睛和嘴巴全都张的老大，一副震惊到了极点的表情。

　　郝理很纳闷，忍不住问道：“赢姐，你这是怎么了？”

　　喊了几声，都没见赢姬有反应。一扭头，发现躺在床上的程浩宇，也是这么一副震惊到失魂落魄的模样。

　　郝理更加的惊讶了：“靠，你怎么也是这样一副见鬼了的表情？你们到底是什么情况啊？别吓我啊！”

　　赢姬终于开口了，却没有搭理郝理，而是一把抓住了赵元，颤声问道：“你难道已经升入听炁境了？”

　　“什么？听炁境？不可能吧？”郝理失声惊呼道。

　　他清楚记得，去普陀山狩猎狸力的时候，赵元的修为，才是洗髓境巅峰。这才几天的功夫，就突破到听炁境了？要不要这么离谱啊！从洗髓到听炁，可是有着一道宛如天堑的鸿沟，岂是那么容易跨过的？

　　然而赵元的回答，却是让他整个人都懵了。

　　“是的，我现在已经升入听炁境了。”

　　“靠，你真的升入听炁境了？我的天，你到底是怎么做到的？简直羡慕死人了！从洗髓到听炁，一步之遥难如登天。许多人一辈子都滞留在洗髓境里，只能含糊的感知到炁，却无法吸收它，更不能利用它……”郝理激动的连话都有些说不清楚了。

　　紧接着，他又向赢姬和程浩宇问道：“你们两个是怎么知道赵老弟已经升入听炁境的？”

　　直到这一刻，郝理方才明白，原来赢姬和程浩宇刚才那副见了鬼的表情，是因为知道赵元升入听炁境而震惊的！只是他想不通，这两人究竟是怎么知道这件事情的？

　　赢姬白了他一眼，没好气地说：“拜托，你能不能用用脑子？赵元刚才不是说，他亲身体验过净炁丸的功效吗？要是没有踏入听炁境，不能引炁入体，他怎么来体验这个丹药的功效？”

　　“对哦。”郝理一拍脑袋，不好意思地说：“我当时怎么就没有注意到这点呢？”

　　赢姬吐槽道：“你这脑袋除了吃以及二次元，什么时候想过其它的事？”

　　程浩宇没有理会郝理，挣扎着坐了起来，颤声问道：“赵哥，你可是成功制作出了凝炁散？”

　　他猜出了赵元修为突破的重要因素。

　　“没错。”赵元手一翻，从纳戒空间里面取出了剩下的四份凝炁散，将其中两份给了程浩宇，“这是答应给你的二人份。”

　　“谢谢赵哥，谢谢你。”程浩宇不住道谢，小心翼翼的捧着凝炁散，就像是捧着价值连城的宝贝。

　　他没有办法不紧张，这丹药，可是能够帮助修行者升级到听炁境啊！

　　有了凝炁散，自己的修为，就有很大希望能够升入听炁境了！这可是程浩宇，甚至是所有洗髓境修行者，梦寐以求的事情！

　　所以说，程浩宇此刻的表现一点儿也不过分。换做其他修行者，只怕会比他更加激动。

　　赵元摆手说道：“不用谢，这是你应得的。要说谢，也该是我给你说。要不是你把帝休、鬼草这两株灵药材给了我，我还制作不出凝炁散呢，升入听炁境肯定也不会这样容易。”

　　“我还是要说谢谢。”程浩宇激动的说，“帝休和鬼草在我的手中，根本不能发挥作用，也只有你，才能把它们的药力激发出来！”

　　程浩宇现在真的是佩服死赵元了，不但能画出高品级的符箓，还可以制出凝炁散、净炁丸这样的神奇丹药。这已经不是简单的丹符双修，而是在丹符两个领域中，都有极高的造诣！这样的人，必须要抓住机会跟其打好关系，因为日后求到对方的事情，还会有很多！

　　和程浩宇聊了几句后，赵元感觉有两道锐利的目光一直盯着自己。他一扭头，就看到赢姬和郝理眼红红的望着他，那模样，就像是饿狼瞧见了肥美羔羊一般。

　　赵元被吓了一跳，忙问道：“你们怎么了？”

　　赢姬和郝理几乎是异口同声的说：“赵元（赵老弟），剩下的凝炁散，卖给我们吧！”

　　赵元这才知道，两人那贪婪的目光，是冲着凝炁散来的。

　　这丹药对于洗髓境的修行者来说，果然是诱惑无穷！

　　赵元笑着说：“剩下的这两份凝炁散，本就是给你们留着的。”

　　“太好了！”赢姬欢呼了一声，旋即催促道：“你开个价吧！”

　　赵元苦笑着摇了摇头：“我也不知道该卖多少钱合适，这样好了，你们随便给点。”

　　虽然他这么说，可赢姬和郝理却不敢真的这样做，他们还想要维护好和赵元的关系呢，岂能只给一点占便宜？

　　像赵元这样厉害的丹师，可是所有修行者，都会去争相讨好的对象。

　　片刻的沉吟后，赢姬开出了一个价钱：“一个亿！”

　　“多少？”赵元被这个价钱吓了一跳。


第572章 装逼失败

　　“一份凝炁散一个亿。”赢姬把自己出的价又给重复了一遍，然后说：“这是我能够做主的最高价钱，如果你觉得不满意，我这就打电话给老祖请示。”

　　赵元摆手道：“不用了，就这个价。”

　　说实话，一份凝炁散卖到一个亿，已经是大大超出赵元预期。他原本以为，能卖到四五千万就算不错了。

　　赢姬松了一口气，一个亿买下一份凝炁散，这价钱绝对不算低，但也并不亏。从某种意义上说，还是非常的划算！

　　毕竟凝炁散的功效，是能够帮助修行者突破到听炁境！

　　之前赢家从赵元手中，买的能够让易筋境升入洗髓境的洗髓丹，每一枚的价钱，就已经高达两千万！而和洗髓境相比，听炁境才算是真正踏入了修行的门槛。一个听炁境修行者发挥的功效，是十个洗髓境修行者都比不了！

　　从这点来看，花一个亿买下一份凝炁散，买下一个升级到听炁境的机会，简直是太值了！

　　可惜赵元手中的凝炁散也不多，否则赢姬立马会给老祖打电话，让她立刻筹钱，有多少凝炁散，就买下多少，哪怕是砸锅卖铁，也在所不惜！

　　只要升入了听炁境，这一个亿有的是办法能够赚的回来。

　　相比起赢姬的轻松，郝理的表情则是既尴尬又苦闷。

　　他既不是修行世家的弟子，也不是土豪富二代，虽然这些年靠着湖畔人家有了些积蓄，但也花出去不少，短时间内想要凑足一个亿，很是困难。

　　赵元看到了郝理的表情，猜出了他的情况，笑着说道：“咱也来个与时俱进，购买凝炁散的这一个亿，你们可以选择直接付全款，也可以选择分期付款。”

　　听见这话，郝理脸上的苦闷和失落瞬间一扫而光，他哪里会不清楚，赵元这样的安排都是为了他。一时间，他的心中充满了感激，声音因为激动变的哽咽。

　　他不知道该说什么才好，只能一个劲的道谢。

　　赢姬感慨地说道：“赵元，能够认识你，真是我们上辈子修来的福分！”

　　这句话得到了郝理和程浩宇的赞同。

　　赵元被夸的有些不好意思了，开玩笑的说：“先申明，你们再怎么夸我，我也不会给你们打折！”

　　赢姬哑然失笑，说道：“一个亿的价钱很公道，我们可以说是赚到了，怎么能让你再打折？我现在就让家里把钱转给你。”她掏出手机，拨了个电话给老祖，说明了凝炁散的情况。

　　赢家老祖听完凝炁散的功效，都没问价钱，就激动的嚷嚷了起来：“这丹药有多少？我们全要了！”

　　赢姬回答道：“就两份，我一份，郝理一份。”

　　“才两份？”赢家老祖很失望，不过很快就又恢复了镇定，说道：“凝炁散多少钱？一个亿？不贵不贵，很划算，我这就让人把钱打到赵元的银行卡上。你告诉赵元，下回再制作出凝炁散，千万要联系我们，有多少，我们赢家要多少！这可是能够让人提升到听炁境的丹药啊！如果我们赢家，能因此培养出十几二十个听炁境的修行者，带来的好处，可不是十几二十亿能够衡量的！”

　　赢姬挂断电话，就把老祖讲的话，转告给了赵元。

　　赵元点头答应：“行，以后我要再制作凝炁散，肯定第一时间联系你们赢家。”

　　事实上，短时间内，他是不会再制作凝炁散了。因为他刚把帝休和鬼草移栽到了中药材种植基地里，如果马上又去摘下一批枝叶，很可能会导致栽种失败！这种丢了西瓜捡芝麻的事情，他绝对不会做。只有在帝休和鬼草栽种成功后，他才会再度制作凝炁散。

　　郝理没有一个亿，他凑了三千万，先转给了赵元。剩下的七千万，则是分期付款，争取在半年一年内，完全付清。

　　赵元不仅没有嫌弃，反而还说：“半年一年会不会太急？你的湖畔人家需要钱周转，你也需要钱购买各种材料，要是手头紧，多几年也没关系，反正我不急的。”

　　听见这话，郝理感动的都要掉泪了。

　　把剩下的两份凝炁散给了赢姬和郝理，他们立马收进到了纳戒空间里，准备选择一个最佳时机，服下凝炁散冲击听炁境。

　　等到激动心情平复下来后，赢姬好奇问道：“赵元，你升到了听炁境后，有没有领悟出什么特殊的本事啊？”

　　郝理和程浩宇，也被这个问题勾起了好奇心，齐齐将目光投向了赵元。

　　“特殊的本事啊？还真有一个。”

　　赵元也是存了几分卖弄的心思，当即施展出了雷芒。

　　“这是我在踏入听炁境后领悟到的雷芒，跟剑芒有些类似，别看它现在还很弱小，只能存在于两指间，但威力还是很大的。”

　　“威力很大？”赢姬三人的脸上，齐齐浮现出了不相信的表情。

　　就两根指头上面缠绕了些电流，威力就算再强，又能强到哪里去？至少从卖相上来看，跟雷光符完全没的比啊。

　　赵元呵呵一笑，说道：“怎么？不相信？那我展示给你们看看。友情提醒，别被吓到哦！”

　　赢姬三人盯紧了赵元手指头上的雷芒，很好奇这小小电光，究竟能发挥出多大的威力来。

　　赵元打开纳戒空间，从里面随便取出了一枚针，夹在手指间，旋即转身，将指头对准了一旁的墙壁，说道：“看清楚了，我要‘开枪’了！”

　　赢姬三人睁大了眼睛，眨也不敢眨一下，生怕会错过了精彩一幕。

　　赵元嘴角一勾，露出了一抹得意的笑容，然后松开手指。

　　可事情的发展，却是大出他的预料。

　　指间的针并没有飞射出去，而是直接掉落在了地上。

　　房间里面一下子变的鸦雀无声，气氛那叫一个尴尬。

　　好一会儿过后，赢姬三人回过神，爆发出一阵大笑。

　　赢姬笑的眼泪都出来了，指着地上的针，问道：“这就是你说的威力很大？”

　　“怎么会这样？”赵元又尴尬又纳闷，“它怎么没有射出去呢？不应该呀！”


第573章 酒城

　　郝理说道：“你刚才都没有发力，这枚针怎么可能射的出去。”

　　赵元摇头道：“你不懂，我这是通过电磁炮的原理将针发射出去。奇怪，我之前练习都很顺利啊，怎么这回却失败了？”

　　他实在不甘心，俯身将针捡起，就要继续尝试。

　　程浩宇忽然说道：“等等，让我看下你的针。”

　　赵元不解程浩宇要做什么，但还是把针递给了他。

　　程浩宇拿着针打量了一番后，问道：“这是金针？纯金的？”

　　“是啊。”赵元点了点头。也是到这个时候，他方才注意到，自己这回从纳戒空间里取出来的，是一枚金针，而非平常用来练习的银针。

　　程浩宇苦笑道：“金银材质都是不导磁的，你拿它们做电磁炮的子弹，能发射出去才怪。”

　　“金银是不导磁的？”赵元还真不知道这件事，毕竟专业不对口，之前在网络上搜索相关资料时，也没有注意到类似的资料。

　　不过他很快又提出了质疑。“不对呀，我之前用银针练习，都能够发射的出去啊。”

　　程浩宇也惊讶了：“把你用的银针拿出来我看看。”

　　赵元打开纳戒空间，从里面取出了一枚银针。

　　程浩宇接过，仔细观察了一番，又试了下弹性韧性，笑着说道：“你这是从药店里面买的一次性银针吧？”

　　赵元点了点头：“是啊，怎么了？”

　　程浩宇说道：“这不是纯银的，是合金材质，所以才能导磁。现在市面上销售的很多一次性银针，都是这种材质。一方面是造价低，另外一方面是这种针比较硬，比起纯银针或者金针来说，更好使用。”

　　赵元这才搞清楚事情真相：“原来如此，我说嘛，以前还一直纳闷，为什么银质针这么软，敢情这根本就不是银的啊。”旋即好奇询问：“你怎么会懂这些？”

　　程浩宇回答道：“我大学念的专业是物理学，所以对电磁方面有一定研究。另外我们家的生意，有涉足医用产品这块。说不定你用的这些银针，都是我们家下属的子公司生产的呢。”

　　赵元恍然大悟，郝理啧啧称奇：“你居然是学物理的，真是不敢相信。”

　　程浩宇白了他一眼，没好气地说：“有什么不敢相信的？准你喜欢二次元的东西，就不准我喜欢研究物理？要不是我老爹就我一个独子，必须得继承家业，说不定我已经成为知名的年轻物理学家了。哎，造化弄人啊。”

　　“靠！”郝理冲他竖起了中指，“你这逼装的有些过分了啊，要是被造化弄一下，就能变成土豪富二代，我巴不得被弄，随便弄多少次都没问题！”

　　“闭嘴，你丫真的是太污了！”赵元、程浩宇和赢姬异口同声的说。

　　接下来，在程浩宇的催促下，赵元重新演练了一遍建议电磁炮。果然，换成合金材质的银针，一切就很顺利，针“嗖”的一声射出，穿透了厚厚的墙壁，直接钉在了院子里的一棵树上。

　　看到这一幕，赢姬和郝理震惊的张大了嘴巴，惊呼连连。

　　“这威力不是强大，简直是霸道啊！”

　　“乖乖，这东西要是当暗器使，根本是让人防不胜防啊！”

　　唯有程浩宇是一副早有预料的表情，旋即又给赵元科普起了电磁炮的相关知识，这可比单纯在网络上面看资料好的多。不但是让赵元更加了解电磁炮的原理，还让他对电磁炮的使用，有了许多新的体会和领悟。

　　他们聊的这个话题，郝理和赢姬都听不懂。但赢姬也没有浪费时间，从修行者论坛里翻出了出售千日酒那人的联系方式，拨打了一个电话过去。

　　当赵元和程浩宇的“科研讨论”结束，赢姬立刻汇报道：“我已经和出售千日酒的人取得了联系，那人也在西蜀省，不过是在江阳市，他没空来蓉城，让我们去江阳市交易。”

　　郝理好奇地说道：“江阳老窖的产地？这位道友不会是做酒水生意的吧？”

　　赢姬摇了摇头：“这就不清楚了，我也没问。”

　　“约了什么时候交易？”赵元问。

　　赢姬回答说：“明天，这种事情越快越好，万一拖久了，被其他人用能够净化炁的丹药换走，那我们就亏大了！”

　　“说的没错。”赵元点了点头，提议道：“我们最好今天就出发，在江阳住一晚，明早直接上门拜访那位同道，只是程浩宇……”

　　程浩宇赶紧说道：“我没事，反正都是休息，在床上休息和在车上，都一样。”

　　“行，那我们现在就出发。郝胖子，搭把手，我们把程浩宇扶上车。”赵元招呼了一声，跟郝理一左一右，扶着程浩宇出了门，坐上了自己的奔驰G55越野车。

　　赢姬说道：“你什么时候买车了？品味不错呀。哎对了，你会开吗？”

　　赵元回答说：“我不会，但是骨女会。”

　　赢姬点了点头，旋即又问：“它有驾照吗？”

　　“这……”赵元被问住了，他之前还真没考虑过这个问题。“肯定没有，你又不是不知道它的情况。等过完年，我给它报个驾校。相信以它的水平，很快就能考到驾照。”

　　等到四人都上了车，赢姬立刻发动汽车，朝着江阳市驶去。

　　三个小时后，一行人抵达了江阳。

　　这里是著名的酒城，是浓香型白酒的发源地。以至于下车后，郝理深深的吸了一口气，感叹道：“不愧是酒城，空气中都弥漫着芬芳的酒味。”

　　“有吗？我怎么没有闻到？”程浩宇用力吸了好几口气，也没有闻到什么酒味。

　　郝理一脸认真的说：“你要用心来闻，光靠鼻子当然闻不到了。”

　　“靠！”程浩宇这才知道自己被戏弄了，冲他竖起中指。

　　因为天色已晚，再加上约的是明天，赵元他们没有立刻去见那位卖酒的道友，而是找了家酒店，歇了一晚。

　　第二天一大早，赢姬便和对方取得联系，在对方的指引下，众人来到了郊外的一处山庄。

　　这地方依山傍水，风景秀丽，宛如神仙居所，让赵元他们很是羡慕。

　　然而当他们被引入了山庄后，却发现事情跟他们想象的不太一样……


第574章 为老不尊，嚣张跋扈

　　在山庄的会客厅里，除了赵元他们外，还有三个人。

　　从这三个人身上流露出的气质可以确定，他们也是修行者。

　　赢姬忍不住皱起了眉头，小声说道：“这三个人，该不会也是奔着千日酒来的吧？”

　　“很有可能。”赵元观察到的情况，远比赢姬更加细致：“他们的指甲缝里有药渣残留，身上还带着一股淡淡的药香味，显然是经常跟药材打交道。”

　　郝理凑了过来，说道：“赵老弟，你的意思是说，他们三个是丹师？”

　　赵元点了点头：“极有可能！”

　　赢姬想明白了，说道：“看来卖千日酒的这个道友很奸诈啊，在约了我们的同时，还约了另外一批人，这是想让我们鹤蚌相争，他则坐收渔翁之利，谋取最大利益！”

　　赵元三人都认同了赢姬的这一说法。

　　同一时间，三个丹师也在打量着赵元他们，原本轻松的神情，瞬间变的黑沉阴森了起来。

　　居中坐着的，是一个老丹师，鹤发童颜，保养的很好，让人看不出他的具体岁数。另外两个丹师伺立在他身侧，年纪要小了很多，多半是他的徒弟。

　　老丹师向左侧的徒弟怒了努嘴，说道：“商曲，去问问这几个后生仔，是来做什么的。”

　　“是。”商曲恭敬地应道，转身走到赵元等人面前，却立马是换了一副趾高气昂的派头，昂着头，语气嚣张地说道：“你们几个是来干什么的？如果是为了千日酒，就别想了，赶紧滚蛋吧！”

　　他这都是被惯出来的。

　　在当今的修行界里，丹师属于稀缺职业，备受追捧。尤其他们的师父，在丹道领域中小有盛名，他们受到的巴结就更多了。平时，他们也没少打着师父的旗号，做狐假虎威的事情。

　　久而久之，便养成了习惯。除了对他们师父，以及一些丹道前辈和修行界里的高人，他们跟谁说话，都是这样一副高高在上的嚣张口吻。

　　可惜这一次，商曲却是找错了摆谱的对象。

　　赢姬岂是好惹的？当场就给怼了回去：“郝胖子，你有没有听见狗叫？”

　　郝理反应迅速，完美捧哏：“听见了，叫的可难听了。你说现在的人都是怎么回事啊？狗也不拴着，放出来乱吠，不怕被人给抓去做成狗肉火锅吗？”

　　商曲的脸色瞬间阴沉了下来，怒喝道：“你们敢骂我？”

　　赢姬斜睨了他一眼，说道：“我们有骂你吗？我们在骂一些不知礼数，冲人乱吠的狗，难道你认为自己就是那狗？”

　　郝理冲他竖起了大拇指：“我还是头一回见到有人上赶着自认是狗的，哥们你真牛！”

　　商曲差点儿没给气炸肺，自从成为了丹师，他不管走到哪里，都是被人追捧讨好，何曾被这样侮辱过？

　　他当即就要发火，不过老丹师却在这个时候开了口，冷声说道：“你们这样指桑骂槐，不觉得失礼吗？向我徒儿道歉，然后滚出山庄，我就可以不追究你们的无礼！否则，我不介意替你们父辈，好好的教训一下你们！”

　　赢姬冷哼道：“难怪徒弟这样嚣张，原来是上梁不正啊。我看您老身体挺棒的，没到眼瞎耳聋的地步，怎么睁眼说瞎话呢？这件事情，明明是你的徒弟失礼在先！想要别人对你们有礼貌，那你们自己也得有礼貌才行。”

　　“好一个伶牙俐齿的小丫头，居然教训起我来了。”老丹师眉头一挑，眼睛里面闪过一抹厉芒。

　　他的两个徒弟更是勃然大怒，一个咆哮着：“你们知道我师父是谁吗？他可是有着‘百草王’称号的大丹师白玉庭！你们竟然敢对他无礼，还不赶紧跪下谢罪！”

　　早就憋着一肚子火的商曲，更是直接就要冲上来教训赢姬。

　　不过他最终也没能够近到赢姬身。

　　骨女一个跨步，挡在了赢姬身前，手一翻拔出胁差，刀尖直指商曲的心窝。而赢姬的鬼灵凭空出现在了商曲身后，一双冰冷的鬼爪放在了他的脖子上，只要他敢再往前一步，就会发力抓破他的颈动脉。

　　面对这一情况，商曲脸都给吓白了，哪里还敢再往前？

　　“两只魑魅魍魉，也敢在我面前嚣张！”白玉庭眼睛一瞪，射出两道摄人精光，气场全开，澎湃气浪从他身体中狂涌而出，化作两道无形利刃，以迅雷不及掩耳之势，射向了骨女和赢姬的鬼灵。

　　赢姬他们毕竟没有踏入听炁境，对炁的感知很模糊，等他们察觉到时，气刃已经射到了骨女和鬼灵身前，他们没有办法救援，只能大喊：“快躲开！”

　　关键时刻，赵元动手了。他体内同样涌动出了一股澎湃气流，“轰”的一下，与来袭气刃撞击到了一起，瞬间就将无形气刃打散。

　　“嗯？”白玉庭脸上闪过一丝愕然，惊呼道：“你是听炁境的修行者？”

　　这话一出，他的两个徒弟全都震惊了。

　　“什么？听炁境的修行者？”

　　“师父，您弄错了吧？他才多大年纪，怎么可能是听炁境的修行者！”

　　赵元看着白玉庭，冷声说道：“看你年纪大，我们叫你一声老前辈，但你也不能为老不尊！手底下的人嚣张跋扈，你不管还纵容，甚至还要动手为他们出头。怎么，真当我们好欺负吗？”

　　白玉庭脸色一阵青一阵白，他也是高傲惯了，否则两个徒弟也不会养成嚣张跋扈的性格。只是他万万没有想到，自己有朝一日，居然会被一个年轻人，指着鼻子斥骂。

　　“年轻人要谦虚，别以为你是听炁境就能嚣张，我一样可以废了你！”白玉庭瞪着赵元，咬牙切齿的说。

　　赵元没有被他吓到，毫不犹豫的瞪了回去，一字一顿地说道：“对德高望重的老前辈，我自然很谦虚，可要对一些品德败坏的老贼，我也不介意给他一个耳光。想要废掉我是吧？来呀，动手啊！看看到最后，是谁废了谁！”

　　“好胆！”白玉庭被彻底激怒，气场一路飙升，如同狩猎猛虎盯着赵元，只等找到破绽或时机，便发动雷霆袭击！


第575章 比比谁的丹药更好

　　会客厅里的气氛，一下子紧张到了极点。

　　就在这时候，一个洪亮的声音忽然响起：“贵客临门，岳某有失远迎，还望恕罪！”

　　说话间，一个四十余岁，身材胖硕，满脸堆笑跟弥勒佛似的中年男子，出现在了会客厅里。

　　他仿佛没有看到这剑拔弩张的紧张局面，笑眯眯地说道：“实在是对不起，刚才有件很重要的急事需要处理，让诸位道友久等了。”

　　然而就在他说话的时候，一道强大威压从他身体中迸发出来，压向了赵元和白玉庭。

　　中年男子的实力，不仅是在听炁境，而且至少是到了后期！强大的威压，压的白玉庭脸色骤变，不得不后退了好几步，方才稍微缓解了些压力。

　　赵元也感觉到了中年男子气场的强大，但他并没有后退，闷哼一声，将脊背一挺，硬扛住了这道如山压力！

　　自从踏上了巫医之道，赵元受过的折磨，不知比这高出了多少倍！他连那些折磨都能咬牙忍住，中年男子的气场虽强，却是压不倒他！

　　这个情况大出中年男子意料，他“咦”了一声，很惊讶赵元能够扛下自己的威压，不由的多看了赵元几眼。

　　白玉庭也盯着赵元，目光中充满了震惊。他万万没有想到，赵元竟然能够硬生生扛下这波强大威压。相比起来，他被压的后退，可就有些丢脸了。想到这里，他的脸色越发难看了起来。

　　中年男子在控制住了场面后，便收起了强大威压，扭头冲一旁站着的佣人吩咐道：“你们怎么没有给客人上茶？去，把我珍藏的茶叶拿不出来泡上！”然后又笑眯眯的说：“诸位道友，请坐吧！”

　　“多谢酒王。”白玉庭拱了拱手，坐回到了自己先前的位置。

　　虽然被中年男子折了面子让他很不爽，可想到千日酒，他也只能忍下这口气，谁让他有求于对方呢？当然了，在心里面，他可是将这个论坛ID叫做“酒王”的中年男子，咒骂了无数遍。

　　赵元四人也在道谢后，各自入座。

　　骨女没有坐下，收起胁差，站在赵元身后，摆出了一副护卫警戒的架势。

　　中年男子也坐了下来，笑呵呵的自我介绍道：“酒王这个称号，是业内同行们送给我的雅号，我在注册论坛帐号的时候，就顺手填上了。兄弟我本姓岳，叫岳天池，不知道诸位道友怎么称呼？”

　　商曲再度站了出来，为白玉庭介绍道：“岳道友，这位是我恩师，有‘百草王’之称的大丹师白玉庭。”

　　岳天池眉头一挑，起身拱手道：“原来是白丹师，久仰大名！”

　　白玉庭总算是找到了一点儿平日里受追捧的感觉，笑着拱手回礼道：“岳道友客气了，我这点儿虚名，不足挂齿。”

　　岳天池说道：“您那哪是一点儿虚名啊，分明是威名显赫，我实在不知道您今天回来，否则有再重要的事情也会放下，出门远迎！”

　　“岳道友太客气了。”白玉庭笑容满脸，对岳天池的恭维十分满意，甚至还朝赵元投去了一个挑衅的目光，意思分明在说：小子，知道我的厉害了吧？我制作的丹药，怕是比你吃过的盐还要多！跟我争夺千日酒，你还不够资格。识相的，就赶紧滚蛋。否则，等会儿你非得丢尽脸面不可！

　　赵元笑了笑，根本就没把白玉庭的挑衅放在眼里。

　　岳天池的目光也恰好在这个时候转了过来，笑眯眯的说：“几位道友怎么称呼？走的是什么流派？”

　　赢姬三人先后起身，做了简单的自我介绍：

　　“赢姬，巫祝。”

　　“郝理，鼎食。”

　　“程浩宇，双修。”

　　最后是赵元，他依旧没有讲出自己的真实流派，沿用了一直的假身份：“赵元，丹师。”

　　岳天池赞叹道：“几位道友真是年少有为啊！”旋即又看向郝理，笑着说：“你我倒是同宗，我也是鼎食流派的修行者。只不过，我对烹调并不怎么在行。所有的精力，都放在了研究酿酒上。以后有机会，咱们俩多联系、多交流。”

　　郝理大喜，急忙说道：“这正是我所期盼的。”

　　能够跟鼎食流派的同道交流，对修行是一大助益！何况岳天池无论年龄、修为还是经验，都在郝理之上。这样的好事情，郝理要不答应，那是脑子坏掉了。

　　白玉庭则将目光投向了赵元，冷声说道：“你是丹药流派的修行者？谁的弟子？”

　　商曲更是嚣张地说道：“我师父在丹药流派里辈分很高，你既是丹药流派的修行者，还不赶紧跪下，奉茶行礼。”

　　听见这话，赵元忍不住笑了起来。

　　他可是巫彭的传人，要真论辈分的话，修行界里的这些人，全都得跪下叫他老祖宗！他都懒得跟商曲斗嘴，怕弄脏了自己，只是说：“我老师的名字，说出来你也不认识。”

　　白玉庭哼了一声，脸上流露出了几分不屑。在他看来，赵元这是不敢说老师的名字。为什么不敢说？肯定是这老师没什么名头！

　　他不再搭理赵元，转而冲岳天池说道：“岳道友，咱们的交易可以开始了吧？至于这些闲杂人等，就赶紧让他们散了吧。”

　　郝理不乐意了：“你说谁是闲杂人等？我们也是来换千日酒的！”

　　白玉庭冷笑了一声，不屑地说：“岳道友说了，交换千日酒，须用能够净化炁的丹药。就你们几个后生仔，毛都没长齐，能有这种丹药？开什么玩笑！”

　　赵元呵呵一笑：“不好意思，我们还真有！”

　　白玉庭眉头一挑，正待继续嘲讽，岳天池开了口：“诸位道友不要急，听我说一句。咱们这样好了，把你们的丹药都拿出来，比比看谁的好，我就把千日酒给谁，你们觉得如何？”

　　“怎么个比法？”白玉庭问。

　　“简单。”岳天池笑呵呵地说，“我请来了一位在修行者论坛里，非常有名望和本事的丹师，就由她来验证评判你们的丹药。整个过程，我保证公平公正公开！”


第576章 你有什么资格跟我斗？

　　赢姬眉头微皱，说道：“岳前辈，我有一个疑问。既然你已经从修行者论坛上面请来了一位大丹师，那为什么不让她替你制作丹药呢？”

　　岳天池解释道：“是这样的，制丹和别的不同，要是不懂丹方，就算本事再高，也制作不出相关的丹药。不过你放心，这位大丹师虽然不懂净化炁的丹药的制法，但她在丹道上的水平，绝对是毋庸置疑的。她出马，一定能够准确评判出丹药的优劣。”

　　白玉庭讥讽道：“连这个最基本的道理都不懂，也好意思跑来跟我争夺千日酒，我劝你们还是早点儿滚蛋，免得丢人现眼。”

　　赢姬反唇相讥道：“你一个劲的想要让我们走，不会是对自己的丹药没有信心，害怕被我们给比过去吧？”

　　白玉庭哼道：“我的丹药会被你们比过去？开什么玩笑！我白玉庭制丹已经有六十余年，制出的丹药不计其数！我随便拿出一种丹药，也能碾压了你们！”

　　他不再搭理赢姬，转而冲岳天池说道：“岳道友，不知道你请来的这个大丹师是谁？如果他的名头不够能力不足，可是没有资格评判我制作的丹药！”

　　这一番话，白玉庭说的甚是嚣张。不过，他确实有嚣张的本事。在修行界里，他炼丹制药的水平，处在二流丹师前列，这也让他养成了眼高于顶的性格。

　　岳天池眼中闪过一丝不满，但很快就给掩饰了下去，笑呵呵地说：“放心，这位大丹师，绝对有能力有名头，她就是在修行者论坛上，赫赫有名的寒山叟！”

　　“寒山叟？”赵元微微一愣，感觉这名字有些耳熟。

　　略作回忆便记起来了，这不是当初在修行者论坛里，发帖质疑过他的那个丹师吗？

　　当然在后来，这个丹师也是第一个站出来向他赔礼道歉的。由此可知，这个叫做寒山叟的丹师，的确是有一些本事，而且也是心胸开阔之人，与为老不尊的白玉庭截然不同。

　　与此同时，白玉庭笑了起来：“原来是她，我和她爷爷单业晋，可是老相识了。单菡，喔，就是寒山叟，这孩子虽然年纪不大，但本事确实不低，这也是他们家学渊源，教导的好。行，由她来做评判，我没有意见。”

　　“我也没有意见。”赵元说道。

　　他对净炁丸很有信心，就算这裁判跟白玉庭认识，在压倒性的实力面前，也是没可能徇私舞弊的。更何况岳天池还在看着呢，别看这人一直笑眯眯，实际上城府极深，他的目的是得到更好的丹药，所以，他绝对不会容许有人在这件事上动手脚。

　　白玉庭的这番卖弄，并不能给与他帮助，只会让他丢分！

　　“行，既然你们都没意见，那我就把寒山叟请出来。”岳天池起身离开。

　　片刻过后，当他再回到会客厅时，身后跟来了一个冷艳霸气的女人，正是寒山叟单菡。

　　白玉庭迎了上去，满脸堆笑的说：“单菡，好久不见，我是你白爷爷。”

　　单菡上下打量了他几眼，板着脸说：“我不认识你，请不要胡乱攀关系。”

　　白玉庭脸上的笑容瞬间僵住了，慌忙说道：“我是白玉庭，你爷爷的朋友，今年上半年咱们还见过的。”

　　单菡皱着眉头回忆了片刻，说道：“我想起来了，的确是见过你。当时你跟着一群人来拜访我爷爷，但我爷爷总过也就只和你说了不超过五句话，连认识都谈不上，我不知道，你凭什么就说自己是我爷爷的朋友。”

　　“这……”白玉庭要多尴尬有多尴尬。

　　单菡的爷爷是丹道里的真大神，一流丹师。无论实力还是名气，都不是白玉庭能比的。以前白玉庭一直在外面吹嘘，自己和单老爷子是朋友，久而久之，连他自己都相信了这话。没曾想，竟是被单菡毫不留情面的揭穿，这让他感觉很没面子。

　　他想发火，但却没有那个胆子。毕竟单菡的家世摆在那里，不是他能够招惹的！而且就算不提家世，单菡自己的本事与名气，也并不比他弱。

　　深吸一口气，白玉庭将怒火压在心底，暗恨道：“又来一个不知礼数的家伙！现在的年轻人，真是太没素质了！等以后，有机会见到单老爷子，我定要告她一状！”

　　赵元等人看到这一幕，乐不可支，这也让白玉庭越发恼怒。

　　岳天池站了出来打圆场：“单大丹师来了，你们谁先把丹药拿出来，让她检验一下？”

　　“我先来！”白玉庭说道，他急于要证明自己的本事，让赵元还有单菡，知道他的厉害！

　　他一抬手，商曲立刻从背着的包中，拿出了一只青花小瓷瓶，送到了他的手中。

　　白玉庭说道：“我这丹药名为九转存菁丹，对炁的净化效果极佳。不是我吹牛，它绝对是净化炁的最强丹药！单丹师，你在验证了我的九转存菁丹后，便可以直接宣布结果，没有必要再浪费时间去看垃圾丹药了。”

　　“你说谁的丹药是垃圾丹药？”程浩宇怒了，他现在已经成了赵元的忠实粉丝，最听不得的，就是有人侮辱赵元。

　　“不用跟他吵。”赵元拍了拍程浩宇，示意他冷静下来。“究竟谁的丹药是垃圾，待会儿就能见分晓了！”

　　“看来你是不见棺材不掉泪啊！”白玉庭哼了一声，将青花小瓷瓶递给了单菡，说道：“单丹师，就请你来告诉他们，我这丹药究竟是有多厉害吧！”

　　单菡没有答话，拿着青花小瓷瓶，走到了会客厅的茶几前。从包中拿出一卷无暇的丝绸，铺在了茶几上，戴好手套后，才从青花小瓷瓶中倒出了一枚药丸。经过各种仪器系统的检验后，她宣布道：“九转存菁丹净化炁的效果，在百分之四十左右，称得上极佳！”

　　这个结果让白玉庭很得意，他斜睨着赵元，讥讽道：“小子，听见了吗？我九转存菁丹净化炁的效果，足足有百分之四十之多！你的丹药呢？恐怕连百分之十都没有吧？你有什么资格跟我斗？有什么资格跟我争夺千日酒？”


第577章 千万美刀的良心价

　　赵元笑了笑，说道：“我还真不知道，我这丹药对炁的净化效果是多少，但肯定不会低。”

　　他讲的是实话。

　　虽然这些天，他服用了不少的净炁丸，深刻体验到了这个丹药的强大效果，但却没有具体测算过，净炁丸对炁的净化效果到底是多少。

　　白玉庭发出一声嗤笑，脸上不屑的表情越发浓烈。他本打算再说几句嘲讽的话，却不料是被岳天池发出的惊呼给打断了：“百分之四十的净化效果？我没有听错吧？”

　　岳天池自从听见单菡公布的结果，就给惊呆了，直到这一刻才醒过神来，脸上布满了兴奋与狂喜，身体还因为激动在不住的颤抖。

　　“你没有听错，九转存菁丹净化炁的效果，的确是在百分之四十左右。”单菡说道，她的语气也有些不淡定。

　　虽然她不懂得制作净化炁的丹药，却知道评判标准。一般来说，净化效果达到百分之十，就算合格，达到百分之二十便属中等，百分之三十则为上品。而像九转存菁丹这种，效果高达百分之四十的，完全当得起“极佳”二字！

　　能够制作出这样高品质的丹药，除了丹方够好外，白玉庭的能力，也是足够的强。

　　忽然，单菡想起了自己曾在一本古籍中，看到过九转存菁丹的名字，略作回忆后，她惊讶地问道：“我曾在一本古籍中看到过记载，说希夷先生陈抟在少华山隐居时，制作过一种能够净化炁的仙丹。那仙丹的名字好像就叫九转存菁丹，难道你这丹药，竟是传承于此？”

　　“没错。”白玉庭骄傲的挺起了胸膛，嘴上却还假惺惺的谦虚道：“单丹师果然是家学渊源，连这等往事都知道。我的九转存菁丹，正是传承自陈抟老祖。我也是运气好，偶得了陈抟老祖亲笔手书的丹方古本。只可惜这古本存世的岁月太久，有所残缺，并非全本，否则丹药的效果，还能再高一些！”

　　“这真的是很遗憾。”岳天池连声叹息，不过很快又说：“能有百分之四十的效果，已经是相当不错了！”

　　白玉庭得意一笑，问道：“岳道友还觉得满意？”

　　“满意，相当的满意！”岳天池不住点头。

　　白玉庭说道：“既然满意，那咱们就进行交易吧，你也该把千日酒拿出来了！”说话间，他的眼中闪过一丝诡异的厉芒。因为很快被掩饰了下去，所以没人发现察觉。

　　“好好好，我这就拿千日酒来跟你交易。”岳天池答应道，就要起身去拿千日酒。

　　赵元在这个时候开了口：“等等。岳前辈，你刚才不是说，整个评判过程要公平公正公开吗？现在你们只是评判了白丹师的丹药，还没有检验我的丹药，就决定把千日酒交易给他，这恐怕不符合公平公正的原则吧？”

　　岳天池苦笑着说：“赵道友，你也看到了，岳道友九转存菁丹的净化效果，可是高达百分之四十的。你的丹药，就没有必要再检验了吧？”

　　很显然，他并不相信赵元的丹药，能比九转存菁丹的效果更好。

　　一方面，是九转存菁丹太过惊艳，另外一方面，也是赵元名声不显。

　　白玉庭虽然人品不怎么样，可好歹在修行界里，也是小有名气，否则也不会博得一个百草王的绰号。可赵元呢？在今天之前，岳天池就没有听说过这一名字！

　　不仅岳天池不相信赵元的丹药效果，单菡同样也不相信。她虽然没有说话，却皱起了眉头，冷艳的面孔上也露出了几分不耐烦。

　　赵元清楚看到了他们的表情，暗道：“瞧不起我的丹药是吗？等下，有的是你们惊讶的时候！”嘴上虽然没有这样讲，却是坚持着要求检验净炁丸的效果。

　　白玉庭冷笑着说：“既然他非要受辱，你们又何必阻止呢？就给他检验一次，也好让他死心，免得他以后，到处说岳道友你处事不公。”

　　岳天池点了点头，冲单菡说道：“单丹师，就麻烦你给赵道友的丹药，检验一下吧。”

　　单菡哼了一声，虽然不耐烦，但还是听从了岳天池的话，将手冲赵元一伸，说道：“你的丹药在哪儿？拿出来吧！”

　　赵元手一抬，打开纳戒空间，从里面取出了装着净炁丸的小瓷瓶。

　　“咦？”

　　看到小瓷瓶凭空出现在赵元手中，岳天池、单菡和白玉庭等人的脸上，都露出了一抹惊讶。随即，他们的目光，全都集中在了赵元戴着的玉戒指上。

　　岳天池深吸了一口气，努力想要让自己镇定下来，可他颤抖着的声音，却是暴露出了他此刻内心的震惊与激动：“赵道友，你戴的的这枚戒指，可是空间法器？”

　　单菡和白玉庭等人虽然没有吭声，却都竖起了耳朵。

　　“没错，这叫纳戒，的确是空间法器。”赵元大方承认道。

　　他是故意展现纳戒的，一方面是要告诉对方，别看我没什么名气，但是有宝贝在手，所以你们在检验净炁丸的时候，最好用点心，别随便糊弄，搞错了效果。另外一方面，则是想要在岳天池和单菡身上，狠赚一笔！

　　从赢姬他们对纳戒的反应不难看出，修行者对于空间类法器的需求很大，而且也很舍得花钱。

　　果然，在听了赵元的话后，岳天池立马问了一句：“卖吗？”

　　单菡更是直接：“你开个价吧！”

　　赵元笑了笑，说道：“我手上这枚纳戒，是自用的，不卖。但如果你们有需要，可以准备好材料，让我帮你们制作纳戒，我只收取一笔辛苦费就行，良心价，一千万美刀！”

　　一千万美刀，还只是制作费用。这其中赵元还会“克扣”掉一批材料！就这样还说是良心价，真不知道，丫要黑心坑人一把，得讲出怎样一个高价来！

　　可话说回来，现如今修行界里，懂得制作空间类法器的人，实在是寥寥无几。这根本就是一个垄断的买卖，而且还是十足的卖方市场，别人就算嫌贵，也没办法逼迫他降价。


第578章 惊人的效果！

　　其实千万美刀买空间类法器，也并不算坑。毕竟这玩意儿，不仅具有很高的实用性，同时还有着很高的逼格！相当于是修行界里的LV，爱马仕，随身带上一两件，绝对是很拉风、很吸引眼球。因此就算是再高的价，也有人愿意买单！

　　甚至赵元忍不住琢磨，自己以后要不要专门注册个商标卖纳戒等法器，把它打造成为修行界里的知名大牌？

　　试想一下，以后修行界里的人，见面聊天，不是“我最近刚买了XX牌的纳戒”，就是“我买了XX牌的法器，这可是名厂大牌，远非其它小品牌能比”等等……这样的攀比，真的是很有趣。

　　“你还会制作纳戒？可你不是丹师吗？”单菡的惊呼将赵元从畅想拉回到了现实。

　　他笑了笑，反问道：“谁规定的丹师不能制作法器？”

　　单菡微微皱眉，心中有些怀疑。

　　在她看来，无论是制丹还是制器，都需要花费很多的精力和时间去学习。俗话说得好，鱼与熊掌不可兼得，制丹和制器也是如此，专心学一门，都不一定能够学好学精，还同时学两门，这能学得好吗？

　　察觉到了单菡的怀疑，赢姬站了出来，作证道：“你们不用怀疑，纳戒的确是赵元制作的。我们赢家之前曾委托赵元帮忙制作过纳戒，喏，我手上的这枚，就是他制作的。而且你们也别嫌一千万美刀的制作费用昂贵，因为赵元绝对能给你们交上好几枚纳戒。如果你们有路子，转手卖出，说不定还能够借此赚上一笔呢！”

　　看到赢姬手中的纳戒，众人又是一阵惊呼，而郝理也站了出来，展现了他的纳戒。这下子，岳天池和单菡等人心中的怀疑彻底打消，他们都相信了，赵元的确能够制作纳戒。同时，他们也对赢姬的话很赞同。

　　如果赵元真的能够交上好几枚纳戒，那么一千万美刀的制作费，非但不算贵，而且还是相当良心的！

　　“赵老弟，不知道你制作纳戒，需要些什么材料？”岳天池满脸堆笑的问道，对赵元的称呼，也从道友变成了老弟，想要以此来套近乎。

　　赵元回答道：“含炁的玉石，量越多，制作的成功率就越高，能够交出的纳戒也就越多。”

　　岳天池一拍大腿，说道：“哈哈，巧了，我最近刚买了一批含炁玉石。赵老弟，你看什么时候有空，帮我做几枚纳戒呗。”

　　“可以。”赵元点了点头，旋即说道：“不过，我们还是先把正事给办了吧。单丹师，还请你赶紧帮我检验一下，这瓶净炁丸的效果究竟如何。”

　　岳天池连连点头道：“对，对，先办正事。等正事办完后，再麻烦赵老弟帮我制作纳戒。”

　　单菡趁机说道：“岳前辈，我手中没有太多的含炁玉石，就不找赵道友制作纳戒了。只希望，你到时候纳戒如果有多，能卖给我一枚，价钱好商量。”

　　“没问题！”岳天池笑着答应，仿佛纳戒已经到手了一般。

　　白玉庭也对纳戒非常眼热，但他刚刚才和赵元起了纠纷，这会儿还在争锋相对阶段，实在拉不下脸，让赵元帮着自己制作纳戒。不过他望向赵元的目光中，却是多出了几分古怪的，让人捉摸不透的深长意味。

　　得到承诺，单菡冷艳的俏脸上，露出了一抹笑容，让人看的心动不已。

　　在分别向赵元和岳天池道谢后，她方才静下心，打开赵元交给他的小瓷瓶，从里面倒出了一枚净炁丸。

　　和九转存菁丹相比，净炁丸的卖相并不算好，黑褐色，跟六味地黄丸差不多，完全没有九转存菁丹，青白相间的高逼格。

　　看到这形象，白玉庭松了一口气，暗道：“样子都这么丑，效果肯定不怎么样！”

　　在听说赵元能够制作纳戒后，白玉庭一度担心，赵元是不是真能制作出厉害的净化炁的丹药。现在看来，他或许在制器上本事不错，但在制丹上，却是不怎么样的。

　　白玉庭忍不住再度讥讽了起来：“你这真是能够净化炁的丹药？不会是拿六味地黄丸冒充的吧？哎对了，你刚才说着丹药叫什么来着？净炁丸？我可从来没有听说过这个名字，该不会是你随口瞎编出来糊弄人的吧？”

　　赵元扫了他一眼，讥讽道：“你没有听说过，那是你孤陋寡闻！”

　　“你……”白玉庭被气的够呛，冷哼道：“好，那就让我看看，你这净炁丸，究竟是有多高的效果！”

　　单菡的脸上闪过了一丝尴尬，因为她也没有听说过净炁丸的名字，赵元刚才的话，等于是把她也给骂了。

　　不过，单菡虽然心有不满，却并没有表达出来，也不会将这情绪，带到丹药的检验中去。她的职业素养，还是挺高的。

　　将净炁丸放到纯白的丝绸上，单菡戴起手套，拿起各种仪器设备，开始检验了起来。

　　刚开始，她的表情还很放松，可随着检验的深入，她的神情却是越来越凝重，越来越严肃。等到检验结束后，她并没有立刻宣布结果，而是满脸惊愕和难以置信的嘀咕着：“怎么会这样？”

　　“发生了什么事？”岳天池不解的问道。

　　白玉庭则是冷笑着问：“是不是这枚丹药，没有一点儿净化炁的效果？单丹师，你大胆的告诉我们，这丹药净化炁的效果究竟是多少，别怕伤人。有些人呀，不好好的伤他一下，他是看不清楚自己到底有几斤几两。”

　　单菡深吸了一口气，说道：“净炁丸，净化炁的效果，高达百分之九十！”

　　白玉庭大笑着嘲讽道：“哈哈哈，听到了没有？这净炁丸，净化炁的效果，才只有百分之九十！这么烂的功效，也好意思用到净炁两个字做名字，真是不知羞耻……”

　　他说的激动，身旁的两个徒弟却很尴尬，忙伸手拉了拉他。

　　“干什么？”白玉庭瞪了两个徒弟一眼，对他们打扰到自己踩人，很是不爽。


第579章 古怪的态度

　　两个徒弟苦着一张脸，异口同声的说：“老师，这净炁丸的效果，是百分之九十啊！”

　　“我又没有聋，听的很清楚，不用你们重复！”白玉庭冷哼道。

　　可是下一秒，他却反应了过来，神色骤变，张大了嘴巴，发出一声尖锐到走音了的惊呼：“多……多少？百分之九十？这怎么可能？别是弄错了吧？不，一定是弄错了！肯定是弄错了！哪有丹药净化炁的效果，能够达到这样一个离谱的高度啊！”

　　岳天池也是这么想的。

　　如果净炁丸净化炁的功效，是在百分之四五十，他或许会震惊，但却不会怀疑。但百分之九十……这药效高的实在太离谱，让人根本没法相信，也不敢相信。

　　于是他说道：“单丹师，要不你给重新检验一下？”

　　“行，我就再检验一次。”单菡点头应道。

　　虽然她对自己的本事很有信心，可这结果实在离谱，也让她忍不住产生了怀疑。

　　对此，赵元还没表态，程浩宇和郝理他们，却是不满的抗议了起来。

　　“凭什么要重新检验啊？”

　　“就是，刚才那个九转存菁丹，怎么没见你们重新检验？你们分明是在区别对待！就这也好意思标榜评判过程公平公正公开？简直是笑话！”

　　白玉庭冷哼了一声，说道：“怎么，害怕了？不敢让重新检验？刚才那结果，该不会是你们在暗中动了什么手脚吧？”

　　岳天池则赔着笑，谁也不得罪的说：“两位道友还请稍安勿躁，我也不让麻烦单丹师重新检验净炁丸，实在是它的药效太惊人。为了防止有误，所以才作出了这么一个决定，这也正是为了维护公平公正公开的原则嘛。还望你们能够多多理解。”

　　程浩宇和郝理还想要抗议，赵元拉了拉他们，说道：“没关系，就让他们再检验一次。俗话说得好，真金不怕火炼。好东西无论检验多少次，都是好东西。”

　　见赵元都这么说了，程浩宇和郝理也不再抗议，只是小声问道：“你真有信心？”

　　“信心十足。”赵元笑着回答道。

　　开玩笑，这净炁丸，可是由巫彭给出的丹方制作而成！百分之九十净化炁的效果，不可能是误查，就算有错，也只能是把功效搞低了，而不是弄高了！

　　赵元甚至都没再看这第二次检验的过程，回坐到了椅子上，端着茶碗，悠哉悠哉的品起了岳天池拿出的好茶。

　　程浩宇三人虽然对赵元很信任，却还是有些紧张，没法像他这样淡定，跟岳天池、白玉庭等人，围在茶几旁，焦急的等待着单菡的检验结果出炉。

　　二十多分钟过去，单菡抬起头，表情很古怪。

　　“怎么样？这次检验下来，效果是多少？”岳天池问道。

　　白玉庭也是一副着急的模样，催促道：“上次的检验结果，是不是有误？”

　　单菡点了点头道：“上次的检验结果，的确是出现了错误！”

　　“看看，我就说嘛。”白玉庭哈哈大笑了起来，问道：“这破烂净炁丸，净化炁的效果究竟是多少？有百分之一二十吗？”

　　岳天池的脸上，则流露出了一抹失望。事实上，他是很希望赵元的净炁丸，净化炁的效果真能达到百分之九十！那样的话，他可就是赚到了，可惜却是弄错了。

　　叹了口气后，岳天池也问道：“那真正的检验结果，是多少？”

　　赢姬三人则是眉头紧锁，没想到第二次检验，竟是这么一个结果。三人齐齐扭头望向赵元，却见他仍旧很淡定，一点儿也不紧张，不禁有些纳闷。

　　也就是在这个时候，单菡开口，激动的报出了一个新的数据：“百分之九十五！先前那次检验，我犯了一个小错，把这丹药的功效验低了五个百分点。”

　　“什……什么？百分之九十五？”岳天池失声惊呼了起来，旋即便是狂喜。药效不低反高，这结果可是大大出乎他的预料啊！

　　白玉庭脸上的笑容瞬间僵住了，难以置信的说：“百分之九十五？这怎么可能！单菡，你该不会是跟这群人勾结起来在骗我们吧？”

　　单菡的脸色顿时一沉，冷声说道：“我以我的声誉保证，在检验过程中，绝对没有任何的弄虚作假！你可以怀疑我本事不够，把检验结果搞错，但绝对不能怀疑我跟人勾结，弄虚作假！”

　　白玉庭被她身上迸发出来的强大气势压倒，不敢再质疑她和赵元等人勾结，但还是不相信这个检验结果。

　　事实上，就连单菡也不敢相信。

　　先前一次检验出净化炁的效果高达百分之九十，便已经很离谱了，复检后竟然又飙高了五个百分点……这事儿，实在有些匪夷所思。

　　她也不敢保证，自己的检验结果就正确，犹豫了一下后说道：“要不，让我爷爷来检验一下赵丹师的净炁丸？他正好是在江阳访友。”

　　“好！”岳天池答应道。

　　单菡没有立刻打电话，而是向赵元解释道：“赵丹师，不是我怀疑什么，实在是你这丹药的效果，高的难以置信。如果这让你有什么不满的地方，我先向你赔礼道歉！”

　　单菡此刻的态度，与之前的冷傲截然不同。因为她知道，如果赵元制作的净炁丸，对炁的净化，真的达到了百分之九十五……不，哪怕只是百分之七八十，都足以轰动整个修行界！他完全可以凭借这一门本事，晋升成为修行界里的一流丹师！

　　单菡虽然性子很冷，可对有本事的人，她还是很敬仰的。

　　“没事。”赵元放下了手中的茶碗，笑着说道：“我们有的是时间。既然你们心存怀疑，那就检验到让你们心服口服为止吧！”

　　然而就在这个时候，令所有人没有想到的一幕出现了。

　　白玉庭听说他们要找单老爷子来，竟是脱口而出，阻止道：“不用麻烦单老过来检验了，我相信赵丹师的净炁丸，的确功效非凡！岳道友，你赶紧把千日酒拿出来，与赵道友进行交易吧。”

　　这话一出，全场俱惊。


第580章 少年不凡

　　所有人都用惊愕的目光看着白玉庭。

　　在场众人，谁为赵元说话都不奇怪，可就不该是白玉庭。

　　因为他从一开始，便跟赵元斗上了。在比拼丹药效果的过程中，不仅从头到尾都在冷嘲热讽，更是屡次被打脸！按理说，单菡提出由她爷爷来重新检验净炁丸效果，他应该是最支持的才对，为什么还出言反对，甚至还主动认输呢？

　　这事情实在不对劲！

　　白玉庭也察觉到自己失言了，不过他的反应极快，作出了一副不好意思的样子，苦笑着说：“我主要是害怕见到单老爷子……”

　　这副欲言又止的模样，让人想起了先前他吹嘘自己是单老爷子朋友，结果被单菡无情揭穿的一幕。

　　于是人们都释然了，认为他帮赵元说话，甚至是主动的投降认输，是害怕单老爷子来了，知道这件事情后，会给他难堪，让他名誉扫地。

　　赢姬讥笑道：“早知如此何必当初？你要不打着单老爷子的旗号在外面招摇撞骗，又岂会怕成这副模样？”

　　岳天池则说：“还是让单老爷子过来再检验一下吧，毕竟这结果，实在太惊人。白丹师你放心，你的事情，我们绝对不会向单老爷子提起。”

　　他冲赵元等人还有单菡拱了拱手，说道：“诸位，还请给岳某一个面子，不要让白丹师太难堪，毕竟他是我的客人。另外我相信，经过这次的事情后，白丹师日后一定会多多注意，不再借用单老爷子的名头了。”

　　岳天池都开口了，赵元等人自然是要给他一个面子。

　　单菡在冷哼了一声后，说道：“你放心，我爷爷的眼里只有丹药，根本不会把你的事情放在心上。但是你以后，不许再打着我爷爷的旗号招摇撞骗。否则我有的是法子，让你名誉扫地！”

　　白玉庭唯唯诺诺，似乎真的被单菡的话给吓到了。

　　唯有赵元察觉到了白玉庭的不对劲。

　　直觉告诉赵元，白玉庭并非是害怕单老爷子！他应该是另有目的，所以才不愿让单老爷子来！

　　赵元回味着白玉庭刚才脱口而出的那番话，觉得他在最后催促岳天池把千日酒拿出来，才是要点！

　　白玉庭为什么不肯让单老爷子来？为什么要催促岳天池拿出千日酒？

　　难不成，他是觉得自己没有办法交易到千日酒，便打算要硬抢吗？

　　赵元眉头一挑，越想越觉得有这可能，也越觉得白玉庭不对劲。

　　但他并不能把自己的猜测讲出，因为白玉庭并未真的做出抢酒行为，他一旦开口，很可能会被反咬一口，说他是在栽赃嫁祸。他只能暗中戒备，同时掏出手机编发了一条信息，发到了和赢姬、程浩宇以及郝理所在的四人小群里。

　　听见手机响，赢姬他们拿出来看了眼。不但看到了赵元的怀疑，也看到了赵元的提醒，都不动声色，把手机揣回了兜里，暗暗戒备。

　　与此同时，单菡给她爷爷打了个电话，把这边的情况，尤其是净炁丸惊人的功效，向他讲了一遍。

　　“净化炁的效果高达百分之九十五？这怎么可能！是不是检验错误了？你就没有重新再检验一次吗？”手机中，传出了单老爷子惊讶的询问。

　　单菡回答道：“检验了两次，一次百分之九十，我怀疑出错，又检验了一次，结果查出来是百分之九十五。”

　　“喔？”电话那头，单老爷子眉头一挑。

　　对自己这个孙女的本事，他可是很了解的。毕竟，单菡的本事，是他手把手教出来的。他很清楚，单菡或许一次检验会出错，但绝对不会连续两次都出错，而且还错的这样离谱。

　　难道那什么净炁丸，净化炁的效果，真的高达百分之九十五？

　　这也太不可思议了吧？！

　　单老爷子的好奇心被成功吊了起来，他忙问道：“你们在什么地方？”

　　单菡把岳天池这个山庄的地址报出，单老爷子立马表示：“你们等着，我这就赶过来！”

　　单老爷子的确来的很快，一个小时不到，便抵达了岳天池的山庄。岳天池亲自出迎，将他迎到了会客厅里。

　　一看到单菡，单老爷子立刻问道：“你说的那个净炁丸呢？在哪里？”

　　单菡指着丝绸上放着的一枚丹药，回答道：“这就是净炁丸。”

　　单老爷子立刻走过去，一边戴手套，一边问：“检验工具齐全吗？”

　　“齐全！”单菡回答道。

　　“很好！”单老爷子点了点头，便不再吭声，开始聚精会神的检验起了净炁丸的功效。

　　十多分钟过后，他放下净炁丸，吐出了一口浊气。

　　虽然努力的想要让自己保持镇静，可微微颤抖着的双手，还是暴露出了他此刻内心的震惊与激动。

　　单老爷子抬起头，扫了在场众人一眼，最终将目光锁定在了白玉庭的身上。

　　他激动的说：“这枚净炁丸，就是道友你制作的吧？真是让单某大开眼界啊！没有错，它净化炁的功效，的确是达到了百分之九十五的惊人高度！凭这神奇的净炁丸，便知道友你的实力，已经达到了足以开宗立派的高度！单某实在佩服。不知道友什么时候有空？单某有很多问题，想要向你请教！”

　　白玉庭的表情有些尴尬。

　　单菡则是哭笑不得，忙拉了拉单老爷子的衣角，小声说道：“爷爷，你搞错了，净炁丸不是他制作的。”

　　“啊？”单老爷子愕然一愣，显然是没有想到自己居然闹了个乌龙，表情很是尴尬，忙问道：“那这净炁丸，是谁制作的？”

　　“是这位赵丹师制作的。”单菡向爷爷介绍了赵元。

　　“什么？净炁丸是他制作的？”单老爷子张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　因为赵元实在是太年轻了！

　　这种年纪，许多人都还是学徒没有出师。就算有丹方在手，也没有本事能把丹药成功制出！

　　在确定单菡没有讲错，单老爷子望向赵元的目光中，除了震惊外，又多出了一份欣赏和看重。

　　他发自肺腑的赞叹道：“真是少年不凡啊！”


第581章 惊变！

　　“单老过奖了。”赵元谦虚道。

　　单老爷子摆了摆手：“没有过奖，我说的都是实话。我在你这个年纪，可制作不出这么厉害的丹药。哪怕是得到了丹方，也绝对制作不出。净化炁的效果高达百分之九十五？要不是我亲自检验出了这样的结果，根本不敢相信它是真的。乖乖，这简直是达到了传说中仙丹的级别啊！”

　　赵元笑笑，被夸的有些不好意思了。

　　单老爷子在感叹了一番后，问道：“对了，不知道赵丹师你的师承是？”

　　赵元说道：“我老师是一位隐者，名声不显，我就是说了他的名字，你们也不会认识。”

　　单老爷子是人精，哪会听不出赵元讲的这些都是托词？

　　可赵元不肯讲出他老师的名字，单老爷子也没办法逼问，只能遗憾作罢，转而提起了另外一件事：“既然赵丹师不肯说，那我也就不再多问。不过，我想向赵丹师你，请教一些丹道上的知识，还望你能不吝赐教啊。”

　　赵元赶忙说道：“单老这话说的可就有些折煞我了，咱们一起讨论共同进步吧。”

　　单老爷子笑着点头道：“好，一起讨论共同进步！”

　　他是越看赵元越喜欢。

　　年轻有本事，却又很谦虚，没有桀骜不驯，对前辈非常的尊重。

　　这样品行端正的年轻人，着实不多见了！

　　岳天池直到此刻才找到插话的机会，说道：“单老，你跟赵丹师待会儿再讨论丹道的知识好吗？先让我们把交易给完成了吧。”

　　在单菡和单老爷子的连番检验过后，岳天池相信了净炁丸的惊人功效是真的，他也因此迫切的想要得到净炁丸，生怕时间拖的久了，会出什么意外，又或者赵元后悔，不肯拿净炁丸跟他交换千日酒。毕竟跟净炁丸的惊人效果相比，千日酒可就要弱了许多。

　　岳天池急切想要完成交易，只有在交易完成后，他才能够彻底的放下心来。

　　“行，你们先完成交易。”单老爷子点头应道。

　　岳天池没有着急立刻去取千日酒，而是跟赵元讨价还价了起来：“赵丹师，一瓮千日酒，换你十枚净炁丸怎么样？”

　　赵元摇头说道：“岳前辈，你这价钱，我实在无法接受。你刚才也听见了，我的净炁丸，可不是普通净化炁的丹药能够相提并论的。它一枚的功效，足以抵过五六枚普通净化炁的丹药。所以，一翁千日酒，换两枚净炁丸！”

　　这下子轮到岳天池不干了：“两枚实在太少了！一瓮换九枚如何？”

　　两人就这么讨价还价，最终达成一致，一瓮千日酒，换四枚净炁丸。对此，岳天池嘴上说着亏了亏了，可心里面却是非常的满意和高兴。

　　“赵丹师，不知道你想要多少瓮千日酒？”岳天池问道。

　　赵元有些惊讶：“怎么，你有很多瓮吗？”

　　岳天池颇为骄傲地说道：“实不相瞒，我在机缘巧合下，得到了千日酒的酿造秘方，用了十年的时间，这才把千日酒仿造出来。虽然赶不上传说中的千日酒那么强，但至少也有它六七成的效果。虽说服用后，会让人睡上十多天，但效果也是非常出众，能让人得到堪比一月苦修的功力。”

　　“原来如此。”赵元点点头，旋即在心中盘算了一番后，说道：“这样吧，先来个八瓮。如果还有需要，我再来向你购买。”

　　岳天池一口答应：“没问题，我这就去给你取千日酒。”随后又说：“赵丹师，日后我若是有需要，还望你能继续卖给我净炁丸。就算你不需要千日酒了，我也可以用钱买，或者是拿其它东西交换。”

　　“可以。”对于这种送上门来的买卖，赵元当然不会拒绝。

　　岳天池又对单老爷子以及白玉庭等人说道：“诸位，你们在这里稍坐片刻，我去去就回。今天我做东，请大家在我的山庄里，吃喝玩耍一条龙！”

　　“不必了，我还有事，先告辞了。”白玉庭拒绝了岳天池的邀请，转身就走。

　　临别之际，他朝着赵元看了一眼。让人不解的是，他的目光中，并没有愤恨，而是蕴含着一种猜不透的古怪意思。

　　看着白玉庭真的离去，赵元有些诧异。

　　他原本以为，白玉庭是想要硬抢千日酒。可要真是如此，白玉庭不该走才是。

　　“难道是我猜错了？”赵元忍不住在心头犯起了嘀咕。

　　赢姬走到他身边，小声说道：“赵元，看来你是猜错了，这白玉庭应该没有动什么歪心思。”

　　赵元没有吭声，他总感觉事情没有这么简单，也因此没有放松警惕，依旧保持着戒备。

　　岳天池离开了会客厅，二十多分钟后，带着八瓮千日酒返了回来。

　　没人知道他是去了什么地方取酒，千日酒虽然窖藏在山庄内，可具体地址只有他一个人知道。

　　岳天池将八瓮千日酒放到了赵元面前，笑着说：“赵丹师，这就是千日酒了，你需要验看一下吗？”

　　赵元点点头道：“如此最好。”

　　岳天池伸手把酒瓮的泥封揭开，顿时，一股浓郁的酒香味充满了整个会客厅。所有人在闻到了这酒香味后，都涌起了一股醉酒的感觉来，更感觉到了一股强烈的阴寒席卷全身，冻的他们不由自主打了个哆嗦。

　　“好酒！”赵元赞叹道，旋即冲郝理说道：“到你表演的时候了。”

　　“看我的吧。”郝理一口答应，他对丹药不在行，可对吃的食物、喝的酒水，却是再精通不过。由他来验看千日酒的效果，无疑是最合适的。

　　但郝理还没有走到这瓮开启的千日酒跟前，一个惊人的变故却发生了！

　　“轰！”

　　一声巨响，会客厅的地面忽然扎出了许多坑洞！伴随着弥漫的尘土，一群不速之客从地下冒起，出现在了会客厅里。

　　白玉庭和他的两个徒弟，也在这一刻去而复返，用阴鸷的目光，扫了会客厅里所有人一眼，冷声说道：“千日酒、净炁丸还有纳戒，全都是我们的！”


第582章 电磁炮的强悍威力！

　　赵元眯着眼睛打量四周，手中捏了一把银针，却隐而不发，没有着急动手。

　　因为他发现，这些从地下坑道中钻出来的人，足有四五十之多！他们大部分端着枪，而且清一色全都是修行者！每个人的实力都在洗髓境以上，其中更有五人的实力，达到了听炁境！

　　这样的装备，这样的实力，让赵元联想起了之前在普陀山上，遇到的那群蚁贼！

　　这伙不速之客，会不会也是蚁贼？

　　虽然陷入了包围，可岳天池并未多慌乱，他瞪着去而复返的白玉庭，厉声质问道：“白丹师，你这是什么意思？”

　　“我什么意思，你看不出来吗？”

　　胜券在握的白玉庭，冷声说道：“我今天原本只是冲着千日酒来的，没想到竟是被这群后生仔给横插了一杠。起先我很生气，可在看到他们拿出的东西个顶个的好后，我也不生气了，反倒很开心，因为我可以将这些宝贝一网打尽！”

　　“你休想！”岳天池咬牙切齿的说。

　　白玉庭浑然没有把他的威胁放在心上，笑着说：“岳道友，我劝你别乱动。虽然你是听炁境的修行者，可我们这里不仅有几十杆枪，还有五个听炁境的修行者。我可以向你保证，只要你敢乱动，小命立马不保！但如果你肯乖乖听话，我们可以饶你不死，毕竟我们还需要你制作千日酒。”

　　说话间，两个听炁境高手锁定了岳天池。只要他稍有异动，就会动手将其制服！而十余杆枪，也在同一时间瞄准了他。

　　面对这一情况，岳天池如芒在背，冷汗瞬间将衣衫打湿透了，不敢乱动，更不敢反抗。

　　白玉庭嘴角一勾，露出了一抹不屑的冷笑。

　　紧接着他将目光投向了赵元，讥讽道：“小子，我之前让你走，你不走，现在就算想走也没法走了！要怪，就怪你自己吧。谁让你要跑来跟我争夺千日酒，要在我的面前逞能呢？不过你可以放心，我们也不会杀你，因为我们要把你抓回去，让你没日没夜的给我们制作净炁丸！”

　　赵元没有吭声，也没有乱动，仿佛是被吓傻，放弃了抵抗一般。

　　没人注意到，在他的手指间，一簇雷电正在激烈的闪烁着。

　　白玉庭将目光投向了其他人，说道：“至于你们，我只能说声抱歉，谁让你们身上，没有我们需要的东西呢？”

　　他的语气陡然转冷，喝令道：“动手，杀了……”

　　话音未落，白玉庭忽然感觉到了危险袭来，他浑身的汗毛瞬间竖起，想要闪避，却已经来不及了！

　　一道剧痛出现在了他的眉心处，仿佛是有什么东西直接钉进到了他的脑袋！他下意识的想要伸手去抓，可就在这个时候，一道强烈的雷电，直接在他的脑袋里爆炸！

　　白玉庭虽然是听炁境的修行者，可是在毫无防备的情况下，挨了这样一记强力偷袭，而且还是直接在脑袋中炸开的，根本承受不住的！

　　强大的雷电，瞬间将他的脑细胞摧毁了无数，他连哼一声的机会都没有，直接变成了没有意识的植物人，身体往后栽倒在了地上。

　　突如其来的变故，让在场所有人都是一惊。

　　赵元的电磁炮十分隐蔽，银针的体积也很细小，在高速射出后，就算是修行者，也很难凭借一双肉眼看见它行踪。而在命中了敌人后，造成的伤口十分细微，甚至还不容易流血。所以不管是白玉庭的同伙，还是单老爷子和岳天池他们，都不明白白玉庭这是怎么了。

　　唯有见识过赵元电磁炮的赢姬三人，猜出了原因。他们强压着心头的狂喜，暗做准备，只等赵元发招，便跟着他一起，展开反击。

　　“白玉庭，你怎么回事？”他的一个同伙出声质问道。

　　商曲回过了神，赶紧跑到了白玉庭身旁，一检查后，发现了眉心处的细小伤口，脸色变的极其难看，惊呼道：“我老师遭人偷袭，他已经失去了神智！”

　　“什么？！”众人闻言大惊，尤其是白玉庭的同伙，更是被这个突如其来的消息给惊的呆了一呆。

　　赵元等的就是这个机会！

　　电磁炮连续发射，如同是机关枪，瞬间倾射出了数十枚银针。

　　虽然听炁境的修行者才是强敌，但赵元并未把他们选作袭击目标。因为他很清楚，这些人实力强警惕性高，尤其是在看到了白玉庭的惨状后，会是更加的警惕！自己的偷袭，并不一定能够达到一击致命的效果！

　　所以他这一波攻击的目标，是那些洗髓境修行者！他们人多势众，而且手中有枪，威胁性并不比听炁境高手弱！

　　数十枚银针瞬间命中目标！

　　虽然有人察觉到危险，提前做出了躲闪动作，可依旧有二十多人，在这一波电磁炮的火力覆盖下毙命！

　　其余人虽然躲过了致命袭击，但还是被银针给命中，遭受重创！

　　尤其是当雷电在体内爆炸后，他们不是被电的惨叫连连，就是被电的瘫倒在地不停抽搐。

　　可赵元也因为在短时间内，密集使用电磁炮，将体内的炁消耗大半，无法再维持雷芒了。

　　不过这一轮攻击的效果，也是出奇的好！

　　对方四个听炁境高手，被这悄无声息的强力袭击给吓到了，惊呼道：“是谁干的？”旋即又冲伤势不太剧烈的手下咆哮道：“开枪！杀了他们！”

　　没等他们的手下展开行动，赢姬等人却抢先发动了反击。

　　赢姬接二连三释放出了各种诅咒术，将敌人笼罩，让他们全方位遭受弱化。

　　郝理则飞快的从纳戒空间里取出菜刀，与程浩宇一起，如两头下山猛虎，扑进敌人，大开杀戒！岳天池、单老爷子和单菡，也在这一刻回过神来，配合着发动了凌厉的反击！

　　眨眼的功夫，敌人中的洗髓境修行者，便被收割掉了大半！

　　不过剩下的敌人，也在这一刻扣动了扳机，“哒哒哒”的枪声响成一片，震耳欲聋！


第583章 恭请关圣帝君上身！

　　会客厅虽然面积很大，却没有能够挡子弹的掩体。敌人的这一波火力扫射，打的赵元他们手忙脚乱。

　　关键时刻，赢姬从纳戒里，将狸力皮取了出来。

　　她的狸力皮只是简单硝制了一下，没有切割，还是很大一张，撑起来就能当盾牌使，而且还是一面巨盾！

　　子弹射在狸力皮上，发出刺耳的“当当”撞击声，就像是命中了厚重的金属掩体一般。虽然迸发出了一连串的火星，却没能够将其击穿！

　　上古异兽皮的防御力，强悍的吓人！

　　躲过一劫的赢姬，来不及喘口气缓缓劲，急忙大喊道：“都躲到我这里来！”

　　“来了！”

　　郝理和程浩宇离赢姬最近，立刻躲到了她撑起的狸力皮后，避免了被子弹击中。岳天池和单老爷子以及单菡，也相继躲到了狸力皮后，纵然他们是修行者，遭遇了这种乱枪扫射的场面，还是很狼狈。单菡的左肩头，更是殷红一片。

　　赵元也躲了进来，虽然他外套里穿着狸力皮甲，但那只能护卫到要害部位，其它地方中了枪，一样得受伤。

　　看到单菡肩头的血，他关切地问道：“你受伤了？”

　　“被子弹咬了一下，死不了！”单菡冷静地说道，仿佛她不是被子弹击中，而是被蚊子咬了一下。

　　借着狸力皮掩护，她朝外面张望了一眼，担忧的说：“你的同伴还在外面，不把它叫回来吗？”

　　单菡说的是骨女，它没有躲过来，而是在外面继续冲杀！

　　骨女身上穿着赵元制作的狸力皮甲，护住了要害部位。只要这些地方不被击中，其余部位就算被子弹射中，也不会造成太大伤害，所以它才敢冒着枪林弹雨，继续在外杀敌！

　　但骨女不是孤军奋战，赢姬在这个时候，将自己的鬼灵放了出去。

　　鬼灵一出，立刻钻进到了一个被电晕的敌人体内，接管了这具身体的操控权，从地上飞快爬起，举起枪就冲周围的敌人展开扫射！

　　这伙人怎么也没有想到，会有同伴临战倒戈，顿时被打翻了好几个人，引来了阵阵惊呼。

　　“你在干什么？怎么朝自己人开枪？”

　　“这货是奸细！”

　　“杀了他！立刻杀了他！”

　　鬼灵俯身的这个人，立刻被同伴乱枪打死。而鬼灵则提前一步，脱身而出，寻找下一个目标。

　　赵元眼中闪过一道厉芒，却是从鬼灵的战法中得到了灵感。

　　他手一扬，从纳戒空间里取出蜃象符和迷魂符，一股脑儿全部释放了出去。

　　刹那间，外面的敌人，不是都被蜃象符的幻觉迷惑，就是遭到了迷魂符的催眠，纷纷向自己的同伴举枪射击。

　　虽然有没中招的，却也彻底乱了方寸，为求自保，只能先干掉同伴！

　　场面顿时变的混乱不堪，各种叫骂声、咆哮声、嘶吼声与哀嚎声此起彼伏，伴随着连绵不绝的枪声。

　　四个听炁境的高手虽然也中了蜃象符和迷魂符，但他们实力过硬，很快便摆脱了符咒的迷惑，尖声叫道：“大家冷静下来，千万不要被敌人施展出的幻象迷惑！”

　　可惜他们的同伴已经彻底杀红了眼，根本听不进他们的提醒，回应他们的，是一片呼啸的子弹，打的他们狼狈躲闪，不得不躲到地下坑道里去。

　　一分钟过后，会议厅里安静了下来。

　　郝理探出头张望了一眼，发现敌人已经全部倒地。他们中的大部分人，都是死在了同伴的枪口下！

　　赵元提醒道：“四个听炁境的高手还活着，千万小心！”

　　话音刚落，四个最强的敌人，便从坑道中钻了出来。

　　这一回，他们可没有先前的威风劲了，一个个都是灰头土脸，无比狼狈。

　　看着横七竖八乱躺了一地的尸体，四个听炁境高手的脸色，黑沉的跟锅底一般。他们本以为，五六十人来抢千日酒，会是一件手到擒来的小事。万万没想到，竟是付出了这样一个惨痛的代价！

　　四个听炁境高手的眼睛，在这一刻全都气红了。

　　他们咬着牙，杀气腾腾的低吼道：“血债必须要用血来偿！我雁北乡、鹊始巢、雉雊，鸡乳四人在此发誓，必将敌人全部干掉！用他们的脑袋，祭奠死去的弟兄！”

　　雁北乡？鹊始巢？雉雊？鸡乳？

　　赵元眉头一挑，作为农村孩子的他，怎么会不知道，这四个古怪的名字，其实是七十二候里的候应。

　　这肯定不是四人的真名，而是他们的代号！

　　用七十二候做代号，是不是预示着，在蚁贼里，至少有七十二个听炁境以上的高手？

　　立誓完毕，四个听炁境的高手，咆哮着发起了进攻。

　　没有了枪林弹雨，赵元他们不用躲藏，纷纷从狸力皮后冲了出来，迎战强敌！

　　双方很快撞击到了一起，展开激战。

　　赵元他们虽然在人数上占优，可论实力还是逊了一筹。

　　对方四人全都是听炁境中后期的强者，而且都是精通实战的武道高手！

　　而赵元这边，虽然有三个听炁境修行者，可赵元是刚踏入听炁境没几天，岳天池和单老爷子虽然达到了听炁境中后期，却不是战斗型的修行者。

　　至于赢姬他们三个和单菡，则是洗髓境修行者，差的就更远了！虽然还有骨女、鬼灵助战，还是很快落了下风，场面非常被动！

　　即便如此，赵元他们却没有泄气，都在咬牙死撑！

　　因为他们知道，撑不住，就得死！只有撑下去，才能找到反败为胜的机会！

　　“速战速决，不能让这些家伙拖出意外！”

　　雁北乡一声咆哮，后退数步离开了战局，手中沉重的关公大刀，猛地往地上一顿，口中飞快的念诵出了一段古怪咒语，面目瞬间变的狰狞，青筋暴起，仿佛是在承受着剧烈的苦痛折磨一般。

　　几秒钟后，他的身体剧烈摇摆起来，就像是癫痫症发作了一般。

　　同时，一个低沉到让人毛骨悚然的声音，从他口中传出：“恭请关圣帝君上身！”

　　单老爷子神色骤变，惊呼道：“不好，这是神打！快阻止他！”


第584章 极其霸道的一刀！

　　“神打？就是请神上身呗。可那不是骗人的把戏吗？”郝理皱眉说道，不明白单老爷子的反应，为什么会是如此的惊慌失措。

　　单老爷子很着急，语速飞快的说：“神打之术，如果是由普通人来施展，的确是骗人把戏，一点儿效果都不会有。可雁北乡不是普通人，他是听炁境的修行者，能沟通天地精炁！他施展出的神打之术，真的能将先贤留在宇宙间的一点神思请到身上，让其实力大幅飙升！”

　　听到这话，众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　现在这局面，他们已经是相当的被动。如果雁北乡真如单老爷子所言，成功的请神上身，让实力大幅提升，那还怎么打啊？只能是死路一条！

　　“阻止他！”

　　众人齐声吼道，想要冲上去打断雁北乡的请神之举。可鹊始巢、雉雊和鸡乳三人配合极为娴熟，组成了一张密不透风的防御网，牢牢地挡住了他们，让他们根本无法接近雁北乡。

　　冲击无果，赢姬喘着粗气说道：“想办法让他们的防御网出现破绽！只要有破绽，我就能够打断雁北乡的请神之举！”

　　“好，交给我们！”赵元应道，双手扬起，同时激发了五鬼缚身符和雷光符。

　　五个小鬼凭空出现，扑向了鹊始巢、雉雊和鸡乳，抱头拖腿，死死拽住了他们。而雷光符引来的雷电，则“轰隆隆”的朝着他们头顶劈下！

　　与此同时，郝理、程浩宇和骨女，也配合着发动了最为凌厉的一波进攻！

　　单老爷子和岳天池虽然因为默契度不够，慢了半拍，但他们实力强悍，攻势后发先至，竟是刚好与郝理他们，形成了同时围攻之态势！

　　霎时间，刀光闪烁，枪花璀璨，拳风赫赫，伴随着符箓之威，虽然没能够伤到鹊始巢三人，却是将他们搅的手忙脚乱，防御网瞬间出现了一丝破绽！

　　“不好！”鹊始巢三人脸色骤变，慌忙想要去补救，可惜已经来不及了。

　　赢姬等的就是这个机会，怎会让它溜走？

　　在破绽出现的瞬间，她便挥手扔出了一个虫笼。

　　虫笼飞在半空，一阵让人头皮发麻的嗡鸣声从中传出，上百只指头大小，通体黝黑的毒蜂从中飞出，正是赢姬苦心饲养的强力蛊虫——嗜血蜂！

　　这些嗜血蜂，身体硬如顽石，就是修行者也无法轻易将其弄死。此外，它们不但速度快，口器中还生有尖锐锋利的锯齿，一旦被咬中，就是金石也会被啃出一个缺来。更不要说它尾部的毒针，其毒性之列，即便是大象挨了蜇，也会在顷刻间毒发毙命！

　　不过嗜血蜂的饲养和使用也是极难，每次驱使，赢姬都需要用自己的鲜血去喂养它们，而且量还不少，会让她虚弱上很长一段时间。所以不到拼命的关头，她一般是不会用嗜血蜂的。

　　现在正是到了拼命的时候！

　　眨眼的功夫，上百只嗜血蜂便飞到了雁北乡面前。

　　“成了！”看到雁北乡还在闭目狂抖，没有别的反应，赢姬激动的叫了起来：“哈哈，在我嗜血蜂的攻击下，就算是听炁境的强者，也得玩完！”

　　赵元也松了一口气。

　　但下一秒，他就又揪起了心。

　　因为他清楚的看到，就在嗜血蜂即将扑到雁北乡脸上去时，这家伙睁开了眼睛，身体也停止了抖动。

　　一股澎湃的杀意从雁北乡的身体中狂涌而出，如山崩海啸般压向了赵元等人，竟是压的他们喘不过气！

　　这绝对不是听炁境高手能够拥有的杀意！

　　赵元脸色骤变，叫道：“不好，雁北乡请神成功了！”

　　赢姬强作镇定地说道：“就算他请神成功也没用，我的嗜血蜂已经扑到他脸上了，他必死无疑！”

　　话音刚落，飞扑到了雁北乡脸上的嗜血蜂，如雨点一般落下！

　　上百只嗜血蜂全部毙命，没有一只活下来。反观雁北乡，却是完好无损，一点儿事都没有。

　　“怎么会这样？”赢姬失声惊呼，不敢相信眼前这一幕是真的。

　　她的嗜血蜂可是刀枪不入、水火不侵，怎么会在一瞬间里全部暴毙？

　　雁北乡到底是对嗜血蜂做了什么？

　　唯有赵元和单老爷子，看出了端倪。

　　“好恐怖的杀意，竟然能够化虚为实，斩杀嗜血蜂！”赵元沉声说道，表情无比凝重。

　　赢姬的嗜血蜂，是被雁北乡杀意所化的万千无形利刃给绞杀的！

　　连杀意都这么强悍，雁北乡要是动起手来，该有多么的恐怖？

　　“你刚才说，我必死无疑？”雁北乡盯着赢姬，语气冰冷地说道：“哼，尔等凡人，竟敢口出狂言，看我一刀劈碎了你们！”

　　他手一伸，将关公大刀抓在手中，高高举起，汇聚力量。

　　空气中，竟是因此爆发出了道道震耳欲聋的雷鸣炸响，令所有人神色大变！

　　“看刀！”厉啸声中，雁北乡一刀斩下。

　　这一刀，惊艳到了极点，也霸道到了极点！强大的刀气让所有人身上都出现了剧痛，感觉自己仿佛是要被劈成两半！

　　“快躲！”赵元叫道，直觉告诉他，这一刀不能硬抗，只能躲，竭尽全力的躲！

　　赢姬被这一刀吓的脸都白了，慌忙从纳戒空间里，再度把狸力皮拿出撑开，叫道：“躲到我这里来！”

　　众人急忙躲了过去，想要像先前躲子弹一样，借狸力皮挡下这雷霆一刀。

　　“轰！”

　　凄厉的刀光，重重斩在了狸力皮上。

　　出乎所有人预料的一幕出现了。

　　坚固无比的狸力皮，竟是没能够挡下这一刀，被生生的斩开了！

　　“怎么会？！”众人大惊失色，谁也没有想到，能够挡下子弹，挡下诸多法术攻击的狸力皮，竟然挡不住雁北乡斩下的这一刀！

　　凄厉的刀光没有停，继续朝着众人斩下，首当其冲的便是赢姬。

　　“杀！”

　　关公大刀挟着雷霆之势，斩在了赢姬身上。而它绽放出的凄厉刀光，则是卷向了赵元等人！

　　“轰！”

　　所有人都被这凶猛到了极点的一刀，给斩的飞了出去，生死未卜。


第585章 这还怎么打？！

　　赵元飞出了十余米，撞到墙壁方才停下。

　　青石砖砌成的坚固墙壁，生生被撞出了一个大窟窿，无数的碎砾残渣四处横飞！

　　赵元感觉身上各处都在痛，整个人就像是要散架了一般。他咬牙硬撑着，从地上爬起来，整个人鲜血淋漓，布满了伤口，让他看上去无比狰狞，如同是从地狱深处钻出来的恶鬼。

　　幸亏赵元的身体，在以往的修炼中，早已被锤炼的坚如磐石。否则刚才那记霸道到了极点的刀光，很可能不是让他伤痕遍布，而是直接将他绞成碎渣！

　　光是刀光的威力便如此强悍，这神打之术，当真是强的可怕！

　　不过此刻，赵元可没有心思感叹，他只想要知道赢姬的情况。

　　他们是挨的刀光，可赢姬却是实打实被雁北乡的关公大刀斩中，所受的伤害，肯定是远在他们之上！说不定，已经是性命不保！

　　赵元起身后，立刻朝着赢姬的方向望去。

　　还好，他担心的场面并未出现。

　　赢姬没有被雁北乡的关公大刀斩成两段，因为她的鬼灵在关键时刻舍身相救，替她挡下了雁北乡霸道至极的一刀！

　　不过，鬼灵也因为这一刀遭到重创，魂体涣散，再也撑不住，化作一道流光，返回到了鬼居中，没有很长一段时间的调养，是好不了的。

　　“赢姐，快跑啊！”郝理也爬了起来，他身上的伤，远比赵元更重。不过这一刻，他顾不上检查自己的伤，而是冲着赢姬大喊。

　　跑？

　　赢姬嘴角涌现出了一抹苦笑。

　　她虽然躲过死劫，却也受伤不轻。关公大刀上强大的刀气，刺入她的身体里，不仅让她和赵元等人一样，遍体鳞伤鲜血狂飙，更伤到了她的经脉内脏，让她战力丧失，连站都站不起来。

　　这还怎么跑？

　　雁北乡眉头一挑，冷哼道：“没想到，你居然还有一个忠心护主的鬼灵。但你能在我刀下逃过一次，却绝对逃不过第二次，受死吧！”

　　他双手紧握关公大刀，腰身发力，猛地一下将关公大刀高高举起！

　　“赢姐！”郝理、程浩宇痛声疾呼，想要上去救援，根本就来不及。

　　岳天池和黄老爷子等人，也从地上爬了起来，看到这一幕，都发出了一声绝望的叹息：“完了，敌人一刀猛过一刀，她必死无疑！”

　　现在大家都是在同一战壕里，敌人又是如此的强大，所以他们心中，都生出了一种悲呛感，觉得赢姬死了，自己也快了。

　　唯有赵元还没有放弃。

　　他强忍着全身伤口带来的剧痛，扬起风雷鞭就冲了上去。

　　不过还没冲到，就被鹊始巢三人给拦了下来。

　　鹊始巢狞笑着说：“小子，想过去帮忙救你的同伴是吗？别做梦了！你现在可是自身难保！”

　　以一敌三，而且还是三个实力高过自己的强敌，赵元并未退缩，也没有慌乱，而是直接发起了进攻！

　　他将崩山拳的技巧，运用在了鞭法上。风雷鞭挟着巨力，抽向了鹊始巢三人。

　　“你现在满身是伤，不过是强弩之末，也敢跟我们硬碰硬？真是好胆！”鹊始巢眉头一挑，空手一把就抓住了袭来的风雷鞭，厉声喝斥道：“给我跪下吧！”

　　“跪下的人，应该是你！”赵元嘴角一勾，面带讥笑的说：“你上当了！”

　　“什么？”鹊始巢愕然一愣，风雷鞭上忽然爆发出了强烈雷电。

　　普通的雷电，对听炁境强者，或许构不成太大威胁。可风雷鞭的风雷，却是蕴含着天雷之力！就算是听炁境的强者，也得跪！

　　鹊始巢脸色瞬间骤变，双脚被电的发软无力，一下子就跪在了地上。

　　雉雊和鸡乳大惊，都没有想到赵元这根黑漆漆的棒子，居然还是一件强力法器！

　　不过下一秒，他们又激动了起来。只要干掉赵元，这件强力法器，就是他们的了！

　　“小子，去死吧！”雉雊和鸡乳咆哮着发起进攻。

　　赵元不敢同时面对两个听炁境强者的攻势，只能后退数步，先避开了雉雊的雷霆一击，转而一鞭抽向鸡乳！

　　“故技重施？找死！”鸡乳狞笑着说道，催动着体内的炁，飞快的在手上凝聚出了一层无形手套，借此挡下了风雷鞭上的雷电，并趁势反击，将炁化剑，射向赵元胸口，同时手闪电探出，想要夺下风雷鞭。

　　然而赵元却在这个时候，将崩山拳转变成了柔云掌。

　　原本大开大合的刚硬打法，瞬间变成了阴柔绵力，鸡乳被搞了个措手不及，不仅炁剑被化解，也没能够夺下风雷鞭，反倒还被赵元一鞭子抽在胸口，打的他后退数步，嘴角流血，愤恨不已。

　　雉雊正待再度扑上，却听见身后雁北乡发出一声愤怒咆哮：“可恶！”

　　“怎么回事？”雉雊大惊，心说这小子不是已经被我们挡下困住了吗？雁北乡那边，又是出了什么问题？

　　他急忙回头张望。

　　鹊始巢和鸡乳亦是如此，纷纷回头，想看看到底发生了什么。

　　他们惊讶的看到，雁北乡的第二刀竟然也劈空了！虽然是将地上劈出了一道恐怖的深痕，但却没能够杀掉赢姬。因为这人在大刀落下的瞬间，便被救走了！

　　救走她的不是赵元，而是此前一直没有现身的甑蕊！

　　甑蕊速度极快，救下赢姬后，立刻就把她带到了郝理等人身旁，还帮她查看了一下伤势，指点一旁的单老爷子，给她用药。

　　赵元趁着鹊始巢三人失神的刹那，也退出了战局，来到了众人身侧，感激地说：“甑前辈，谢了。”

　　“不客气。”甑蕊摇了摇头，眯着眼睛盯着暴怒的雁北乡，说道：“你们还是赶紧想想，怎么对付这个人吧！我能够感知到，他的实力因为愤怒，又变强了几分！”

　　听见这话，众人脸色剧变。

　　雁北乡已经强到变态，一刀能将他们所有人都给斩飞，丫竟然还在变强？

　　这尼玛怎么打啊？

　　一时间，所有人的心中，都生出了一股绝望之感。


第586章 死战不退！

　　赵元虽然没有绝望，脸色也变的凝重了许多，飞快的在心头思索着对策。

　　单老爷子也在给大家鼓劲：“不用怕！神打之术维持不了太久，他肯定很快就会力竭。只要坚持到了那个时候，我们就有机会反败为胜！”

　　“想要拖到我力竭？”雁北乡冷笑连连，猛地瞪了单老爷子一眼，喝道：“痴心妄想！”

　　他的眼神中迸发出一股强大气场，竟是将实力已经达到了听炁境后期的单老爷子，撞的后退数步，瘫坐在了地上。

　　“你们这些蝼蚁，我分分钟就能全部灭掉！刚才让你们溜走，不过是意外罢了。接下来，我会让你们知道，我认真起来后，是有多么的恐怖！”雁北乡狞声说道，身上迸发出强大气场，压的众人呼吸困难，生出了一种窒息绝望的感觉。

　　也就是在这一刻，赵元发现，眼前忽然多出了一段资料信息。

　　其实这段资料信息，早就已经出现在了他的眼前，但刚才他不是忙着对敌，就是忙着救赢姬，根本没有注意到这件事情。

　　扫了一眼这段资料信息，赵元瞳孔猛地一缩，整个人都激动了起来。

　　什么叫做惊喜？什么叫做雪中送炭？这特么就是啊！

　　信息叶给与他的这段资料信息，不是别的，正是神打之术的使用方法！

　　飞快的看完了资料信息后，赵元才知道，原来神打之术，是通过一种秘术，将大量的天地精炁和先贤神思，强行纳入体内，从而让实力暴涨！

　　因为天地之炁并未通过转化，先贤神思也不是自身力量，都属于是借用的外力，所以这个术法时效并不长，一般也就维持个十来分钟，多的可达一两小时。等到术法失效后，更是会让施展者身体受损，不是大病一场，就是虚弱上一段时间。

　　不过这种术法，在紧要关头施展出来，却是一个能够克杀强敌，反败为胜的绝招！

　　比如现在！

　　不过学会神打之术，需要一点儿时间，所以赵元冲众人说道：“我有办法能够反败为胜，但是需要你们替我阻挡三分钟！”

　　“三分钟？”众人闻言，脸上都露出了苦色。

　　雁北乡的一刀，他们都抵挡不住，还怎么拖延三分钟啊？

　　不过他们现在，除了配合赵元外，也没有别的办法！

　　“左右都是个死，就跟他们拼到底！”

　　郝理深吸了一口气，用满是鲜血的手，在自己的刀匣上用力一拍，握住了里面弹出的锋利剔骨刀，摆出了最后决战的架势。

　　“要是能够拖延住三分钟，说不定还能有活命的机会！”

　　程浩宇将心头的杂念全部摒除，从地上捡起了沾满鲜血的双枪高高举起，颤抖着的枪尖，对准了雁北乡四人。

　　赢姬也站了起来，却被单菡强行按住：“你的伤势太重，顶上去也没用，就在这里老实躺着！拖延敌人的活儿，交给我们就行！等我们战死，你再顶上来！”

　　单老爷子没有吭声，只是在疯狂的催动着自己体内的炁。

　　岳天池从身上摸出了一只酒葫芦，也不知道先前他把这玩意儿藏在了什么地方，厉声说道：“说的没错，只有拼命，才能拼出一条活路！上！跟他们丫的死磕到底！”

　　“就凭你们，也想要拦住我们三分钟？做梦！我们只需一分钟，就能将你们全灭了！”雁北乡咆哮着，又是一刀挥出。而鹊始巢三人，也在同时发动了进攻。

　　先前光是雁北乡，就已经打的众人无比狼狈，现在又加入了鹊始巢三人，这仗还怎么打？

　　不过郝理他们也是彻底的豁出去了，完全没考虑过这些，嗷嗷叫着顶了上去。

　　岳天池扒开就葫芦的瓶塞，灌了一口酒在嘴里，喷出时以炁催动，将酒点燃。顿时，一波熊熊烈焰从他口中冒出，化作了一条狰狞的火龙，扑向了雁北乡四人。

　　“轰！”

　　火龙与关公大刀撞击到了一起，瞬间被劈散，可那些散掉的火焰，却如流星火雨一般，打向了鹊始巢三人。

　　这火，也不是凡火，而是岳天池精心酿造的奇酒催化而成，不仅威力强大，更是沾到一点，就会被蔓延到全身！

　　鹊始巢三人察觉到了这火焰的厉害，都是神色骤变，忙不迭的往后撤，不敢与之硬抗。

　　“让我来！”雁北乡咆哮着，又是一刀斩出。强大的刀压，生生将奇酒燃烧产生的火焰，吹向了岳天池等人。“我要用你们自己的火焰，烧死你们！”

　　“我来！”郝理手掐法印口诵咒语，竟是让被刀压吹来的火焰，都变的顺从听话，不仅没有伤到他们，反而还化作了一道火墙，挡下了想要趁势反击的鹊始巢三人。

　　“胖爷我可是鼎食流派的人，跟我比玩火，你们还太嫩！”郝理得意笑道，可没笑两声，立马便剧烈咳嗽了起来。先前的一番激战，不仅让他遍体鳞伤，更让他到了力竭边缘。

　　不仅他如此，其余人也是一样。

　　单老爷子察觉到了这个情况，立刻从怀中摸出了一只小瓷瓶，将里面的丹药倒出，扔给众人：“服药！”

　　众人纷纷服下丹药，一股清凉感顿时席卷全身，不仅缓解了伤口剧痛，更让他们感觉疲惫的身体恢复了不少力量，又有了再战之力！

　　而雁北乡等人，也在这一刻穿过了火墙，冲到了众人身前！

　　激战再度爆发！

　　短暂的三分钟，对于交战双方的人来说，却是那样的漫长！

　　当一分钟过去时，郝理等人的伤势又加重了几分，他们的武器上布满了缺口，骨女的唐刀和胁差更是全部断裂，只能赤手空拳与雁北乡等人纠缠！

　　“你们刚才不是说，要在一分钟里结束战斗吗？哈哈，老子们挺过了一分钟！肯定还能挺过两分钟、三分钟！你们这些杂碎，就等着受死吧！”郝理气喘吁吁地说道，扔下手中废掉的剔骨刀，从刀匣中重新取了一把新刀，又扑了上去。

　　雁北乡四人被他的讥讽气的青筋暴起，却又没有办法。

　　他们也想不明白，这群人明明实力远不如他们，怎么就能一次次的扛下他们进攻？纵然遍体鳞伤，纵然成了血人，纵然到了崩溃边缘，却偏偏屹立不倒！


第587章 搏命的三分钟！

　　战斗还在继续！

　　两分钟过去，赵元已经将信息叶上给出的神打秘术吃透！

　　幸亏信息叶上给出的神打秘术，是由巫彭总结改良过的，不但通俗易懂，更非常好掌握。要是换成雁北乡修炼的神打秘术，赵元就算再怎么天资聪慧，也不可能在短短两分钟内，就能吃透学会，恐怕这会儿还在研究晦涩字句下，隐藏着的真实含义呢。

　　赵元不敢浪费时间，立刻结出法印，念诵咒语。

　　他的身体开始剧烈的抖动起来，这是强大的天地精炁疯狂涌入身体造成的！

　　赵元清楚的感觉到，这些天地精炁，正在疯狂的将他的经络撑开、撑大！

　　这个过程很痛，但对他来说，却完全是在可承受的范围内。

　　开玩笑，他以前吃的苦受的罪还少么？这点儿疼痛，简直是小儿科！

　　除了疼痛外，他还发现，自己的实力也在这个过程中，一路飙升！再飙升！

　　深吸一口气，赵元厉声喝道：“恭请关圣帝君上身！”

　　说这话的时候，他的目光盯着雁北乡。

　　你会神打是吧？你请关羽是吧？我也一样！就让我们来看看，谁的神打秘术更厉害！谁请到的关于神思更强大！

　　看到这一幕，雁北乡愕然一愣。

　　鹊始巢三人也是满脸惊讶，脱口惊呼道：“神打？”

　　“他竟然也会神打？”雁北乡的心头涌起了一丝不安，但很快又给强压了下去，狞声说道：“就算你会神打又如何？我就不信，你的神打，还能强的过我！”

　　不过，话虽然是这么说的，他还是想要赶在赵元成功请神上身之前，将其诛杀！

　　他咆哮着，又是一刀劈出！

　　“当！”

　　这一刀，被众人合力挡下。

　　他们身上的伤口因此又深了几分，鲜血流淌的满地都是。因为失血过多，他们已经出现了眩晕、虚弱等情况。可即便如此，他们还是在咬牙坚持，依旧死战不退！

　　郝理一边喘着粗气，一边叫嚷道：“他们害怕了！坚持住！等赵老弟成功请神上身，一定能够灭了他们！”

　　“坚持住！”众人齐声回应道。

　　又是三十秒过去。

　　骨女被雁北乡一刀砍的横飞了出去，身上的人皮外套已经支离破碎。骨头也因为这一刀，被斩断数根。落地后，它挣扎着想要站起来，重新加入战局。可是挣扎了许久，也没能如愿。

　　它不仅遭受重创，妖力也彻底耗光。

　　郝理、程浩宇他们的情况，比骨女好不了多少。

　　所有人都躺在了地上，虽然竭力挣扎，却没法站起。

　　他们已经用光了体内最后一丝力气，实在没有办法再继续作战了！

　　雁北乡踩着粘稠的鲜血，大步走向赵元，一心想要赶在赵元成功完成神打秘术之前，将其斩杀！

　　可就在这个时候，一双手从旁边伸出，抓住了他的右脚。

　　紧接着又一双手，抓住了他的左脚。

　　雁北乡低头一看，程浩宇和郝理虽然没有力气站起，却挣扎着，伸手抱住了他的脚，想要阻止他靠近赵元。

　　“休想过去！”程浩宇咬牙切齿地说，神情坚毅到了极点，完全没有了往日里的娘炮气质。

　　雁北乡抽了抽脚，却惊讶的发现，自己竟然无法将脚从两人手中抽出。

　　这两个人明明已经虚弱到了极点，为什么还有如此大的力气，能死死抱住自己的脚，让自己都无法抽动？

　　雁北乡不仅想不明白，更生出了一丝惊恐。

　　他还是头一回，被实力比自己弱出一个境界的人给吓到。

　　这让他既羞愧又愤怒，咆哮道：“就凭你们两只蝼蚁，也敢阻拦我？好，我就先杀了你们两个！”

　　关公大刀一扬，划出凄厉刀光，以雷霆万钧之势，斩向了郝理和程浩宇。与此同时，鹊始巢三人，则飞快的奔向了赵元。

　　他们想要抓紧时间，将这个威胁，扼杀在摇篮里！

　　“唰！”

　　凌厉的刀光，刺的程浩宇和郝理，不由自主的闭上了眼睛，在心中遗憾叹息：“我们终于是要死了吗？可惜呀，就差一点点，便能到三分钟了，真是功亏一篑啊……”

　　“当！”

　　一声响亮的撞击声，在两人耳畔响起，让两人都是一惊，下意识的嘀咕道：“为什么被刀看中，会是这样的声音？而且也不怎么痛啊……”

　　下一秒，两人反应了过来，急忙睁开眼睛。

　　他们惊喜的发现，雁北乡的关公大刀，并没有砍在自己身上，而是在半道，被一根黑黝黝的棒子给挡了下来。

　　“风雷鞭！”

　　“赵元！”

　　郝理和程浩宇脱口叫道。

　　救下了他们，正是赵元！

　　在刚刚那千钧一发之际，赵元冲了上来，不仅避开了鹊始巢三人的围剿，还挡下了雁北乡的致命一刀。

　　雁北乡张大了嘴巴看着赵元，目光中满是震惊。

　　刚才他那一刀，虽然不是全力以赴，却也是用了七八分的力道。按理说，赵元是根本不可能独自将其挡下的。可偏偏，他就是挡下了这一刀！

　　这只能说明一个情况！

　　赵元成功施展出了神打秘术，他已经请神上身，让自身实力飙升暴涨了！

　　就差一点啊！

　　要不是被这两个该死的蝼蚁抓住了脚，我肯定能在他成功请神上身前，灭掉他！

　　雁北乡心头那叫一个狠啊！

　　但郝理和程浩宇此刻，却是满心的喜悦：“赵老弟（赵哥），我就知道，你绝对不会让我们失望。不过，你不是说，要让我们坚持三分钟吗？怎么两分半就行了？”

　　赵元回答道：“我原本以为，神打秘术很复杂，所以定了三分钟将其学会施展出来。没想到，它其实挺简单的，所以就提前完成了。”

　　“我靠，你是现学的？”郝理和程浩宇惊呼道。至于其他人，则是被赵元这句话给吓傻了。

　　“没错。”赵元点了点头。

　　“妖孽，你丫真的是个妖孽！”郝理张大了嘴巴，却不知道该说什么才好，许久后，方才憋出了这么一句。

　　“现学？开什么玩笑！”雁北乡咆哮道，“神打秘术，我学了足足十年，方才学会。你竟然能现学现用？简直是撒谎不打草稿！”


第588章 恐怖的惊鸿一刀！

　　“你学了十年，那是你傻！”赵元冷笑着讥讽道。

　　“好一个吹牛不打草稿的小子，那就让我看看，你这个现学现用的神打秘术，究竟有多厉害！”咆哮声中，雁北乡往后退出十余米，旋即鼓动全身力气，高举关公大刀！

　　这一次，将他用神打秘术借来的天地精炁和关公神思，全都汇聚在了刀上！

　　雁北乡知道神打秘术的厉害，所以他嘴巴上虽然轻视赵元，心头却是无比重视，全力以赴，想要毕其功于一刀！否则，事情很有可能，会朝着对他们极其不利的方向发展！

　　“且看我这个真关公，劈死你这个假关公！”雁北乡狞声喝道，向赵元法器冲锋，关公大刀借着冲起来的力道，呼啸斩下，快如闪电疾似惊雷，挟带着山崩之威海啸之厉，浑然不似人类能够劈斩出的刀法！

　　刹时间，整个会客大厅里，风起云涌！

　　郝理等人甚至感觉，自己的身体连通灵魂，都被这一刀给斩断劈碎！

　　他们还仅仅是受到了这一刀余力的波及，作为这一刀真正目标的赵元，需要承受的压力更大！

　　不过有神打秘术的加成，这点压力，并不能够压倒他！甚至他的心中，还涌起了一股极其熟悉的感觉。

　　因为他也借到了关公神思，对雁北乡劈出的这一刀，了如指掌！

　　赵元冷哼道：“这是当年关公斩杀颜良时，使出的惊鸿一刀！不过你跟关公比起，差的实在太远！就算是请得关公神思，也无法发挥出这一刀全部的威力！”

　　雁北乡咆哮道：“虽然及不上关公斩杀颜良时的威力，但斩下你的脑袋，却是绰绰有余！”

　　“是吗？别忘了，我也请了关公神思。这一刀，我也会！”

　　赵元深吸一口气，将天地精炁灌入风雷鞭，只听得一阵隆隆作响的雷鸣炸响，风雷鞭上窜出赫赫雷电，化作了一柄雷电版的青龙偃月刀，迎着雁北乡的关公大刀斩去！

　　“什么？！”

　　雁北乡惊讶的发现，赵元施展出来的惊鸿一刀，无论速度、力道，竟然都比自己施展的同一招数，更快、更强！

　　“轰！”

　　雷电大刀与关公大刀，猛烈的撞击到了一起！

　　“当！”

　　一声脆响，先前一直战无不胜的关公大刀，竟然生生被雷电大刀给斩断了！

　　要不是雁北乡躲得快，察觉到不对劲立刻就撒手放刀往后退，只怕就要被雷电大刀给直接斩成两段！

　　即便逃过了死劫，他依旧不好受，还是被强烈雷电给狠狠地电了一下，头发全都竖了起来不停冒烟，更张口突出了一团腥血。

　　“为什么会这样？我的实力明明比你更强，为什么你这一刀，施展的比我更好？！”雁北乡不甘的嘶吼着。

　　他不明白，赵元却很清楚。

　　原因其实很简单，赵元的神打秘术，是巫彭留在信息叶上的，比雁北乡学的神打秘术，不知道高深了多少倍！因此，虽然赵元本身实力不如雁北乡，可在使用了神打秘术后，却能比雁北乡更强！

　　说的简单点，雁北乡的神打秘术，好比是一把手枪。可赵元的神打秘术，却是一把重狙！

　　这怎么能比？怎么可能比得过？

　　“刚才我只是仓促出招，现在，且看我施展出完整的惊鸿一刀！”

　　赵元双脚在地上用力一蹬，整个人化作一道闪电，冲向了雁北乡。

　　他手中的雷电大刀，以肉眼难及的速度斩出！

　　这一刀，就一个字，快！

　　快的没有产生任何声响，没有迸发出任何的气势！

　　快的众人只觉得眼前一花，然后就看到赵元出现在了雁北乡身后！

　　“怎……怎么回事？”

　　人们目瞪口呆，不知道刚才那一瞬间究竟发生了什么，也不知道雁北乡究竟有没有中刀！

　　“哈哈哈，这就是你的惊鸿一刀？简直可笑！我根本就没有被伤到！”

　　短暂的沉默过后，雁北乡放声大笑了起来，同时转身回头，望向赵元。

　　也就是在这个时候，众人发出了响亮惊呼。

　　“我的天，怎么会这样！？”

　　“这就是真正的惊鸿一刀吗？可怕，简直太可怕了！”

　　“好快的一刀！好强的一刀！好恐怖的一刀！”

　　听见众人的惊呼，雁北乡很是诧异：“你们在胡说什么？他这一刀怎么强了？怎么就没对我造成伤害啊！”

　　鹊始巢三人脸色惨白，颤声说道：“雁北乡，你看看你的身体。”

　　“看我的身体？我身体有什么好看的？”雁北乡不解的问，但还是低头，看了眼自己的身体。

　　这一看，却是让他呆住了。

　　因为他看到了自己的后背，看到了自己的屁股，还看到了自己的脚后跟。

　　“怎么会这样？”

　　雁北乡大惊失色，心头涌起了一个猜测，却实在无法相信。也是在这个时候，一道剧痛从脖子上传出。紧接着，雁北乡就看到一抹血光，从自己的脖子上，狂飙而出！

　　“我这是……被斩首了？”

　　雁北乡脑海中冒出了这样一个念头，可他实在难以相信。

　　赵元在这个时候开口了，冷冷地说道：“惊鸿一刀的关键就是快！当年，关公就是靠着这么一记快刀极点的刀，在万军丛中斩下了颜良首级的！你刚才用的惊鸿一刀，光顾力道没有速度，根本是连惊鸿一刀的皮毛都没有学到。就凭这，你也好意思说，是请了关公上身？”

　　“我……”雁北乡张开嘴巴想要说话，却发现自己再也发不出声音了。

　　他的脑袋从脖子上掉落了下来，骨碌碌的滚到了赵元脚边，一双小眼睛里，竟是难以置信。

　　也是到了这一刻，会客厅里，方才响起一阵雷鸣炸响！

　　原来赵元刚才施展的惊鸿一刀，不是没有声响，而是其速度，快到声响来不及发出。直到这一刀斩下了敌人首级后，方才有所反应！

　　众人张大了嘴巴，脸上满是震惊，呢喃说道：“好恐怖的一刀，不愧是关圣帝君斩下颜良首级的惊鸿一刀！”

　　赵元将手中风雷鞭举起，遥指着鹊始巢三人，冷声说道：“现在，轮到你们了！”


第589章 为什么要感谢敌人？

　　鹊始巢三人神色大变。

　　赵元刚才的那一刀，不仅是斩下了雁北乡的头颅，同样也斩碎了他们的信心和斗志。这一刻，在他们眼中，赵元俨然就是一尊绝世战将！俨然就是关公再世！

　　“走！”

　　鹊始巢三人当机立断，想要撤退暂避锋芒，等到赵元神打秘术的效用结束后，再卷土重来，将其斩杀！

　　反正这会客大厅里的人，全都伤痕累累、重伤待毙，他们没有必要因为一时的着急，把自己的小命搭进去！

　　鹊始巢三人分散开，奔向了三个不同的坑道，想要钻进坑道逃跑。

　　然而赵元早就防备着这一情况。

　　虽然他不可能同时追上三人，但别忘了，他还有雷芒电磁炮！

　　先前，他因为体内炁消耗太多，无法支撑使用雷芒电磁炮。但现在，神打秘术让他体内充满了天地精炁，雷芒电磁炮，又能继续发出轰鸣了。

　　“你们跑不了的，都给我留下来吧！”

　　伴随着一声厉喝，无数带电银针，从他手中狂射而出，如疾风骤雨般，席卷向了逃跑的鹊始巢、雉雊和鸡乳。

　　三人只想着要快点儿逃跑，并没有注意到暗器袭来，等发现时，想要躲闪，已经太晚！

　　因为席卷而来的银针实在太多，他们就算躲得开一部分，却躲不开全部的银针！

　　“噗噗噗……”

　　连绵的闷响声中，银针呼啸着射进了他们体内。

　　虽然在关键时刻，他们护住了要害部位，没有像白玉庭那样，被电磁炮直接射死，可这些银针中蕴藏着的雷电，在体内爆炸后产生的破坏力，不仅是炸的他们身上爆出了无数的血花，也炸的他们倒在了地上，没法再钻洞逃跑。

　　赵元可不给他们任何翻盘的机会，赶了上来，手起鞭落，“砰！砰！砰！”三声闷响，干净利落的将鹊始巢三人的脑袋全部敲碎！

　　鹊始巢等人临死也没能够想明白，为什么最终战败的人，是占据了优势的他们？而且还败的这么惨、这么彻底，连一个人都没能够逃出去！

　　“呼……”

　　赵元吐出了一口浊气，终止了神打秘术。

　　原本充满了全身的力量，如潮水般退去，被压下的剧痛卷土重来，痛的赵元呲牙咧嘴。

　　程浩宇、郝理等人没有注意到赵元的表情，都沉浸在反败为胜的喜悦中，欢呼着赞叹道：

　　“赵哥，牛逼！”

　　“赵老弟，没想到你竟是这么厉害！哥们我，又被你救了一次！”

　　“赵道友，这次多亏有你，不然我就要死的不明不白了！”

　　赵元咧嘴笑了笑，想要回复众人的话，可张开嘴巴后，却发现自己根本没有力气讲话。

　　紧接着他眼前一黑，身体一晃，“扑通”一声栽倒在了地上。

　　“赵哥，你怎么了？”

　　“赵元你没事吧？”

　　“快看看赵道友究竟怎么了！”

　　人们大惊失色，挣扎着爬向赵元。甑蕊第一个飘过去，检查了一番后，对赢姬说道：“放心吧，他没什么大碍，这是使用了神打秘术后产生的副作用，让他力竭昏迷了。”

　　赢姬又把这番话，翻译给了众人听。

　　单老爷子赶了过来，喂了一枚丹药到赵元口中，帮助他恢复气力。而众人也因为这一结果，长松了一口气。

　　“没有大碍就好，刚才真是吓了我一大跳，生怕赵哥是出了什么意外。”程浩宇气喘吁吁地说道。

　　“我也一样，赵老弟没事就好。”郝理说道，四仰八叉的躺在地上。

　　紧张感过去，压力消失后，他身上不仅涌起了浓浓的疲惫感，同时全身伤口的疼痛，也似乎变的强烈了许多，让他不想动，也没法动。

　　单老爷子也很疲惫，可他还是强撑着，从身上摸出培元疗伤的丹药，分发给了众人，并吩咐道：“服下丹药，它能滋补我们耗损的元气，并加快伤口处的血痂凝结。”

　　岳天池也强撑着，拿出了另外一只酒葫芦，扒开塞子后，先自己喝了一口，合药吞下，然后把酒葫芦交给了下一个人。

　　“来，都喝一口，我这是特制的药酒，有益气补血之效，搭配单大丹师的丹药，效果更佳！”

　　“多谢！”

　　郝理、程浩宇和赢姬也不客气，纷纷吞下丹药喝下药酒。

　　单菡也喝了一口，但她显然是不习惯喝酒，被呛的不住咳嗽。

　　岳天池不好意思地说：“抱歉啊，单丹师，我这个人好喝烈酒，所以我酿的酒都比较烈。以后我会酿一些度数比较低的果酒，保证又好喝又能用。”

　　“没事。”单菡擦了擦嘴角的酒渍，呼出一口气后，说道：“不过，烈酒喝着，就是痛快！”

　　“哈哈，没错，烈酒就是痛快，尤其是在大战之后！”岳天池放声大笑，结果牵扯到了伤口，又发出了一阵哎哟哟的惨叫，然后才说道：“本来吧，我们现在应该起来催动功法，方才能够更好的吸收丹药和药酒效果，但我现在，实在是没有力气起来了。算了，就这么躺着，等力气恢复过后，再做其它事。”

　　众人齐齐点头，他们此刻的遭遇，跟岳天池一样，连手指头都没法动弹一下，还怎么来催动功法啊？

　　于是他们都躺在了地上，一边等着力气恢复，一边聊天打发时间。

　　因为刚才那场激斗，他们也算是有了同生共死的经历，相互间的关系，一下子拉近了许多，不再是完全的陌生人，聊天的气氛也热络了许多。

　　聊着聊着，话题便扯到了赵元头上。

　　单老爷子看了眼昏迷的赵元，叹道：“今天真是多亏了赵丹师，要不是他懂得神打之术，我们恐怕已经死在这群不速之客的手里了……”

　　赢姬笑着插话道：“要我说，应该感谢雁北乡。”

　　单老爷子和岳天池还有单菡，都是一愣，不明白赢姬这句话是什么意思，为什么要感谢差点儿收割了他们性命的敌人？

　　程浩宇和郝理却是反应了过来，笑着说：“说的没错，的确应该感谢雁北乡。要不是他施展出神打之术，我们现在，恐怕已经死了！”

　　众人越发困惑，满头雾水。


第590章 赵元就是个妖孽！

　　单菡实在想不明白，忍不住问道：“你们没事吧？为什么要感谢敌人？他可是差点儿就把我们给干掉了啊。”

　　赢姬三人对视了一眼，齐声笑了起来。

　　这下子不仅单菡，单老爷子和岳天池，也忍不住了，异口同声地说道：“你们别笑了，快说说，这到底是怎么回事。”

　　“是这样的。”赢姬止住了笑，回答道：“我们之所以感谢雁北乡，是因为全靠他用了神打秘术，否则赵元也不可能有办法，能以摧朽拉枯之势，将他和另外三个敌人都给斩杀！”

　　“为什么雁北乡不使用神打秘术，赵丹师就没办法将他们斩杀？”单菡越发困惑。

　　岳天池却是回忆起了赵元先前曾讲过的一句话，诧异的说：“等等，你们不会是想说，赵丹师的神打秘术，真是临场现学的吧？”

　　赢姬、郝理还有程浩宇齐齐点头，异口同声地说：“十之九八！”

　　“怎么可能！”单老爷子第一个表示不信，“神打秘术极为复杂，可不是一时半会儿能够学会的！”

　　岳天池也说：“刚才赵丹师的话，肯定是故意讲出来气敌人的，当不得真！”

　　程浩宇现在已经成了赵元的头号粉丝，听不得别人质疑赵元，立马说道：“你们不懂赵元，他这个人跟我们不同，是一个十足的妖孽。我们做不到的事情，他一定能够做得到！对此，我从不怀疑！”

　　郝理一点儿面子也不给，拆穿道：“别吹牛了，你在刚认识赵老弟的时候，可没少怀疑他！你分明是在被连续打脸过后，才被他的妖孽本事给折服！”

　　程浩宇很不好意思，埋怨道：“嗨，都是过去的事了，你还提它做什么？”

　　两人立刻斗起了嘴。

　　赢姬则接过话题，继续说道：“赵元这个人，有一个非常独特也非常厉害的本事，那就是悟性极高！任何功法、秘术，只要他看过了，不仅能在很短的时间里学会，而且还能做出极为精准的改善！”

　　“这不可能吧？”单老爷子三人失声惊呼，都不敢相信。

　　郝理停止了和程浩宇的争吵，为赢姬作证道：“这是我们亲眼目睹、亲身经历过的事情。”

　　“没错。”程浩宇也说道：“你们跟赵哥认识的时间不长，等长了就会知道，他简直妖孽的超乎想像！我甚至不止一次怀疑，他究竟是老天爷的私生子呢，还是哪位大神大仙的亲戚？要不然，悟性怎么会高的这般离谱！”

　　见赢姬他们信誓旦旦，不想在撒谎，单老爷子三人多多少少，也有些相信他们的话了，只是仍旧觉得难以置信。

　　面面相觑过后，单老爷子说道：“如果他真是临时现学，那岂不是只用了三分钟，便学会了神打秘术，而且还给改良的效果比雁北乡更强！这事儿可能吗？就算他真的悟性很高，也不可能高到这种非人的地步吧？”

　　赢姬说道：“单老，你别怀疑，赵元的悟性，还真就是高到了这种地步！要不然，他为什么不在战斗开始之初，便施展出神打秘术？非要等到雁北乡使出了后，才让我们顶上三分钟？显然是他之前都不会，是在看了雁北乡施展神打秘术后，才开始研究学习，用了三分钟，将其学会并改良！”

　　单老爷子等人，全都被这一消息，震惊的目瞪口呆，许久之后，才幽幽的叹息道：“如果真是如此，那这位赵丹师，还真的是一个妖孽！”

　　赢姬三人齐齐点头，异口同声地说：“说的没错，赵元这家伙，就是一个大妖孽！”

　　说完这番话，众人齐声哄笑了起来。

　　甑蕊在确定了赵元的伤势没有大碍后，便回到了鬼居里。因此赢姬想要知道赵元的情况，只能问单老爷子：“对了，单老，赵元要昏迷多久啊？”

　　还好，作为大丹师，单老爷子对医理也是有所研究和掌握。而他本人，在世俗中的身份，也正是医生。

　　只不过，他已经退休很多年，不仅没再给人看病，对医学界里的事情，也不怎么了解。所以并不认识，最近在医学界里，出尽了风头的后起之秀赵元。

　　听到赢姬的询问，单老爷子看了一眼赵元，回答道：“如果情况好，昏睡个一两天就能苏醒。如果情况不好的话，睡个五六天，也有可能，甚至还会更久！”

　　“这么久？”赢姬三人齐齐皱眉。

　　岳天池说道：“没事，这几天，你们就在我的山庄中休息吧，我会好好款待你们的。”

　　赢姬三人正待说话，忽然就听到赵元发出一声呻吟，然后便睁开了眼睛。

　　“哎哟喂，真是痛死我了！”

　　虽然声音很小，可这的确是赵元说的话。

　　“醒了？”

　　“我听见他说话了！他的确是醒了！”

　　“靠，丫果然是个妖孽！悟性高就算了，身体的恢复能力还这么强！这才多久？丫就从昏迷中醒过来了！”

　　赵元的苏醒，让众人先是一愣，随后便爆发出了不敢相信的惊呼。

　　“你们在嚷嚷什么呢？吵死了。”赵元吐槽道。

　　“你真的醒了？”郝理张大嘴巴，质问道。

　　赵元翻了个白眼：“没有，我在梦游。”

　　人们都知道他这句话是在开玩笑。

　　郝理扭头看向单老爷子，问道：“单老，你刚才不是说，他至少得睡上一两天才能醒吗？”

　　单老爷子苦笑连连，叹道：“我看走眼了。我忘了他是妖孽，不能拿普通人的标准去衡量！”

　　这话一出，引得众人齐齐点头，唯有赵元听的是一头雾水。

　　休息了一个多钟头后，众人都恢复了一些力气，挣扎着坐起，开始催动功法，加速吸收药力。

　　黄老爷子和岳天池，作为听炁境的修行者，更是在吸收药力的同时，吞吸起了四周的炁。

　　感知到炁的流动，赢姬三人和单菡都很羡慕。

　　他们只是洗髓境后期，能勉强感知到炁，却无法吸收，更无法将其转化为自身的能量。

　　但很快，他们的羡慕就变成了震惊，甚至就连黄老爷子和岳天池也停止了催动功法，所有人，都用一种震惊到了极点的目光，望着赵元。


第591章 霸道的功法！

　　催动着鲸吞功的赵元，俨然是化作了一个吸力极强的黑洞。一呼一吸间，四周的天地精炁，疯狂的涌入到了他的身体之中，被吸收、转化成了自身能量。

　　所有人都张大了嘴巴，看傻了眼。

　　这之中又以单老爷子和岳天池，最为震惊！

　　因为他们也是听炁境的修行者，所以知道，赵元鲸吞天地精炁，是有多么的强悍和不可思议！

　　两人虽然见多识广，可在这之前，还从来没有听说过，有谁能够像赵元这样狂吞天地精炁的！要知道，大部分修行者在吸收天地精炁时，都是如抽丝剥茧一般，速度不快，量也不大，唯有长年累月的积攒，方才能让体内精炁壮大。

　　可赵元此刻的表现，却完全颠覆了他们的认知！

　　他们现在才知道，修行居然还能够这样霸道！这样狂放！

　　岳天池发自肺腑的感叹道：“真是开眼界了！我的个乖乖，这简直是在鲸吞好吧！赵丹师练的究竟是什么功法，竟然能霸道到这种地步！”

　　单老爷子附和道：“难怪赵丹师年纪轻轻，便迈入了听炁境，原来是身怀奇术啊！我当初要是能有这样一门奇术，哪会一把年纪了，还卡在听炁境里？肯定早就步入先天之境了！”

　　岳天池连连点头，法财侣地，修行四大要素，不管后面三个怎么排，法，永远都在榜首！重要性毋庸置疑！

　　“真不知道，赵丹师的师父到底是哪位大神！能够教出这样妖孽的弟子，能够给与他如此强悍的功法，肯定是修行界里的至强高人！”岳天池说道。

　　单老爷子很是赞同：“正所谓名师出高徒，赵丹师如此妖孽，他的恩师，绝对不是一般人！可惜，赵丹师对于自己的师承守口如瓶。或许这也是他恩师的意思，想要他经历更多历练，而不是打着自己的旗号狐假虎威。”

　　“定是如此！”岳天池点头说道。

　　别说，他们还真是猜对了。赵元的师父，的确不是凡人，但也不是当今修行界里的人！

　　那可是巫彭，代天治世的巫医之祖！圣人之下的最强者！他发明创造的功法，岂是当今修行界里，众人修炼的功法能够比得上的？！

　　震惊了好一会儿，众人才渐渐平复下心情，开始重新催动功法，吸收药效和天地精炁。

　　一番修炼调理过后，他们的伤势虽然没有出现明显好转，可精气神比起之前，却要好了许多。

　　赵元停止修炼，站起身，从纳戒空间里，取出了几包活血汤的药粉，分发给了众人。

　　虽然他们现在，都是遍体鳞伤，没法泡澡药浴，但却可以把活血汤的药粉，涂抹洒在身上，以止血生肌，帮助伤口尽快愈合，并且还能不留下任何的疤痕。

　　当即，男生帮着男生，女生帮着女生，将活血汤药粉涂满全身。

　　刚用上药没多久，众人便感觉身上出现了一阵瘙痒。他们知道，这是新肉生出，伤口开始愈合的迹象，不由得都很惊讶。尤其是单老爷子和单菡，更是啧啧称奇。

　　只因为活血汤的效果，来的太快，也来的太强了一些！

　　唯有赵元对这效果不是很满足，叹息道：“可惜我们现在的状态不适合泡澡，不然，将这些药粉融入到热水中进行药浴，效果更佳！”

　　众人都无语了。

　　这效果已经是很厉害了好吗！你居然不满足？居然还说效果能够更好？靠，要不要这么装逼？要不要这么吓唬人啊？

　　赵元不知道旁人心中在想些什么，他转身，走到了被斩下首级的雁北乡身旁，一番检查后，说道：“果然是蚁贼！”

　　听见赵元的话，众人急忙围了过来，然后就看到了雁北乡后背中央处，那个蚂蚁的纹身。

　　郝理皱着眉头说道：“还真是蚁贼！这些家伙，为什么要跑来抢夺千日酒呢？”

　　从白玉庭的表现来看，蚁贼众最开始的目的，就是要抢夺千日酒。后来知道了千日酒是岳天池酿造，便打算将他一起掳走。至于抢夺净炁丸、纳戒什么的，都属于临时起意。

　　“估计是想要用千日酒治疗伤势吧。”岳天池猜测道：“我的千日酒喝了过后，不但能让人在沉睡中增长修为，同时也能让人在沉睡中快速疗伤！这段时间，蚁贼多处据点被攻破，多个高层领导被击杀、重创。所以我估计，他们来抢千日酒，就是为了带回去给高层疗伤。很可能他们不止是抢夺千日酒，还派人去抢夺了其它有疗伤奇效的药物、食物！”

　　众人齐齐点头，都觉得这个猜测，有很大的可能性。

　　单老爷子叹了一口气，说道：“可惜呀，蚁贼这次虽然遭受重创，却没有死绝，不少人都转移到了暗处，没人知道他们的最新下落，也就没法将他们进一步诛灭！”

　　言者无心听者有意。

　　赵元眉头一挑，暗道：“蚁贼的人，转移到了新的据点是吗？没关系，我稍后就把他们的新地址公布出去！并且从今天起，我隔上几天，就公布一次蚁贼的最新位置。就算灭不了蚁贼，也要让他们终日惶惶不得安，再也没有时间和精力干坏事！”

　　有寻踪术在，蚁贼再怎么转移，再怎么保密，也逃不出他的手掌心！

　　这些家伙，连续两次要害他性命，他当然不会跟其客气！要不是势单力薄，他都想要直接杀上门去，挑翻蚁贼！

　　就在这时，岳天池想到了一件事，脸色骤变：“坏了，怎么过了这么久，也没见我山庄里的人赶来？他们不会是受害了吧？”

　　他赶紧转身，奔出了会客厅。单老爷子和赢姬等人，紧随其后。

　　赵元也跟着去了，不过在出会客大厅的时候，他先到了骨女身旁，检查了一下它的情况后，说道：“等回去后，我想办法，助你尽快恢复伤势！”

　　“谢谢主人！”骨女挣扎着，想要跪地致谢。

　　赵元赶紧阻止道：“不用跪，继续运功疗伤吧，这一次真是多亏有你！”


第592章 持牛耳者，必是赵元！

　　“是。”骨女应道，它在经过了一番激战后，也是十分虚弱并且伤痕累累，当即听从了赵元的命令，继续运转白骨枯荣功法，养伤并恢复妖气。

　　走出会客大厅，找到了众人后，赵元看到了几个躺在地上不省人事的山庄佣人。

　　单老爷子已经为他们做了初步检查，说道：“他们没有性命之忧，只是被蚁贼众用秘术给弄昏迷了。”

　　听到性命无忧，岳天池长松了一口气，旋即咬牙切齿的说：“蚁贼众还真是狡猾，而且他们肯定是做足了调查，知道我作为一个鼎食流派的修行者，有着非常敏锐的嗅觉，所以没有贸然动手杀人，否则我肯定能有所发觉，不会被打个措手不及！”

　　“这跟敏锐的嗅觉有什么关系？”程浩宇不解的问。

　　“当然有了关系了。”岳天池说道：“活人和死人身上的气味是不一样的。你们虽然察觉不到，但我们这些鼎食流派的修行者，对气味十分敏感。只要山庄内一有人死，我立马就能闻出！”

　　郝理点头附和道：“岳前辈说的没错，鼎食流派的修行者，的确有着超强嗅觉，能闻出有没有人死亡，我也能做到这一点，但我修为尚浅，嗅到的范围有限。不过岳前辈的实力，已经达到了听炁境后期，能闻到整个山庄内气味的变化，我一点儿也不怀疑。”

　　“原来如此。”众人这才恍然大悟。

　　赵元、单老爷子和单菡忙着救醒这些昏迷的佣人，岳天池和赢姬他们，则去销毁蚁贼众的尸体。

　　有赢姬在，这种毁尸灭迹的事情，倒是一点儿也不难。

　　她布下了一个法阵，念诵咒语，很快便引来了浩浩荡荡的虫潮，将蚁贼众的尸体，啃噬了个干干净净。紧接着，岳天池弄来烈酒，洒满了整个会客大厅，放了一把火，将其彻底烧毁。

　　等到山庄里的佣人们苏醒后，只看到了会客大厅烧毁后，断壁残垣的景象，全然不知实际上究竟发生了什么事。

　　赵元等人身上的伤，也推脱到了火灾身上。虽然有些佣人觉得，他们的伤看着不像是烧伤，却不敢质疑，更不敢乱说。

　　因为一个个身上都带着伤，再加上岳天池盛情挽留，众人都在山庄里待了两天。

　　在活血汤，以及赵元开出的其它疗伤汤药作用下，众人身上那些严峻的伤势，在这两天的时间里，竟是好了大半！

　　而这也让单老爷子大为惊讶，不断的感叹：“现在的年轻人，可真是了不得啊！”

　　也是在这两天里，赵元帮着岳天池制作了七只纳戒，不仅收了千万美金的手续费，还拿走了许多没用上的含炁玉石。

　　就这，岳天池还感恩戴德，认为赵元不仅制器的本事厉害，人品也是没话说，竟然给了他七只纳戒！要知道他原本心中的打算，是能有个三四只，就很不错了。赵元给他的纳戒数量，足足是他心理预期的两倍！

　　单老爷子和单菡，看到纳戒都很眼热，拉着岳天池要买。最终岳天池卖了两只给他们，具体价钱赵元没有过问。不过看的出来，无论是单老爷子和单菡，还是岳天池，对最终达成的价钱都是相当满意，一个个全都笑的合不拢嘴。

　　在用净炁丸交换了千日酒后，赵元三人便要告辞离开。

　　临别之际，他们和岳天池、单老爷子以及单菡，都交换了联系方式。

　　尤其是单老爷子，拉着赵元那叫一个依依不舍，不停地嘱咐他，以后一定要常联系：“小赵老师，以后咱们俩，一定要多多联系才行，我可是有许多丹道上面的知识，要向你请教啊！”

　　如果有其他的丹师瞧见这一幕，非得惊掉下巴不可！

　　单老爷子是什么人？丹道中的老前辈！成名已久的大丹师！其身份地位，在丹道中，绝对是排在一流靠前之列！

　　可就是这么一个丹道大神，居然向一个既年轻又没什么名气的毛头小伙，叫起了老师，而且还口口声声说要讨教！

　　这简直是太让人难以置信了好吧！

　　这一幕要是传出去，非得在丹师中，甚至是在整个修行界里，引起轩然大波。

　　不过作为当事人的赵元，却表现的相当谦虚，连连摆手道：“单老，你可别叫我老师，我承受不住。你是丹道老前辈，我哪有资格教你？咱们共同讨论，共同进步。”

　　单老爷子摇了摇头，一脸认真地说：“小赵老师，你也别谦虚，你在丹道上的造诣，绝对当得起‘老师’二字！在这两天里，咱们之间所谓的讨论，实际上就是你在教我。我人虽然老了，可脑子并不糊涂。”

　　原来在这两天，单老爷子没有少找赵元聊一些丹道上的知识。

　　虽说赵元真正懂的丹道知识，远并没有单老爷子多，但他强在有巫彭传承这么一个大外挂在。每每单老爷子提起一个理论或是一个制丹方法，信息叶上立马便会给出极为详细的资料介绍。其内容，远比单老爷子掌握的更加精妙、更加细致。所以赵元每每开口，讲的都是关键知识点，让单老爷子大为震撼，也大感佩服！

　　也因为这，使得单老爷子对赵元惊为天人！认为他是丹道中，一颗冉冉升起的巨星！

　　单老爷子的热情，让赵元实在有些难以招架，只能拍着胸脯保证，以后定会经常联系，这才让单老爷子满意。

　　“诸位，再见了。”

　　赵元他们坐进了奔驰G55越野车，冲着岳天池、单老爷子和单菡挥手道别。

　　三人挥手回应道：“再见，以后多联系！”

　　骨女经过这两天的调养，伤势也好转了许多，开车是没问题了。当即便发动汽车，驶离了山庄。

　　望着绝尘而去的越野车，单菡侧头看了眼单老爷子，小声问道：“爷爷，他值得你如此看重吗？”

　　“当然值得！”单老爷子点点头，回答道：“我可以肯定，以后，丹师中执牛耳者，必然是这个赵元！”


第593章 赵元，我一定要超过你

　　单菡没再吭声，脸上的表情没什么变化，可心里面却是十分不甘。

　　在遇到赵元之前，单老爷子一直说她是年轻丹师中的佼佼者，未来丹道的领军人物。但是现在，她却被赵元给比下去了。

　　单菡是一个骄傲的人，虽然她知道，赵元在丹道上的实力，的确很厉害，也的确是比她更强，但她不愿意就这样认输！

　　“赵元，我一定会加倍努力超过你的！”

　　她握紧了双拳，暗暗起誓，心头升腾起了熊熊斗志！

　　单老爷子虽然没有回头，可眼角余光一直关注着单菡，看到了她表情的细微变化，嘴角微勾，露出了一抹笑容。

　　刚才那番话，他自然是发自内心。但同时，也是想要借此刺激单菡，让她能够更加努力！

　　以前的单菡因为过于骄傲，使得她在丹道的学习上，并没有竭尽全力。单老爷子想了很多办法，也没能够激发出她的学习欲望，让她全力以赴。

　　但这回，在赵元的刺激下，单菡终于要拼了！

　　这正是单老爷子期盼的事情！

　　“丫头，有一个需要追赶的强大对手，才能把你全部的潜力都给激发出来！加油吧，单家的未来，就看你了！”

　　不得不说，姜还是老的辣。

　　单菡就算知道这是一个坑，也不得不往里面跳，不得不全力以赴的去学习、去钻研！

　　可要追赶赵元……

　　这事儿，又岂是那么容易的？

　　等到赵元他们的车，跑的没影了后，单老爷子方才转身，冲岳天池拱手说道：“岳道友，我们也该走了。谢谢你这两天的款待，日后有空，也请到我家来做客，让我能够好好的回报你。”

　　岳天池赶忙回礼，笑着说道：“单老客气了，要谢也应该是我谢你们。要不是你们仗义出手，帮我对付来袭的蚁贼众，只怕我现在，不是被蚁贼众虏去当奴隶，就是已经毙命了！过段时间我必备好礼物，上门拜访，答谢你们的相助之恩。”

　　单老爷子说道：“岳道友太客气了。现在网络上面不是说，对付蚁贼，人人有责的么！”

　　说笑间，一辆车驶了过来，正是单家派来接单老爷子和单菡的。一番辞别后，两人上了车，绝尘而去。

　　送走了所有人，岳天池回到山庄内，立刻收拾东西，也走了。

　　山庄的地址已经被蚁贼知晓，如果继续住在这里，难免会有危险，尤其是当蚁贼发现，他们派来抢夺千日酒的人，久久未归，肯定会再派人来。到时候没有了赵元等人相助，仅靠他一己之力，想要干掉来袭蚁贼众，根本不可能！

　　所以还是赶紧转移比较好。

　　有了纳戒，他转移起来也方便了许多，山庄内窖藏的那一瓮瓮美酒，全都被他藏进了纳戒里带走，一个不剩。

　　岳天池不仅自己走了，还将山庄里的佣人全部遣散。一时间，偌大的山庄人去楼空，变的寂静无比。

　　对于走后发生的这些事情，赵元他们并不知晓。

　　在经过了四个多小时的车程后，他们回到了蓉城。

　　即便是在车上，他们也在修炼。

　　先前的那场生死大战，耗光了他们的能量，需要通过修炼尽快恢复，同时那场大战，也让他们认识到了，自己的实力跟真正高手相比，还有很大差距，所以他们迫切的想要提升实力，这两天里，都是抓住一切可用的时间进行修炼。

　　直到骨女驾驶着车，驶入了蓉城市区，程浩宇第一个结束修炼，睁开了眼睛。

　　不是他不想继续修炼，而是进入了市区后，车走走停停，搞的他实在没法进行修炼。而且他是走的双修流派，许多修炼方式，都需要有女伴配合才能行。这两天没有女伴，他只能进行最基础的养气修炼，效果实在不如人意。

　　不过他已经给自己上海的女伴打了电话，让她们赶紧搭乘飞机，赶到蓉城来，配合自己进行双修。

　　程浩宇扭头，看了眼还在修炼的赵元、郝理和赢姬，嚷嚷道：“行了行了，等会儿再修炼吧，咱们先来说说正事——千日酒有了，什么时候开吃狸力肉啊？”

　　“嘿，我说你个小宇子，自己没法好好修炼，就要让我们也跟着你没法炼是吧？你简直太坏了！”赢姬白了他一眼，没好气地说，但同时也依言停止了修炼。

　　郝理也收功，打趣道：“我以前还挺羡慕你的双修术，但现在我不羡慕了。你这功法练起来也太麻烦了，非得要女伴配合。哎我说，要是把你弄到一个没有女人的地方，你还怎么修炼啊？”

　　程浩宇看了他一眼，坏笑着说：“不一定要女伴，男伴也可以，你要不要试试？”

　　郝理打了个哆嗦，忽然感觉菊花一紧，赶紧双手环抱在胸前，摆出了一副楚楚可怜的模样，叫道：“不试，坚决不试！靠，没想到，我把你当朋友，你却想要睡我，简直太不像话了！”

　　程浩宇差点儿没给恶心吐了，黑沉着脸说道：“郝胖子，拜托你不要卖萌好吗？别人卖萌是可爱，你卖萌是谋杀！赶紧回答我先前的问题，什么时候能吃狸力肉？”

　　“至于这么着急吗？口水都掉出来了。”打趣了程浩宇几句后，郝理才说：“我不建议立刻吃，因为狸力肉和千日酒，一热一寒，能量都很强大。以我们现在的身体状态，贸然吃下，非但不会让实力提升，反而会让我们再受重创！”

　　“郝胖子说的没错。”坐在副驾驶座的赵元，回过头来说道：“我们现在虚不受补，狸力肉和千日酒，对现在的我们来说，不是大补之药，而是砒霜剧毒！只有等我们把状态调养到最佳，再来吃狸力肉喝千日酒，方才能够将其效果全部吸收！”

　　程浩宇对郝理的话，还有着几分怀疑，但他对赵元却是十分信服。

　　听了赵元的解释，他立马说道：“原来如此，多谢赵哥提醒，不然咱们贸贸然去吃了狸力肉，喝了千日酒，那可就麻烦了！”


第594章 公布地址

　　“哎不对呀，我可是最先提醒的，你怎么也不谢我？”郝理抗议道。

　　程浩宇斜睨了他一眼，哼道：“谁让你没有赵哥讲的那么清楚？”

　　“嗨，你这话说的，不觉得昧着良心吗？”郝理不乐意了，立马跟程浩宇争吵了起来。

　　“得，又来了。”赵元和赢姬相视苦笑。

　　对于这种情况，他们已经习惯了。程浩宇和郝理这两个家伙，一天不吵个几次架，就浑身不自在。可说也奇怪，他们虽然老吵架，感情却一点儿没有削弱，反倒是在争吵的过程中，越来越好。

　　或许在这两个家伙的体内，都有那么点儿抖M的倾向吧。

　　如果是平时，赵元才懒得搭理这两个家伙，可现在是在汽车里，他要不叫停，这两个家伙能一直争吵下去，简直是一种痛苦的折磨。

　　在叫停了两人的争吵后，他又从兜里摸出了一个东西，扔给程浩宇：“答应你的东西，接着！”

　　“是什么？”程浩宇伸手接住，摊开后才看到，赵元扔过来的，居然是一只纳戒。

　　“帮岳天池制作的纳戒有些多，就留了一只给你。”

　　赵元实话实说，一点儿也不隐瞒。

　　因为在修行界里，帮忙制器、炼丹、画符，都会从成果里抽成，这是一个约定俗成的规矩。甚至许多器匠、丹师、符工的提成，高达十之七八！跟他们相比，赵元简直是太良心了。

　　事实上，除了给程浩宇的这只纳戒外，赵元还多留了两只在身上，以备不时之需。不过即便如此，赵元因为制作出的戒数量多，所以岳天池非但不认为自己亏了，反而还觉得是捡了个大便宜，并认为赵元是业界大良心！

　　“谢谢赵哥！”程浩宇笑的都要合不拢嘴了，他一直梦想着能有只纳戒，今天总算是达成所望。

　　程浩宇将纳戒戴在手上，然后不停地将纳戒空间唤出关闭，将身边的东西，一一放入其中，玩的不亦乐乎。

　　看到他兴奋的跟小孩子一样，郝理问道：“好玩吧？”

　　“呵呵，好玩。”程浩宇点头应道，乐的跟个二傻子一样，要不是大伙儿拦着，他恐怕会把身上的衣服也脱下来，放进到纳戒空间里。

　　郝理摇头叹道：“不就是一只纳戒吗？看看你都激动成什么样了？想当初，我在刚拿到纳戒时，那叫一个淡定！”

　　“我信你才怪！”程浩宇白了他一眼，根本就不相信他吹牛讲的这些话，旋即又问赵元：“赵哥，这只纳戒多少钱？我转账给你。”

　　赵元说道：“你看着给吧，我也不知道该卖多少钱。”

　　程浩宇在心头默算了一下价钱，最终转了两千万给赵元。

　　两千万，不过是一辆超跑的价钱，就能够买到一只纳戒，简直是太划算了。这法器无论是从实用性、逼格等等方面讲，都比超跑高出了无数倍！赵元也是良心，否则纳戒能够卖出的价钱，何止这么一点儿？

　　将郝理三人送回到了湖畔人家后，赵元婉拒了他们的盛情邀请。他还有些重要的事情，要赶着去处理。

　　离开湖畔人家，赵元立刻取出笔纸，启动了寻踪术，将蚁贼转移后的新地址一一查出，旋即拿出了他先前画的那张人皮外衣，在车内穿上，并且还换了一身衣服，然后让骨女在没有监控摄像头的地方停车。

　　下了车后，赵元把自己在学校附近那件出租屋的地址，告诉给了骨女，吩咐道：“你先去等我，待会儿，我会帮着你，修复受损的骸骨。”

　　“是。”骨女应道，驱车走了。

　　赵元则在路边等了一会儿，拦下了一辆路过的出租车，去了火车站，在那附近找了一家网吧。

　　火车站人流量多，这附近的网吧，一般都是候车旅客来上的。赵元选择在这样的地方，就是想要迷惑蚁贼的人，让他们就算是追查到了这里，也会怀疑，目标是不是已经乘车跑了？

　　到了网吧，开了一台机器后，赵元没有着急登陆修行者论坛。

　　因为他敢肯定，自从上回公布了蚁贼的地址后，他那个名为“小巫见大巫”的帐号，一定是被蚁贼的人给盯上了！

　　一旦他登陆这个帐号，蚁贼的人立刻就会展开调查。虽然他会挂代理，可万一对方有精通电脑的高手怎么办？

　　赵元现在还处在虚弱期，没办法跟蚁贼硬碰硬。

　　所以他打算先在电脑的TXT文档里，把自己要发布的帖子内容编辑好。等会儿登陆修行者论坛后，只需要复制粘贴，便可以发布，从而最大限度，降低蚁贼众找到自己的可能！

　　很快，帖子内容编辑完毕。赵元还是跟以前一样，先登陆了一个代理VPN，然后才打开修行者论坛，登陆小巫见大巫的帐号。

　　这号刚一登陆，赵元就看到了无数个信息提示。

　　在将新的蚁贼地址贴发布后，他点开这些信息，大略的浏览了一下，发现这些站内短信，不是询问他怎么会知道蚁贼地址，就是在询问他有没有新的蚁贼地址。也有那么几个站内短信，说是想要约他见个面，有要事相商。

　　“约我见面？不会是蚁贼众的人，想要借此问出我的地址，然后派人来杀掉我吧？”赵元冷笑了两声，直接退出帐号关掉了网页，然后下机离开。

　　出了网吧后，他在附近的商场里找了个厕所，脱去人皮外衣，换回到了自己先前穿的衣服，然后大摇大摆的离开。

　　与此同时，修行者论坛上，则是因为赵元发布的这个新的地址贴，而沸腾了起来。

　　有了先例，这回人们没有再怀疑地址的真实性，纷纷是无比激动的，在下面回帖留言。

　　“卧槽，污神太牛了，居然真的把蚁贼转移后的新地址给查出来了！”

　　“我谁也不服，就服污神！”

　　“我的大刀已经饥渴难耐了，求组队刷新的蚁贼副本！”

　　“你们为什么要叫小巫见大巫污神？他发的帖子，并没有污的地方啊！”

　　“楼上你就不懂了吧？巫神，哪有污神听起来牛逼？”

　　短短几分钟的功夫，赵元发布的这个帖子，便有了上百条回复，被顶成了热帖！


第595章 愤怒的蚁后

　　很快，修行者论坛的版主们也知晓了此事，跟上回一样，不仅是把赵元的帖子置顶，放到了最显眼的位置处，同时还把论坛的背景图案，换成了帖子里的那些地址内容。

　　而这也让赵元发布的新地址贴，被更多人瞧见。

　　很快修行者论坛里，就见不到别的讨论了，所有帖子，全都是在嚷嚷着找队友组团去刷距离最近的蚁贼众。

　　一些大家族、大宗门的人，更是在第一时间，就组织起了家族成员、宗门师兄弟，赶往了帖子里公布出的新地址，想要赶在蚁贼收到消息，再度转移之前，打他们一个措手不及！

　　而赵元的怀疑，也是正确的。

　　在修行界论坛里面，的确是藏着有蚁贼的人。

　　这些人对赵元“小巫见大巫”的帐号，设置了贴别关注，他刚一登陆论坛发帖，便被蚁贼的奸细给发现了。而在看到了他的帖子内容后，这些蚁贼的奸细，全都被吓了一大跳！

　　蚁贼分散转移后的地址，连他们这些蚁贼成员都不清楚，不过，他们虽然不知道别人的新地址，却知道自己的。当他们看到自己的地址在帖子里后，顿时感觉毛骨悚然不寒而栗。

　　“这个该死的小巫见大巫究竟是谁？”

　　一声声惊呼和怒吼，从这些蚁贼成员口中发出。他们纷纷赶在第一时间，将小巫见大巫重新出现的消息，以及地址贴里的内容，上报给了自己的上级。

　　经过层层上报，地址贴里的内容，很快交到了蚁贼高层的手中。

　　跟中下层蚁贼成员不同，十二个蚁贼高层，对所有蚁贼成员转移后的地址，都了如指掌。

　　因此当他们看到了这个帖子后，内心的震惊，也要远比普通蚁贼成员更甚！而蚁贼的首脑也在第一时间，召集他们，开了一场网络视频会议。

　　和其他高层的形象出现在了电脑屏幕上不同，蚁贼首脑的视屏框里，却是一片漆黑，因为她只是打开了麦克风，没有开摄像头。

　　蚁贼高层对这个情况早已习惯，即便是在他们这十二个人里，真正见过首脑的，也是寥寥无几。大部分高层，只是听过首脑的声音而已！

　　蚁贼的首脑，不仅在外人看来很神秘，在蚁贼内部，同样也是如此。

　　即便是蚁贼高层，也只知道首脑是个女人，代号叫做蚁后，实力很强，但具体达到了哪一个境界，却是个秘密。至于其它更多的资料，就更不清楚了。平时蚁后都是让她的左膀右臂出面，处理蚁贼内部的诸多事宜。

　　“说说吧，这份地址，究竟是谁给泄露出去的？！”

　　虽然看不到蚁后的样子，可从她讲出这番话时，那咬牙切齿的语气腔调，便知道她此刻正处在狂怒状态。

　　十二个高层面面相觑，都不敢吭声，也不知道该说什么才好！

　　见他们不说话，蚁后越发生气，杀气凛然地说道：“怎么不说话了？都哑巴了？这个帖子里的地址，公布的无比详细无比真实，显然是有人泄密！而且这个人，就在你们之中！因为转移后的新地址，只有我和你们十二人，才全部知晓。”

　　这一刻，十二个高层不得不说话了，纷纷指天画地的发誓，说泄密的人绝对不是自己！

　　对于这些誓言，蚁后根本就不相信，她冷哼了一声道：“究竟是谁泄密，我很快会查出来的。到时候，我一定会将他折磨的生不如死！我要让他知道，出卖我、出卖蚁群，是一个多么愚蠢的决定！”

　　听见这话，十二个高层不约而同的颤抖了起来，慌忙又想要开口证明自己的清白，可话才刚起个头，就被蚁后给制止了。

　　“行了，你们都别再说了，你们辩解的话，我是不会听，更不会信！你们现在要做的，是赶紧安排手下转移，尽量将损失降到最低！另外，立刻把小巫见大巫发的IP地址给我查出来！派精锐过去，把他人给我抓过来！记住了，我要活的！我要从他口中，问出叛徒究竟是谁！”

　　十二个高层在手下面前，都是耀武扬威的大人物，可在蚁后这里，却是被呼来喝去的角色。

　　他们不敢有任何异议，纷纷领命去做安排。而蚁后也关掉了网络视频会议，准备转移。

　　途中，她向身侧的黑暗处，命令道：“派出鬼蚁，给我二十四小时，紧盯这十二个高层。他们的一举一动，一言一行，都要给我监视到位！我要知道，究竟是谁有这么大的胆子，敢背叛我！”

　　“遵命！”一个阴森的声音从黑暗处传出。

　　蚁后离开没多久，一群修行者就赶到了此处，见这里空无一人，他们郁闷到了极点。

　　“可恶，让蚁贼的这些混蛋溜走了！”

　　有心细的人，发现桌上的咖啡还是热的，赶紧说道：“这些家伙，一定是看到了污神在修行者论坛上发的帖子，然后心虚跑掉的。但他们应该还没有跑远，这些咖啡都是热的。我们分头搜寻，一旦有发现，立刻发信号通知其他人！”

　　“好！”

　　“就这么办！”

　　修行者立刻分为数队，朝着四周展开搜索追踪。

　　同一时间，蚁贼内部精通电脑的人，也在搜寻着赵元发帖的位置。

　　然而赵元在发帖之前，可是挂了好几个代理。蚁贼的这些人，就算技术再好，想要追查到他的地址，并不容易！

　　而且就算他们最终能够查到也没有用，因为赵元是在网吧里面发的帖，而且用的也不是自己的真实面貌和身份！

　　想要抓到他，谈何容易？

　　蚁贼的慌乱和狼狈，赵元虽然没有瞧见，却能够猜得出来。

　　所以在离开了火车站后，他的心情相当爽。

　　不过赵元也有了一些防备，决定下次再发帖，就不能在蓉城里上网发布，而是要换去其他城市，免得被蚁贼发现他人在蓉城，从而缩小搜查范围。

　　哼着小曲儿，赵元拦下了一辆出租车，赶往了自己在大学城里的出租屋。


第596章 修复白骨

　　当赵元赶到大学城时，骨女早已经把车停在了附近的停车场里，并在小区门口等候他多时了。

　　出租车刚停稳，骨女便瞧见了赵元，快步迎了上来，恭恭敬敬的替他拉开车门。

　　赵元下了车，吩咐道：“把钱付了。”

　　“是。”骨女扫了眼出租车上的计价器，拿出钱包付了车钱，亦步亦趋的跟在赵元身后，往小区里面走。

　　出租车司机都看傻了。

　　骨女无论容貌、身材还是气质，都是极为出色的。按理说，这样的大美女，不管在什么地方，都应该是受人巴结讨好才对。可刚才这一切，却完全给反转了。

　　如果不是亲眼目睹，出租车司机都不敢相信那是真的！

　　“那小子难道是个土豪富二代？不然怎能让如此出众的美女，跟个仆人一样的伺候他？”出租车司机羡慕的猜测道。

　　有一点他猜对了，骨女的确是赵元的仆从，但赵元并不是什么富二代，而是靠着自己努力，打拼出来的富一代！而且骨女跟赵元之间的关系，也不是他想象的那种。

　　进到小区，赵元带着骨女，径直前往了出租屋。

　　路上遇到了几个邻居，在和赵元打了个招呼后，他们的目光全都落在了骨女身上，直到骨女跟随赵元进到了房间，方才回过神，纷纷议论了起来。

　　“你们看见刚才那女的了吗？简直太漂亮、太有气质了，就像是明星一样！”

　　“要我说，就算是明星，也不一定有刚才那个女人的容貌和气质！”

　　“这小子跟那个大美女是什么关系啊？不会是男女朋友吧？如果这样，那可真是一朵鲜花插在了牛粪上！”

　　“真是羡慕死人了，这样的大美女，怎么就不是我的女朋友呢？啊……老婆，我错了，我就是随口一提，没有别的意思。哎哟，你别抽我脸呀，这么多邻居在呢，给我点面子好吧。”

　　房间里，虽然关上了门，可外面的响动，与人们议论的话，赵元还是听见了，而且听的很清楚。

　　见他皱起了眉头，骨女立马说道：“主人，要我出去让他们闭嘴吗？”

　　“没那个必要。”赵元摇了摇头道：“他们爱八卦，就让他们八卦去吧。不过，这个事情也是提醒了我，这种人又多又杂的小区，实在不适合继续当作修炼场所。等帮你修复好了破损的骨骸后，我就去买一套房。”

　　赵元说这话时的语气，那叫一个云淡风轻，仿佛等下要去买的，不是价值昂贵的房子，而是一卷手纸。

　　把窗帘拉上后，赵元转身吩咐道：“把你的人皮脱掉。”

　　骨女应声脱去人皮外衣，重新变回到了一具骸骨的模样。虽然它断裂的骨头已经接好，可仔细一看便会发现，断口处的裂纹犹在，稍微受到一点儿刺激，便会再度断折。

　　赵元一边检查着骨女的骸骨，一边从纳戒空间里，取出了需要用到的种种材料。

　　这两天，在修炼之余，赵元便会在信息叶上，搜寻修复骨女骸骨的方法。

　　功夫不负有心人，在查询了海量的知识后，赵元终于找到了一个可行的方法。

　　这个方法，存在于巫彭留下的医案里，是当年巫彭为一个白骨妖王疗伤的法子。不过原方案里，用到的种种罕见灵材料，赵元手头都没有。好在这篇医案的末尾处，还给出了一个精简版的方案。

　　精简版的效果，肯定是赶不上原方案。但赵元相信，巫彭给出的方案，就算效果再怎么差，在修行界里，也绝对是一等一的！更何况按照信息叶上的介绍，哪怕是精简版，在修复受损骸骨外，也有能够大幅提升白骨类妖怪实力的效果！

　　检查完了骨女的伤情后，赵元让它保持站立姿势，旋即用符笔沾上朱砂墨，在它身上，画出了道道符文。

　　画符的过程中，骨女感受到了剧烈的、如同是被烈焰焚烧一般的痛楚，这让它忍不住叫了起来：“啊——”

　　“忍住！”赵元喝令道，“记住一句话：吃得苦中苦，方为人上人！”

　　骨女本来是痛的都想要躲闪了，听见了赵元的话后，生生停了下来，咬牙坚持。

　　不过它刚才的那声惨叫，却是传出了出租屋，让聚在外面热议的人们都听见了。

　　众人先是一静，随后不约而同的、无比羡慕的骂了一句：“禽兽！”

　　很显然，他们是误会了骨女痛呼的原因。

　　屋内，骨女咬紧了牙关，强忍着痛楚。

　　赵元画符也不轻松，每一笔都重若千钧，需要他把愿力和炁都调动起来，才能保持笔顺继续，符文不会中断。

　　半个小时过去，赵元全身都被汗水打湿透了。

　　而骨女身上，也画满了玄奇的符文。虽然屋内因为拉上了窗帘有些阴暗，可这些符文，却绽放出了点点荧光，看上去既神秘又漂亮。

　　“很好，一次成功。”

　　赵元吐出一口浊气，放下符笔，揉了揉手腕。

　　为了画出这些符文，他累的够呛，尤其是手腕，又硬又痛。

　　不过他轻松了，骨女剧烈的烧灼疼痛，却还在继续。

　　虽然它咬牙坚持，可赵元能够感觉到，它的妖识已经开始动摇，显然是到了崩溃边缘。

　　所以他没有浪费时间，赶紧将含炁玉石从纳戒空间里取了出来，飞快的将它们捣碎成粉，用水调和成了糊状，敷在了骨女身上。

　　骨女顿时感觉一股凉意笼罩全身，将烧灼疼痛驱散了不少，也让它的妖识得到缓解，不会再崩溃。

　　很快赵元就将含炁玉石的粉糊，涂满了骨女全身，然后吩咐道：“坐下，催动白骨枯荣功法开始修炼。”

　　骨女立刻盘膝坐下，运转白骨枯荣功。

　　神奇的一幕出现了。

　　随着它修炼的进行，敷在它骸骨上的含炁玉石粉糊，竟是渐渐被吸收进了骸骨中。而那些裂痕断口，也因此开始飞速的愈合。

　　“我的活儿完成了，接下来，能提升多少实力，就看你自己的造化了。”赵元看着骨女，轻声说道。

　　他也没有浪费时间，盘膝坐在旁边，服下一枚净炁丸，开始催动鲸吞功，调养修炼。


第597章 超乎想像的修炼方式

　　一个多小时后，赵元结束了修炼。

　　因为他察觉身旁骨女，正在进行着一个极大的改变！

　　他睁开眼，扭头一看，发现骨女身上敷着的含炁玉石粉糊，已经被它的骨头全部吸收。不仅骨头上面的裂纹消失不见，色彩也有了很大的变化。

　　之前骨女的骸骨，是偏灰褐色，很晦暗的。而这一刻，它的骨头却是晶莹如玉，非常漂亮！

　　“好一副玉骨！”赵元面露喜色，由衷的赞叹道：“真是没有想到，你居然将所有含炁玉石的粉糊都给吸收了，并与自身骨骼完美融合，化作了玉骨！虽然比不上仙骨、佛骨，却也算得上是一流骸骨了！”

　　但很快，他的表情就变的凝重了起来。

　　因为他发现，骨女体内的妖气，在不断的攀升、突破！四周的天地精炁，因为这，开始疯狂涌动。

　　赵元快步走到窗户旁，拉开窗帘，往天空中看了一眼。

　　原本晴朗的天空中，布满了乌云。黑压压的乌云翻滚着，不停地往下压，大有一种黑云压城的架势，给人造成了极大的压力！

　　“雷劫！”赵元吐出了两个字，旋即转身，看向骨女。

　　毫无疑问，天空中的乌云，是骨女引来的！在赵元的帮助下，它不仅将伤势彻底治愈，还将自己的骸骨进化成了玉骨，让妖力大幅提升！

　　而这也将雷劫给引来了！

　　如果骨女能够成功渡劫，那么它的实力，将得到突破性的提升，跨入到大妖之列！这境界，堪比先天境守静期的修行者！比赵元的听炁境，足足高出了一个境界！

　　“必须要帮助它渡过雷劫。”赵元毫不犹豫的作出了这个决定。

　　骨女实力的提升，对他只有好处没有坏处。更何况，跟人类修行者不同。妖怪一旦渡劫失败，可不是修为受损那样简单，而是非死即伤！

　　所以，不管如何，赵元都必须要帮助骨女，渡过这场雷劫。

　　可是要怎么来渡过雷劫呢？

　　赵元自己可是没有这方面经验的，他只能在信息叶上搜寻答案。

　　还好，在信息叶的杂学一栏里，有着一本名为《草堂笔记》的书。

　　书的作者虽然不是巫彭，却也是一位成仙的大能！

　　这位前辈，在这本类似于随笔的书里，不仅记载了自己在修炼过程中的所悟所得，同时也记载了许多修行界里的秘闻、趣闻。

　　这其中，就提到了有一个奇人，发明了一种法阵秘术，竟是可以利用雷劫来进行修炼。虽然在这本书中，只是提到了法阵和秘术的名字，并没有详细记载，但这难不倒赵元。

　　或者说是难不倒信息叶。

　　几乎是在同一时间，信息叶上，便出现了法阵和秘术的详细资料。

　　飞快的浏览了一番后，赵元忍不住啧啧称奇：“发明这种利用雷劫来修炼的人，脑洞简直太大了！而最让人震惊的是，这个方法，居然真的可行！”

　　用雷劫进行修炼，这事儿要是被修行界里其他人听说，非得惊掉一地下巴不可！

　　不过想要使用这个特殊的修炼方法，也是有条件的。

　　首先就是尝试这个方法的人，必须要能忍受痛苦！

　　因为引雷入体，可不是简单的事情。

　　强大的雷电，会将人的脏腑、经络全部摧毁！虽然后面，能修复重建，并且让其变的更加强大。但整个过程，是非常痛苦的。一旦承受不住，很可能就是个爆体身亡的下场！

　　其次则是要有一件能够吸收雷电的法器。

　　这样的法器，不仅能够削弱天雷强度，让人在引雷入体时，不至于引入过量的天雷，而被撑爆身体。此外在即将承受不住的关键时刻，这样一件法器，还能用来救命！

　　吸收雷电的法器，赵元手头还真有。

　　风雷鞭正是一件雷电属性的法器，不但可以放出雷电，也能吸收。

　　至于忍受苦痛，赵元认为自己也没有问题。自从踏上了巫医之路后，他承受的苦痛折磨，不仅多而且剧烈，早已经练出了大神经、大心脏。唯一的担心，是骨女能否撑得过去。

　　于是赵元说道：“我有个办法，能够让你我借助雷劫修炼，让实力获得极大提升。但这个办法会带来极大的苦痛折磨，你要是觉得自己承受不住，咱们就想其它方法，来抵抗雷劫。”

　　“我相信我能够扛得住！”骨女沉声说道。

　　在活着的时候，它便渴望力量。死后，这个意愿非但没有削减，反而还变的越来越强烈。所以它毫不犹豫，就作出了选择。

　　“好。”赵元点了点头，飞快的将引雷炼体术传授给了骨女，同时拿出剩余的含炁玉石，将它们捣碎成粉，与朱砂墨混合后，用符笔蘸着，在地上画出了一个符阵。

　　随后赵元又把风雷鞭拿出，放在了符阵中央。而他和骨女，则分别盘膝坐在符阵两侧的阵眼内，等待着雷劫降临。

　　十分钟后，黑压压的乌云中，忽然爆发出了一声雷鸣！

　　这声雷鸣极为响亮，甚至是震得楼房都在晃动，把整个蓉城里的人，全都给吓了一跳。

　　人们下意识的抬起头，就看见一道粗壮的闪电从天而降，如蛟龙出渊，要去捕食一般！

　　外人只是觉得这道闪电很粗很可怕，但赵元和骨女，却是切实感觉到了这道雷电的恐怖！

　　雷电直接轰碎了窗户，冲进了房间。

　　还好赵元早有准备，将房间里面的家具物件全都收了起来，不然非得造成火灾不可。

　　“轰！”

　　雷电带着震耳欲聋的轰鸣，落在了法阵上。

　　“嗡！”

　　风雷鞭闪烁出电光，率先吸收了一部分雷电。紧接着，这雷电又被法阵分成了两部分，分别引向了赵元和骨女。

　　“催动秘术！”

　　赵元高声提醒道，但下一秒，他就发不出声音了。

　　强大的天雷，蛮横的冲进到了他的身体中，在引雷炼体术的牵引下，强行破坏了他的脏腑、经络、肌肉、血管等等，然后再给与重建！

　　这种先破后立的方法，带来的苦痛，远远超过了之前赵元所承受过的折磨！


第598章 九转雷煞

　　骨女此刻的遭遇，并不比赵元好多少。

　　它是妖，天雷本身就是它的克星。何况这场天雷，原本就是冲着它来的！虽然有赵元和风雷鞭帮着分担，但天雷带来的摧残和折磨，依旧是让它无比痛苦！

　　骨女感觉自己刚刚修复好的骸骨，在天雷的轰击下，再度断裂！

　　不对，不仅仅是断裂，而是直接被天雷轰成了碎渣齑粉！只不过是因为妖力的维持，它的骸骨，才没有真的崩塌掉。

　　虽然痛到了极点，但骨女不肯放弃，不但咬紧了牙关硬撑，还在心中不停的为自己加油鼓劲：“坚持住！我一定要坚持住！只要能够扛过去，我不但能够成就大妖之身，还有希望获得更进一步的机会！”

　　赵元亦是如此。

　　他刚刚才冒出来的头发，再度被电烧干净。虽然有愿力和炁保护，没让他被强大电流给击毙，可仍旧是被电的七窍流血，模样儿那叫一个凄惨，简直是不忍目睹！

　　虽然如此痛苦、如此凄惨，赵元却仍旧在坚持。

　　以往的经验告诉他，承受的痛苦越大，那么过后的收获就能越好！

　　所以这一刻，他脑海中只有一个念头，那便是坚持，再坚持！

　　第一波雷电很快过去，可没等赵元和骨女松口气，第二波雷电便接踵而至，强度比先前更胜！

　　赵元和骨女牙都快要咬碎了，但他们仍旧在坚持！

　　第三波……第四波……第五波……

　　一波接着一波的雷电，不停的轰进房间，轰到了风雷鞭和赵元、骨女的身上。

　　此时此刻，赵元和骨女都已经到了崩溃边缘，快要扛不住了。

　　然而赵元的脑袋，却是无比清晰。

　　他飞快的思索着：“这该死的天雷，不知道还要轰几波才会结束，可我和骨女都快坚持不下去了，必须得让风雷鞭，替我们吸收更多的天雷才行。”

　　眼看着第六波天雷即将落下，赵元不敢怠慢，急忙启动了备用计划。

　　风雷鞭上，立刻绽放出了无数的电蛇，耀眼夺目。

　　第六波天雷轰然落下，强度比之前有提升了许多。不过这一回，有风雷鞭帮忙，吸收走了大部分的天雷电力，使得赵元和骨女承受的压力与折磨，比之前还要弱一些。

　　他们不由自主的松了一口气，同时心中也多了些信心。

　　说起来，也是赵元运气好，幸亏他的风雷鞭里，蕴含着一丝天雷之力。天雷落下来后，不仅没有跟它产生排斥，反而还被它吸引了过去。

　　否则，就算风雷鞭能够帮助赵元和骨女承受天雷，也不可能承受的了这么多。而且风雷鞭还有很大可能，会因为承受不住天雷轰击，裂成碎渣化为齑粉！

　　毕竟那位脑洞大开的修行者前辈，所用到的雷系法器，可是有着很高品级的！

　　第六波天雷过去，很快便是第七波、第八波。

　　在第九波天雷结束后，终于再没有新的天雷轰下。而笼罩在天空中的滚滚乌云，也因此退散，太阳重新出现。

　　阳光挥洒在了赵元和骨女的身上，让他们感到了阵阵温暖。

　　赵元吐出一口焦气，在心中感叹道：“终于闯过去了，真是没有想到，雷劫竟是如此的恐怖！如果不是有风雷鞭，只怕我和骨女，早已经承受不住，被天雷轰成渣了！”

　　骨女也在震惊天雷的威力：“这天雷，真的是太恐怖了。如果不是主人和他的风雷鞭，替我分担了大部分天雷之力，只怕我早就已经被轰杀了！”

　　无论是赵元还是骨女，都属于修行新嫩，所以他们并不知道，其实骨女今天引来的，并不是普通的天雷劫，而是一场九转雷煞！

　　这种雷劫，原本应该出现在大妖突破成就妖王之躯时，却不知为何，竟是提前了一个境界来袭！而这场雷劫引发的动静，也引起了整个西蜀省内修行者的注意。

　　“九转雷煞？这是有大妖突破到妖王啊！当今世上，还有这么强大的妖吗？”不少了解情况的修行者，都被这场惊世骇俗的雷劫，给深深的震撼到了。

　　而一些实力强大的修行者，却是看出了这场雷劫里的奇怪景象：“不过，这九转雷煞怎么有些古怪？第一次雷劫与第二次雷劫之间，并非是连贯的。好像是出了什么意外，才让普通的天雷劫变成了九转雷煞。可到底是什么意外，能让雷劫强行升级呢？”

　　他们就算经验再怎么丰富，知识再怎么渊博，也不可能想得到，世界上，竟然会有这样的疯子，跑去吸收天雷来进行修炼！

　　毫无疑问，普通的天雷劫，会变成九转雷煞，就算因为他们把天雷吸收了所致！也幸亏第六波天雷来袭时，赵元果断让风雷鞭吸收天雷。而风雷鞭里，又蕴含着有一定的天雷之力。这才让天雷只是停在了九转雷煞上，没有演变成三十六、七十二甚至更多的天雷轰下！

　　赵元和骨女并不知道自己刚刚是幸运的躲过一劫，他们正疯狂的催动着引雷炼体术，牵引雷电，改造、强化自己的身体！

　　时间在这个过程中，飞速流逝。

　　直到第二天中午，这场改造、强化才宣告结束。

　　同时他们也或多或少，吸收了一部分天雷之力。与自身愿力、炁和妖力融为一体，形成了一种特殊的能量。只可惜他们俩的实力，着实太低，吸收到的天雷之力有限，否则还能再提升不少！

　　不过天雷对他们身体的改善，却是极大的。

　　赵元清楚的感觉到，自己身体充满了力量。脏腑、经络、肌肉乃至血脉皮肤，全都比以前强出了不少！最为关键的是，这种强化对于他以后的修炼，有莫大好处！

　　除此之外，他的实力还一举提升到了听炁境中期！

　　不过骨女收到的好处更多！

　　它的实力在渡过了雷劫后，提升到了大妖境界！而且天雷还在它的骸骨上，雕刻出了一道道诡异的蓝色纹路。一旦它启动妖力，这些妖艳的纹路就会生出雷电之力！

　　雷电原本是妖魔鬼怪的克星，可在骨女这里，却是成了它自身的力量！

　　这种变异情况，绝对会惊掉无数修行者的下巴！


第599章 雷霆玉骨，恩同再造！

　　因为吸入雷电，骨女的骸骨，已经不再是普通的玉骨，而是雷霆玉骨！

　　这种骸骨，是前所未有过的。因为以前，虽然有疯子尝试引雷入体并且成功，但那是活人而非妖物！

　　作为一个妖，没有被天雷轰杀已经很不容易了，居然还将其吸入体内，与妖力融为一体……这完全就是开创了一个全新的修炼方式啊！

　　别的不敢说，至少有一点可以确定，那就是骨女将来的成就，绝对非比寻常！

　　或许，妖王、妖皇，都不是它的极限。说不定它还能够褪去妖胎，成就仙体！

　　对于骨女获得的这些收获，赵元由衷的为它感到高兴。

　　不过此刻，骨女还未醒过神来。

　　它的修炼其实已经结束，但它的神识，却沉浸在了一段回忆中。

　　这是它生前的回忆，本已封存，是在实力提升外加天雷刺激下，才重新打开。

　　在这段记忆中，骨女看到了活着时的自己——一个肤白貌美，生着一双水汪汪的大眼睛，最多仅有十二岁的小萝莉。

　　在小萝莉那张乖巧可爱的脸蛋上，却是充斥着勇敢、坚毅以及镇定！其身上，穿着一袭沉重的铠甲，手中握着一把比她个子还要高的战刀！身后，则是跟随着一群差不多年纪的女孩子。每个女孩子的手中，都端着一把铁炮（火绳枪）。

　　她们的背后，是一座日式城池。而在她们身前，则是一群神情狰狞的士卒！

　　然而小萝莉并没有畏惧。

　　她虽然年纪小，但在这一刻，却展现出了一流名将的风采！

　　她猛地拔出战刀，赫赫刀光如同是雷电一般晃眼。

　　“攻撃する！”

　　小萝莉发出一声怒吼，指挥着手下的这支女子部队，向着敌人发起了进攻！

　　砰砰砰的铁炮声，响成一片，如同连绵不绝的雷鸣。小萝莉则是驱动战马，带着十数个骑将，呼啸着冲入到了敌阵中，如同是一把尖刀划开黄油，瞬间就将敌阵冲了个对穿！途中，她所向披靡，斩首无数！

　　而骨女的记忆，也就此中断，回归到了现实中。

　　“你做了一个梦？”赵元问道。

　　“回忆起了一些生前的记忆。”骨女如实回答道。

　　赵元不禁有些好奇：“是好的记忆，还是坏的记忆？”

　　骨女摇了摇头，吐出了一口浊气：“说不清好坏，应该是我第一次上战场的记忆。”

　　赵元这才想起，骨女生前的时候，是一个姬武将。他不想让骨女想起什么不好的记忆，便拍了拍它的肩膀，说道：“能够回想起生前记忆，已经是很不错了。对了，你快查看一下自己的身体。我保证，你会为自己的收获，倍感震惊的。”

　　骨女的好奇心被吊了起来，它依言对自己的身体展开查看，然后就真的是被深深震撼到了。

　　“扑通”一声，骨女跪在了赵元身前，重重叩首，由衷的感激道：“我能有今日，都是主人的栽培！”

　　这句话，倒是没有夸大。

　　在被赵元收服之前，它虽然也曾被其他几个人，收做过手下。可那些人，全都只是把它当奴仆、当工具。有需要的时候，就想到了它。用完后，立刻扔到一旁，不管不问。哪像赵元？不仅传授它适合的修炼功法，还帮助它，打造出了这么一副雷霆玉骨！

　　在骨女的心中，赵元对它，真的是恩同再造！

　　它对赵元的忠诚，也因此飙升到了极致！这种忠诚，是发自肺腑发自灵魂，并非是靠着灵魂烙印之类的东西，给强加上的。

　　赵元没有阻止骨女，而是等它郑重的磕完了三个头后，才将它扶起。

　　上下打量了骨女几眼后，赵元满意的点点头，说道：“你现在的实力，已经跨入了大妖境界。再加上雷霆玉骨，你真正能够发挥出的实力，恐怕不比守静后期的修行者弱多少。只是你现在的武器，实在配不上你的实力。这段时间，我会留意材料，争取早日凑齐材料，给你打造出一件趁手的法器做武器。”

　　“多谢主人！”骨女的脸上露出了一抹喜色。

　　正如赵元所说，它现在所用的武器，不是普通的刀剑，就是当初那个神秘的玲子留下的胁差。以前用这些武器，还算趁手。可随着实力大幅提升，这些武器对它来说，就一点儿用也没有了，甚至还不如赤手空拳上阵！

　　要是赵元真的能够为它量身打造出一件合适的法器，那它的战斗力，无疑能够再上一个台阶！

　　再说了，骨女生前可是一个武将！对于好武器的追求，早已经是铭刻在了它的骨子里，即便化作了妖，这一追求也没有消失。

　　“对了，这只纳戒你收着。”赵元拿出一只新纳戒，扔给了骨女。

　　骨女显然没有想到赵元竟然会给它纳戒，顿时好一番激动。

　　“你的人皮外衣，在刚才的雷劫中已经毁掉，重新画一件新的吧。”赵元从纳戒中，取出相应的工具、材料，递给了骨女。

　　骨女点头，有过了一次成功经验，这回画人皮外衣，就要快了许多。半个多小时后，一张全新的人皮外衣画好，被骨女披在了身上。

　　赵元又从纳戒里，拿出了早就备好的女装，让它穿上，然后就要离开出租屋。

　　“修炼了一天，我肚子都饿扁了，必须要赶紧去吃点儿东西！另外，等吃过了东西后，我还要在蓉城里，寻一处风水宝地买房呢。”

　　说话间，赵元已经把房门给打开了。

　　“主人，等一下。”骨女叫道，显然已经迟了。

　　“嗯？怎么了？”赵元扭头问道。

　　还没等骨女答话，就听见外面传出了一声惊呼：“耍流氓啊！”

　　赵元回头，看到了同一层楼里，一个有着水桶腰的中年妇女，提着一篮菜，站在门外的走廊里尖叫。在她身边，还跟着一个身材消瘦的中年男子，正一脸猥琐坏笑的，在他和骨女身上瞄来瞄去。

　　“我怎么就耍流氓了？”赵元一头雾水，这时候，忽然一阵风吹过，他感觉自己胯下凉飕飕的。低头一看，才发现自己全身光溜溜的，一丝不挂……


第600章 角色扮演

　　“我靠！”

　　赵元大吃一惊，这才反应过来，不仅骨女的人皮外衣被天雷给毁灭了，自己身上的衣服同样也是如此。

　　然而在这之前，他一方面是因为被天雷轰的脑子有些发懵，还没完全恢复过来，另外一方面则是光顾着为自己和骨女实力的提升而高兴，浑然忘记了自己是光着的没穿衣服……

　　这尼玛简直是太尴尬了！

　　赵元的脸，刷的一下就红了起来。

　　他赶紧后退一步，“砰”的将门关上，扭过头来，冲骨女抱怨道：“你怎么也不提醒我？”

　　骨女委屈的说：“我提醒了的，可你动作太快，我话还没讲出来，你就把门打开了。”

　　赵元没好气地说：“那你就不能够早点儿提醒我吗？我之前一直就那么光着呢。”

　　骨女解释道：“我没想到你不知道自己衣服被毁了，我还以为你之前光着，是故意的。”

　　“我故意个毛啊，我又没有变态嗜好！”

　　赵元只是吐槽，并没有真的怪骨女，毕竟这件事情，怎么说都是他自己的错。这锅只能他自己背，怨不得别人。

　　不过在说到“毛”时，赵元忽然想起了一件事，忙低头看了一眼。

　　好嘛，下面果然是光秃秃的。

　　上回制作风雷鞭时，他已经被烧光过一次毛，没想到这刚长出来没多久，就又被烧光了！

　　这要是多来几次，会不会变的寸草不生，成为真正的青龙啊？

　　唉声叹气中，赵元从纳戒里拿出衣服，飞快穿上。

　　与此同时，门外那对中年夫妇，则是一脸的失落。

　　尤其是那位中年妇女，正懊恼的在心头嘀咕道：“我刚才干嘛要叫耍流氓呢？那小子无论脸蛋还是身材，都是挺养眼的。我就不该叫，该多看几眼饱饱眼福啊！”

　　这些话，她当着老公的面，当然不好讲出口，反而还要摆出一副义正言辞的腔调，说道：“现在这些年轻人，简直太不像话了，居然连衣服都不穿就开了门，实在是有伤风化啊！”

　　批评了几句后，话锋猛地一转：“不过，刚才那小子是怎么回事？我记得昨天看他的时候，都还有头发，怎么今天就变成了个光头？这是玩的哪出啊？”心里面还补充了一句：“甚至连那地方的毛，都给刮干净了。”

　　中年男子一脸兴奋地说道：“肯定是玩的角色扮演啊！你没听见刚开门的时候，屋里那女人叫了一声主人的吗？如果我没有猜错，这两个小年轻，玩的肯定是和尚与女仆的角色扮演！啧啧，这是禁断之恋啊，简直是太刺激了！”

　　他的心里面，其实挺遗憾的：为什么刚才开门的时候，只有男的光着身子？他也很想要饱饱眼福的好不好！

　　“可惜呀，实在是太可惜了。”不知不觉间，中年男子把心中的话讲了出来。

　　“可惜什么？”中年妇女回头看着他，狞声质问道。

　　“没……没什么。”中年男子被吓的头皮发麻，忙不迭的摆手说道。

　　中年妇女冷声说道：“哼，别以为我不知道你在想些什么，你在想，跟这屋子里的那个骚狐狸一起玩什么角色扮演吧？”

　　“没有，绝对没有的事，我这么一个正派的人，怎么会有这种龌龊想法？”中年男子毫不犹豫的否认道，虽然他心中，的确是这样想的，可万万不能承认也不敢承认啊！否则非得上演一出家暴不可！

　　就在这对中年夫妇交谈间，赵元也穿好了衣服，重新打开房门，见他们还在门口，尴尬的点点头，算是打了个招呼，然后便跟骨女一起，快步离开。

　　“年轻就是好呀，玩的真溜。”中年男子在心头感叹道。

　　中年妇女望着赵元的背影，回忆着她刚刚看到的一幕，嘴角勾起了一抹让人毛骨悚然的猥琐笑容。

　　不过很快，他们就又想到了一件事情。

　　“哎不对呀，这间屋子，好像是昨天被雷给劈碎了窗户的吧？这两个人，一直待在屋子里，也没被雷给伤到？”

　　他们的心中充满了困惑，可惜赵元和骨女已经走远，他们就是想问也问不到。

　　一个男生从旁边的房间里走了出来，冲他们俩说道：“大舅、大舅妈，你们买个才怎么买了这么久？咦……”

　　就在这时候，他看见赵元转身下楼的一幕。

　　虽然只看到了个侧面，但他还是一下子认出了赵元，忍不住惊呼道：“那人不是赵元吗？他怎么在这里？”

　　中年夫妇转过身来，好奇的问：“怎么，你认识刚才那两个人？”

　　“我认识那个男的，那是我们学校里的一个知名人物。”男生在说这话的时候，语气有些不善。

　　在赵元出名后，虽然有很多人，都把他视为了偶像，但同样的，也有很多人，对他十分嫉妒！

　　这个男生便是其中之一。

　　而且他不仅嫉妒赵元，还有些怨恨。因为他也很喜欢林雪，也给林雪写过情书，可林雪非但没有理睬他，反而还跟赵元在了一起。

　　所以他因此恨上了赵元，认为是赵元把女神给抢走了的。

　　“原来是这样。”中年男子说道，“那个男孩子，是这间房的租客，在这里已经租住了几个月，但奇怪的是，都是早上过来一趟，晚上基本没在这里过过夜。”

　　男子对这些事情不关心，他关心的，是跟随在赵元身后那个漂亮女人的身份：“那女的是谁？跟他什么关系？”

　　中年男子回答道：“女的是谁我不知道，不过应该是那小子的男朋友。他们昨天进屋，到现在才出来，刚才开门的时候，男的还光着身子，显然是玩的太疯狂，把穿衣服的事情都给忘记了。”

　　男子一听这话，眼睛顿时亮了起来。

　　他双拳紧握，身体不住的颤抖，激动到了极点。

　　“赵元的女朋友，不是林雪的吗？难道他是脚踏两条船？好啊！原来咱们学校的英雄，居然还是一个玩弄感情的花花渣男！不行，我必须要把这件事情公布出去！我要让林雪看清楚这个渣男的真实面目！我要让所有人，都谴责他！”


第601章 被小瞧了

　　赵元并不知道，自己是被人给误会了，更不知道，有这么一个心理阴暗的家伙，正处心积虑的，想要败坏他的名声。

　　领着骨女出了小区，在附近找了一家饭店，刚进去坐下，店老板便热情洋溢的迎了上来：“同学，你可是有段时间没有来了。”

　　赵元曾经在这家饭店吃过几次饭，那饭量，让店老板惊为天人，也把他列为了最受欢迎的顾客。毕竟，一个人就能吃掉十几二十人份饭菜，这样的顾客，除了自助餐店不喜欢外，在别的饭店里，绝对是倍受欢迎。

　　面对热情的老板，赵元只能跟他寒暄几句。

　　旋即老板问起了正事：“怎么样，这次还是先来三十个菜和一大桶饭吗？”

　　好家伙，赵元在他们的眼中，吃饭都不是论碗，而是直接上桶了。

　　可惜这一回，他却是注定了要失望。

　　赵元现在已经踏入了听炁境，虽然还是需要吃饭，但饭量已经回归正常，不必再像以前那样，必须要靠着海量的食物，来支撑身体的消耗。

　　所以他说道：“不用那么多，来个小炒肉，外加一份紫菜蛋汤，然后打一碗饭就行了。”

　　“啊？就这么点？”老板第一反应是自己听错了，在得到了赵元的确定后，他又关切地问道：“怎么才吃这一点？是不是身体不舒服？”

　　对此，赵元除了苦笑之外，就只能说：“没事，我最近胃口一般。”

　　还好老板没有继续纠缠他，看了一眼跟赵元坐一张桌的骨女，在心头嘀咕道：“啊，我懂了，肯定是他带了女伴，不好意思在女伴面前胡吃海塞，所以只要了一点儿饭菜。”

　　满心可惜的店老板，只能照办。

　　很快，饭菜端了上来，赵元飞快的吃喝完毕，在店老板遗憾的目光中，结账走人。

　　前往停车场，上到了奔驰G55越野车里，骨女问道：“主人，现在我们去什么地方？”

　　赵元考虑了一下后，说道：“没有具体的目的地，你开上车，我们把蓉城每个区、每个街道，都给转一遍。”

　　没办法，信息叶上，暂时还没给出风水方面的知识。所以他没法从地图上，看出蓉城哪里的风水比较好。不过他的观气术，现在不仅可以观人、鬼身上的阴阳五行，同样也能用来堪天相地！他打算开着观气术，把蓉城转一遍。用这个笨法子，在蓉城里，找出一个可以充当居所的风水宝地。

　　“好的主人。”骨女应道，打开车载地图研究了一番后，制定出了行经路线，然后开着车，载着赵元，在蓉城里面转悠了起来。

　　途中，赵元睁大了眼睛，不停观察四周，将一个个楼盘、一个个社区的风水情况，收在眼底记在心中。

　　这一转，足足是转到了下午五点多，方才结束。

　　幸亏赵元现在已经到了听炁境，愿力和炁足够多，否则根本不可能让观气术支撑这么久！

　　不过，长时间使用观气术，还是让他很疲惫。

　　好在结果没有让他失望。

　　通过观气术，他把蓉城里各处的风水都有了个大概的掌握，从中筛选出了几个风水比较好的地方。

　　虽然赵元并不知道，在这几个地方，有没有符合他需求的房屋出售，但这没关系，他不知道，那就去找专业人士，咨询了解一番好了。

　　恰好在这个时候，赵元瞧见了路边有一家全国连锁的房产中介公司，便吩咐骨女：“停车。”

　　骨女依言靠边将车停好，赵元下了车后，冲她吩咐道：“我去这家中介公司问问房子的事，你在附近找个地方把车停好，然后过来找我。”

　　“是。”骨女点头应道，打开车载导航，在上面搜索起了附近的停车场。

　　赵元则迈步，走进了路边的这家房产中介公司。

　　推开房门进去后，赵元看到前台处，坐着几个工作人员。瞧见他进来，其中一人起身问道：“您好，欢迎光临，请问有什么需要我们帮忙的吗？”

　　“我想咨询一下房子的事。”赵元回答道。

　　这个三十岁出头的工作人员，不动声色的打量了赵元几眼后，说道：“您想要租房是吧？请稍坐片刻，喝杯水，我这就为您叫一位置业顾问来，给您做介绍。”

　　虽然被误会，但赵元也没有解释，在工作人员的带领下，走到了一旁的接待室坐下。

　　旋即，工作人员走出接待室，从前台旁的小巷，进到了里面的办公区域。

　　扫了一眼后，叫了一个二十岁刚出头，打扮很清爽的妹子，冲她说道：“沐晗，来了个租房的客人，你去接待一下，争取能够把这笔业务谈下来。你到咱们这里来工作，都快要一个月了，无论是卖房还是租房，都没成过一单。想要转正的话，可得要努力啊！”

　　“是，我会努力的，谢谢谭哥。”沐晗一脸感激地说。

　　工作人员摆摆手，说道：“快去吧，别让客人久等。”

　　沐晗快步离开办公区，走向了接待室。

　　在她走后，一个同事好奇地问道：“谭雄，你今天是什么情况？居然把自己的客人往外推，这不像是你的风格啊。”

　　谭雄压低了声音，说道：“你没看到，来的是一个穷学生。这种人租房，肯定是捡便宜的来，就算租出去了，也提不了几个钱，何况我觉得，这货还有很大可能，最终会不租！既然如此，我又何必跟他白费口舌呢？”

　　同事恍然大悟道：“原来是这样。谭雄，你小子还真是奸诈呢，把麻烦丢给了沐晗不说，还让她对你感恩戴德。”

　　虽然被说奸诈，可谭雄一点儿也不介意，笑道：“哈哈，新人嘛，就是要让她吃点苦受点挫折，不然怎么可能会进步？我这可是在教她成长，她怎能不对我感恩戴德？”

　　“你就不怕看走了眼，放掉了一个大金主？”同事打趣道。

　　谭雄噗嗤一声笑了出来，回答道：“看走眼？开什么玩笑，我谭雄的眼睛，可是出了名的火眼金睛，绝对不可能看错！”


第602章 太特么恶趣味了！

　　谭雄不知道，他跟同事之间的聊天，全都被赵元给听见了。

　　虽然他们是在工作区里，讲话的声音也很小，可赵元是什么人？且不说听炁境的实力，光是这回天雷对他身体的强化改造，就让他的听觉，提升到了一个非常强大的水平。哪怕是在闹市区内，也能清楚听见百米外落针的声音！

　　谭雄的声音就算压的再低，对赵元而言，也不是秘密。

　　“难怪他不接待我，原来是这个原因。”

　　赵元摇了摇头，并不生气，只是觉得有些好笑。再说了，对他而言，谁来给他介绍房子都没有关系。要懊恼，也该是谭雄，因为他错过了一次发财的好机会。

　　沐晗在这个时候走进了接待室，手里面还端着一杯热茶。

　　和谭雄不同，她并没有因为赵元的年纪以及穿着打扮，就以貌取人。

　　或许是她刚踏入社会，还没有这种习惯，又或许是她的性格便是如此。

　　沐晗在把热茶放到了赵元面前后，笑吟吟地说道：“先生您好，我是置业顾问沐晗，请问您怎么称呼？”

　　“赵元。”

　　“赵先生您好，不知道您想要租一个什么样的房子呢？”

　　赵元摇了摇头：“你弄错了，我不是来租房的。”

　　沐晗一愣，有些诧异的问：“那您是……？”

　　“我是来买房的。”赵元回答道。

　　“买……买房？”沐晗先是一惊，旋即大喜。

　　比起租房，卖房不但分成多，业绩也高。她现在，还处在实习期。要是能够卖出一套房，那就能够转为正式员工。所以她此刻的心情，无比激动和高兴。

　　沐晗的声音有点大，都传到后面的工作区去了。

　　同事诧异的说：“谭雄，你听见了吗？客人是来买房的！你这次，不会是真的看走眼了吧？”

　　“怎么可能。”

　　谭雄还是坚持自己的判断。

　　“那小子怎么看，都不像是能够看得起房的人。他要说是来租房的，我还相信。买房？开什么玩笑呢！现在蓉城的房价，你还不清楚吗？虽然比不上旌城沪上这些地方，均价也在一万五亿平米往上，他一个穷学生，怎么可能买得起？依我看，这小子多半是在调戏沐晗！”

　　赵元以前买的那几套名牌服饰，不是毁在了跟蚁贼的战斗中，就是在雷劫里被烧成了灰。他现在穿的，是他以前的衣服，看上去朴素到了极点，难怪会让谭雄产生误会。

　　同事皱了皱眉，觉得谭雄这话很有几分道理，起身就要往外走。

　　“你干什么去？”谭雄问道。

　　“当然是去提醒沐晗了。”同事回答说。

　　谭雄一把将他拽了回来：“提醒什么呀？你没听见沐晗刚才声音里透着的惊喜吗？她这会儿肯定以为自己是撞了大运，遇到了一个要买房的金主。你现在去劝她，她不仅听不进去，还会怀疑你是不是想要跟她抢顾客，何必惹一身骚呢？再说了，作为一个新手，吃亏就是福！不吃亏，又怎么会有成长？”

　　接待室里，赵元将谭雄的话，听的清清楚楚，忍不住苦笑着问了句：“我像是骗子吗？”

　　“啊？”沐晗一愣，不明白赵元为什么会问这样的话。

　　还好，赵元并没有继续这个话题，转而讲起了正事。

　　他从兜里，将标记好的几个地址拿了出来，问道：“我想要在这几个地方，买一套房子。”

　　沐晗扫了一眼地址后，说道：“没问题，我们在这几个地方，都有登记在册的房源。”

　　她拿起自己的平板电脑，调出了一个房源资料，滔滔不绝的介绍了起来：“比如毗邻天府广场和人民公园的花园小区，就在您要求的一个位置上，交通便捷，四周非常热闹。最关键的是，户型还非常棒，虽然只有六十多个平方，却营造出了上百平方的感觉来……”

　　“等一下。”赵元摆了摆手，打断了沐晗的介绍。“我还有个要求忘记说了，我要买的房子，最好是独栋别墅，而且四周的环境比较幽静，不能太热闹。”

　　“啊？别……别墅？”沐晗又是一惊。

　　“怎么，沐小姐觉得我买不起别墅？”赵元笑着问。

　　沐晗脸上一红，赶忙解释道：“不是不是，我只是有些惊讶。”旋即又小心翼翼地说：“不过赵先生，别墅的话，价钱可是相当高啊。”

　　“价钱高低无所谓，只要能够符合我的要求就行。”赵元端起热茶喝了一口。

　　“这样呀，那您稍等一下，我给您找找。”沐晗有些不好意思，作为一个置业顾问，记熟房源是基本功，她临时查资料，显得多少有些不专业。

　　还好赵元并没有生气的意思，微笑着点头道：“没事，你慢慢查。”

　　这时候，骨女将车停好，大步走进了这家房产中介公司。

　　回到前台的谭雄，眼睛一下子亮了起来。

　　这样的气质，这样的穿着，才像是要买房的人啊！

　　他立刻迎向了骨女，满脸堆笑的说：“小姐您好，不知道有什么可以帮您的？”说话间，他还往接待室里的沐晗瞄了一眼，意思分明在说：“菜鸟，学着点吧，这位才是要买房的人！”

　　然而骨女并没有理他，环顾了一圈，瞧见了赵元后，大步走了过去。

　　谭雄愕然一愣，下意识的跟了上去。

　　此刻，他还以为，骨女是要进接待室，再来跟他谈呢。于是他赶紧加快步伐，赶在骨女之前走进接待室，站到了另外一张桌子旁，做了个“请”的手势，满脸带笑地说道：“小姐，请坐。”

　　骨女又一次无视了他，径直走到赵元身旁，也不坐下，就这么站着，恭恭敬敬的说：“BOSS，车停好了。”

　　“嗯。”赵元轻轻颔首。

　　B……BOSS？！

　　谭雄一度怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　这个看上去就像是霸道总裁一般的美女，竟然管这个穷小子叫BOSS？

　　这尼玛是不是哪里搞错了啊？

　　谭雄揉了揉眼睛，确信自己没有看错后，忍不住在心中吐槽道：“靠，原来小说里面的故事都是真的。这些有钱人，真的喜欢扮穷装逼打脸，太特么太恶趣味了！”


第603章 文风儒气

　　谭雄傻傻的站在原地，整个人都懵了，不知道该做些什么才好。

　　沐晗注意到了他的情况，急忙起身说道：“谭哥，赵先生打算买一栋别墅，而且他选的几个点，都是市区内房价最高的位置，要不这Case还是你来做吧，毕竟赵先生原本就该是你的客人……”

　　谭雄大喜，巴不得立刻就过去接替沐晗。

　　这可不是租房，也不是买普通的小户型，而是买别墅，还是市区内的别墅，价钱可想而知。买卖做成后的提成，也不是一般的高！最关键的是，这单生意要是做成，业绩相当可观，说不定就能让自己的员工级别提上去！

　　“这怎么好意思。”谭雄脸都要笑烂了，嘴上客套，人却往沐晗走了过去。

　　可赵元却在这个时候开了口，将他的美梦击碎：“沐小姐，我不想换人。”

　　沐晗真的很善良，还帮着谭雄说话：“赵先生，谭哥是我们这里的业务骨干，他肯定能够更好的给你服务……”

　　赵元打断了她的话：“我说了，不想换人。”旋即扭头，冲着谭雄笑了笑说：“我想，谭顾问应该不会介意吧？”

　　“不……不介意……”谭雄听见“顾问”两字，心就凉了半截。他知道，赵元是看出了他先前的怠慢，所以才不肯将这单Case交给他。

　　谭雄苦着一张脸，离开接待室，回到了办公区里。

　　先前跟他聊天的同事，又悄悄看热闹，所以知道了事情后面出现的大反转，笑着打趣道：“怎么样，我就说你看走眼了吧？还是人家沐晗运气好啊，撞上了一个大单子。看来，善良的人，终究是会有好运气的。”

　　谭雄哼了一声，犹自嘴硬道：“什么好运不好运的，这人房都还没看呢。说不定到最后，跑断腿说干嘴，对方却拂袖走了。”

　　这样的事情，可没少发生，他们都遇到过不少。但那个同事却说：“谭雄，我怎么感觉，你今天就是个灯塔啊。你越说沐晗这单买卖要黄，我就越觉得她能卖出去。”

　　“那我们要不要打个赌？”谭雄说道。

　　“赌什么？”同事问。

　　谭雄说：“沐晗这单买卖要是没做成，你请客。要是做成了，则由我来做东！”

　　“一言为定！”同事也跟他杠上了。

　　与此同时，在接待室里，沐晗终于是将几栋符合赵元要求的独栋别墅资料找了出来，拿给了赵元看。

　　赵元扫了一眼，将几个距离自己要求位置有点远的房子剔除，然后指着剩余的三栋别墅说道：“这三栋，能去现场看房吗？”

　　沐晗回答道：“能的，这三栋的房主，将钥匙寄存在了我们公司，随时都可以上门去看房。”

　　“好，我们现在就去吧。”赵元起身说道。

　　沐晗也跟着起身，说道：“我这就去联系负责清理这三栋别墅的同事。”

　　旋即，她快步走进了工作区域。

　　赵元扭头，冲骨女吩咐道：“你去把车开过来。”

　　“是！”骨女应道，转身走出了房产中介公司。

　　等了十来分钟，沐晗来到了赵元跟前，说道：“赵先生，我已经跟同事取得了联系，他们会在别墅里等我们的，我们现在就可以出发了。”

　　赵元点了点头：“走吧。”

　　出了房产中介公司，沐晗想要伸手拦出租车，赵元笑着阻止道：“不用叫出租车，我的秘书已经去取车了。”

　　“原来刚才那个小姐姐是您的秘书呀。”沐晗惊讶地说道，虽然刚才有听见骨女叫赵元“BOSS”，但他以为，骨女怎么也得是个高管之类的人，没曾想，竟然只是个秘书。

　　用这么出色的人当秘书，派头也太大了吧？

　　沐晗不禁对赵元的身份有些好奇，但她有职业素养，好奇归好奇，却不会去问不该问的事情。

　　很快，骨女驾驶着奔驰G55越野车，停在了两人身前。

　　赵元很绅士的帮着沐晗拉开车门，微笑着说：“沐小姐，请上车。”

　　“谢谢。”沐晗赶紧道谢，有些不好意思。

　　等到赵元上了车后，骨女发动汽车，朝着其中一栋别墅的地址驶去。

　　四十多分钟后，赵元看完了两栋别墅，却都让他不甚满意。

　　这两栋别墅，虽然是在自己测算出的风水不错的区域里，但却是处在这个区域中，风水最差的位置。

　　沐晗看了眼平板电脑里的资料，说道：“赵先生，还有一栋别墅您要看吗？位置是在杜甫草堂和浣花溪公园旁边，环境相当幽静，就是面积有点大、价钱有些贵……”

　　赵元叹了一口气，说道：“去看看吧，希望最后这栋别墅不要让我失望。不然我就只能先凑合着，选个不怎么样的房子了。”

　　听见这话，沐晗忍不住吐了吐舌头，暗暗心惊：“这两栋别墅，无论口岸还是环境，又或者是户型，都是相当棒的，怎么到了赵先生的口里，却成不怎么样的房子了？他的要求也太高了吧？”

　　一时间，她感觉压力山大。

　　二十多分钟后，骨女将车驶入了最后这栋别墅所在的小区——草堂半岛。

　　一进到小区，赵元的眼睛就亮了起来。

　　之前他只是在小区外面观察，看的并不是特别清楚，进到了小区内方才发现，这地方不仅风水好，更有着一股浓郁的文风儒气！

　　“这股文风儒气，是从旁边的杜甫草堂蔓延过来的。”赵元在观察后，得出了这样一个结论。

　　杜甫草堂，是当年诗圣在躲避安史之乱时，迁入蜀中居住的地方。千百年间，这里来了无数的文人墨客，祭祀诗圣，凭吊先贤，饮酒作赋，使得这个地方的文风儒气，一直居高不下，也让这里生生被文风儒气，改造成为了一块福地！

　　虽然比不上著名的七十二福地，却是比一般的风水宝地，不知好出了不知道多少倍！

　　文风儒气不仅能够提升人的文运，让人在学习知识的时候，进展神速。同时儒气里那种中正平和之意，还会将修炼时，可能出现的种种恶性意外降到最低！甚至还能让人炼出儒家修行者才会拥有的丹心文胆！

　　虽然还没看到别墅的样子，但赵元已经打定主意，就是它了！


第604章 要不要这么土豪啊？！

　　赵元闭上眼睛，深吸着四周的文风儒气。

　　随着文风儒气入体，他发现自己刚刚升级到听炁境中期的修为，竟是因此稳固了不少！

　　这让他非常的惊喜，同时也让他越发坚定了要在这里买房的决心。

　　沐晗不知道赵元在做什么，见他忽然停下，忙招呼道：“赵先生，请跟我来，往这边走。”

　　“来了。”赵元应了一声，睁开眼睛，跟着沐晗在这个风景秀丽的小区内穿梭。

　　至于文风儒气，等他搬到了这里来住后，有的是时间慢慢吸收。

　　草堂半岛小区的绿化搞的非常好，小桥流水、绿树假山，构筑出了宛如画卷般的靓丽景色。

　　走在其间，仿佛是穿梭在一个极具艺术气息的园林内，让人的心，都随之静了下来。

　　成片的树林，将外面的喧嚣隔绝，让这里非常的幽静，只有潺潺的流水声和啾啾的鸟鸣声。而这，也让人很难想像，这个小区其实是处在闹市区内，旁边就是赫赫有名、游人如织的杜甫草堂！

　　在沐晗的带领下，赵元来到了其中一栋别墅前。

　　这栋别墅刚好处在浣花溪旁边，与附近另外几栋别墅一起，被浣花溪以U字形流过的方式，包围在了其中。

　　沐晗介绍道：“赵先生，就是这栋别墅了。瞧，我的同事已经到了，正在门前等着我们呢。”

　　赵元点了点头，没有着急上前，而是开启了观气术。

　　这一看，让赵元大吃一惊，忍不住叹道：“好强的气场！好浓的文风儒气！”

　　沐晗听的一头雾水，不解的问：“赵先生，您在说什么呢？”

　　“没什么。”赵元摆了摆手，然后仔细的打量起了这栋别墅。与此同时，一行信息，从信息叶上投射出来，印在了他的眼底。

　　看过了这行信息后，赵元全然明白了。

　　“原来如此，这个处在U形河流环抱里的格局，在风水学上面，被称作玉带环腰，是极好的风水格局，那潺潺不息的河水，就是玉带，它将财气冲来，把煞气赶走。而同时这浣花溪，是从杜甫草堂那边流过来的。所以河水不仅冲来了财气，还冲来了文风儒气！长久积攒、发酵过后，此处的气场，自然就变的非常强大！文风儒气，也要比别的地方高上很多倍！”

　　紧接着，赵元在沐晗和她同事的带领下，进到了别墅内部。

　　这是一栋三层式的别墅，面积很大，虽然还是一个没有装修过的清水房，但中介公司平时都有派人过来打扫，所以看着还算干净。

　　别墅四周有一个面积很大的花园，只不过现在，这花园处在荒芜阶段，杂草丛生很是萧条。但可以肯定，只要将它打理好，肯定会非常漂亮！花园外则是一圈青瓦白墙，将花园和别墅都给环绕在了其中。

　　赵元打量着别墅的时候，沐晗也在滔滔不绝的，向他介绍着这栋别墅的情况。

　　不过，赵元对什么口岸、面积、投资潜力等等事儿都不在乎。他要的，是一个能帮助他修炼的福地！这栋别墅，正合他意。

　　于是他摆手打断了沐晗的介绍：“行了，不用说了，这栋别墅我要了！”

　　“您要了？真的？”沐晗先是一惊，随后心中便涌起了一阵狂喜。虽然她强作镇定，可那颤抖的声音，却是暴露出了她此刻的心情。

　　一旁的同事眼睛里，流露出了浓浓的羡慕。

　　虽然他作为平时清理这栋别墅的人，在这栋别墅卖出去后，也能拿到一笔提成，可那点儿钱，跟沐晗能拿到的提成，是远远没法比的。

　　“当然是真的。”赵元笑着说，“你帮我联系一下房主，看他什么时候有空，能来和我签这房子的买卖合同吧。哦对了，这栋别墅多少钱？”

　　听见他最后这句询问，沐晗和她的同事，都是一阵无语。

　　你连房价都还没有弄清楚，便决定要买下这栋房子了？要不要这样草率啊！还有，我们刚才明明有给你介绍过这栋别墅的价格吧？你不会是根本没听我们的介绍吧？

　　他们还真是猜对了，刚才赵元只顾着看这栋别墅里的风水情况，根本就没有注意到他们有介绍些什么情况。

　　沐晗虽然在心头吐槽，可却不敢把这心思表露出来，看了眼平板电脑上的资料，滔滔不绝地说道：“赵先生，您看上的这栋别墅，建筑面积有五百多平米，花园面积有三百多平米，此外还有一个面积在一百五十平米左右的地下室……”

　　赵元摆了摆手，打断了她的话：“行了，不用给我报这些数据，直接说价钱吧。”

　　“呃……”沐晗扫了一眼资料最后的数据，说道：“这套别墅的售价是五千万，各种税费以及中介费用，都需要由您来承担，这方面的费用大概还有三百多万。如果您要办贷款的话，我们公司可以为您联系相关银行。”

　　“不用。”赵元摇头，婉拒了沐晗的好意：“我付全款。”

　　之前他才在岳天池那里赚到了一千万美金，正好拿来买下这栋别墅。

　　听见这话，沐晗和她的同事，心头都是一震！

　　这可是四千万啊！

　　不是四百万，更不是四十万！

　　你居然就这么云淡风轻的表示要给全款？你当这是在买土豆呢？要不要这么土豪啊！

　　他们不是没有见识的人。

　　做房产中介，就算没有遇到过，也听其他同事说起过卖别墅的事情。可大部分人，就算是舍得买千万豪宅，也多是办理按揭购买。像赵元这样，直接拿出五千多万给全款的人，实在是很少见。

　　“我这就为您联系房主！”

　　沐晗强压下了心头的激动，通过员工后台查询到了房主的号码，拨去电话与之联系。

　　赵元则在骨女的陪同下，在别墅外的花园中，随意溜达。忽然，他感觉汗毛一竖，如芒在背。

　　“有人在暗中窥探我！”赵元眉头一挑，脸色瞬间沉了下来。

　　就在他准备有所动作时，这种如芒在背的感觉却消失了。

　　“是谁在窥探我？他的目的又是什么？”赵元心中生出了一个个的疑问。


第605章 机会

　　骨女也察觉到了有人在暗中窥探，脸色瞬间阴沉了下来，凑到赵元耳边说道：“主人，我去看看。”

　　赵元点了点头：“去吧。”

　　骨女立刻转身，大步走出了别墅。

　　打完电话的沐晗，刚好是看到了这一幕，纳闷地问道：“赵先生，白姐姐怎么走了？”

　　“她对这附近的环境很感兴趣，出去转转。”赵元编了个借口，没给沐晗细想的功夫，转移话题道：“联系上房主了吗？他怎么说？”

　　沐晗回答道：“他说今天太晚，如果您明天有时间的话，他会在明天早上十点左右，赶到中介公司来，与您签署房屋买卖合同。”

　　赵元点头道：“行，就明早吧。”又问道：“你们中介公司有这栋别墅详细的建筑图纸吗？我想要拿给装修设计师，设计装潢方案。”

　　沐晗回答道：“有的，您给我一个电子邮箱地址，我发送给您。”

　　赵元念出电子邮箱没几秒钟，手机上的邮箱APP就发出提示音，显示收到了一条新邮件。

　　这个时候，出门打探情况的骨女返了回来，见沐晗站在赵元身旁，它没说什么，只是微微的摇了摇头。

　　赵元一看就明白了，骨女肯定是没能够追查到窥探者。他不动声色的，冲沐晗和她的同事说道：“我们走吧。”

　　沐晗和同事应了一声，带着他们离开别墅，往小区大门走去。

　　赵元故意减慢步伐，和他们稍微拉开了一点距离，骨女则快步来到了他的身边。

　　“什么情况？”赵元小声问道。

　　骨女小声回答道：“窥探者很狡猾，也很警觉，我追过去的时候，已经不见了踪影。不过我可以断定，他有很大可能，是这个小区里的住户。”

　　赵元点头，同意了骨女的这一猜测。

　　以他和骨女现在的实力，如果有人跟踪的话，他们不可能一点儿察觉都没有。所以这个窥探者，应该不是一路尾随着他们的，十有九八是这个小区里的人。

　　而且很有可能，也是一个修行者，否则不可能躲得过骨女的搜寻！

　　对此，赵元也并不是很惊讶。

　　在当今世上，修行者的数量的确很少，可蓉城毕竟是一个有着千万常住人口的大城市，人口基础摆在这里，也就决定了修行者的数量不可能少。再说了，草堂半岛小区本身就是蓉城里，风水最好的几个地方之一。有其他修行者住在这里，一点儿也不奇怪。

　　“希望这是一个好邻居吧。”赵元轻声说道。

　　他并不在意有修行者做邻居，因为他有的是办法，能将这栋别墅打造成一个固若金汤的堡垒！不过从这邻居喜欢窥探他人的情况来看，多半是一个有着恶趣味的家伙！

　　出了草堂半岛小区后，赵元将沐晗和她的同事都请上了车，一一送回到了他们工作的地方，然后才吩咐骨女，在中介公司附近找一家酒店。

　　出租屋那儿，他是不打算再去了，所以今天晚上还是在酒店里凑合一夜吧。

　　在酒店里办好入住，吃过了晚饭后，赵元翻出了柳小雅的手机号码。

　　对这个女设计师，赵元还是很满意的。

　　既然中药材种植基地的设计，双方合作的很满意，本着用生不如用熟的想法，赵元决定把别墅的装修也交给她去做。

　　此刻，柳小雅正在自己的设计工作室里，对着好友唉声叹气。

　　她在年前，从原来的设计公司辞职，与好友合伙开了这家工作室，同时做着设计和装修的工作。

　　之所以跳出来单干，一方面，是她还年轻，有着创业梦想；另外一方面，则是因为原公司的老板，时常会对漂亮女员工进行骚扰，她在忍无可忍之下，抽了老板一耳光，然后怒而辞职，并且还把老板的斑斑劣迹，告诉给了他老婆。

　　但也因为这件事情，让她被原公司的老板给恨上了，放出狠话，要让她在装修设计界里混不下去！

　　刚开始，柳小雅没有把老板的威胁当回事。

　　在她看来，自己是凭着本事吃饭，原公司老板就是想要卡她，也没有办法。可在搞了一段时间的工作室后，柳小雅才知道，自己先前的想法，实在太天真！

　　想要别人帮忙，是一件很困难的事。可要被别人坏事，却是相当容易！

　　这段时间，柳小雅虽然联系到了不少客户，但最后不是被原来的公司截胡，就是遭其用各种手段搅黄。到现在，她硬是一单生意也没能做成。

　　见柳小雅情绪很低落，好友安慰道：“没事的小雅，你的实力在这里摆着，就算那个不要脸的老板再怎么给你泼脏水耍手段，也只能暂时打压我们。只要能有一个机会，你必定能够一飞冲天！”

　　“机会？”柳小雅叹了一口气，“怕就怕，我们一直等不到机会！”

　　就在这个时候，她的手机响了起来。

　　看到来电显示上的名字后，柳小雅愣了一下，旋即调整好自己的情绪，接听了电话：“赵先生你好，是不是在施工过程中遇到了什么问题，需要我修改设计方案？”

　　赵元哑然失笑：“柳小姐怎么会这样问？难道你对自己的设计方案没有信心？”

　　柳小雅纳闷地问道：“那赵先生找我，是为了什么事情呢？”

　　赵元说道：“是这样的，我打算在草堂半岛小区里买一栋别墅，想要请你帮忙做一下装潢设计。另外你要是认识高水平的装修团队，也可以帮我介绍一下，把装修的活儿交给他们做。”

　　电话那头，柳小雅张大了嘴巴。

　　刚才她还在说，怕是会等不到机会，没想到机会竟是转眼就找上了门！

　　草堂半岛小区可是蓉城里，最高档的几个小区之一！要是能够接下这个Case，并将其做好，那她这个新成立的工作室，便能将名声一炮打响！到时候，就算原公司老板还要对她进行打压，也不见得能够压得住了！

　　柳小雅深吸一口气，让自己的情绪冷静下来，然后才说道：“谢谢赵先生对我的信任，不知道能不能把建筑图纸给我看一下，让我先为你准备几个设计方案呢？”


第606章 请信任我！

　　赵元答应道：“行，等下我就把建筑图纸，发到你的电子邮箱里。还是之前那个吧？”

　　“不，我已经换了新的电子邮箱。”柳小雅以前的电子邮箱，在辞职后，被原公司给强行收了回去，理由是那个电子邮箱里面，有许多原公司的资料文件。所以现在，她用的是一个新申请的电子邮件。

　　柳小雅把自己新的邮箱地址念了一遍。

　　赵元唤出纳戒空间，拿出纸笔，将这个地址记录了下来。

　　随后，柳小雅又咨询了一下赵元想要的装修风格，以及喜好等等，方便能够让最终的设计方案，更合赵元胃口。

　　赵元考虑了一下后，说道：“依我看，你擅长的古风就很好，挺有韵味的。当然了，最好是能够兼顾到实用性和科技性。”

　　柳小雅答应道，随后想起了当初赵元在设计中药材种植基地时，提出的一些奇怪要求——比如房舍的位置、朝向等等，便随口问了一句：“那么在布局上面，赵先生有什么要求吗？”

　　别说，她还真是猜对了，赵元的确是打算像布置中药材种植基地那样，在别墅中，设下几个阵法。只不过，具体设置什么阵法，他还得研究一下，于是便说：“我的确有些想法，不过得先好好想想，才能给你答复。在这之前，你可以按照自己的想法进行设计。”

　　“好的。”柳小雅应道。

　　“行了，就这样吧，你先设计一下，好了给我打电话。”赵元说着就要挂电话。

　　柳小雅急忙叫住了他：“赵先生，等一下。”

　　赵元问道：“怎么了，还有事？是不是要先付你设计费用？”

　　“不是的，设计费用要等你满意后才支付，我只是有个不情之请……”柳小雅语气有些迟疑，似乎不太好意思开口。

　　赵元来了兴趣，问道：“不情之请？说说，到底是什么事？”

　　犹豫了一下，柳小雅还是把话讲出了口：“是这样的，如果这段时间，有其他人找到你，泼我脏水说我坏话，我希望你不要听信……”

　　“怎么，你得罪人了？”赵元问道。

　　“算是吧。”柳小雅苦着脸，叹了一口气。

　　赵元追问道：“能告诉我，这具体是怎么一回事吗？”

　　柳小雅有些迟疑，她觉得在背后说人长短有些不道德，虽然她原公司的老板，的确不是什么好人。

　　见她犹豫，好友急了，忙说道：“小雅，这事儿，有什么不好说的？你有没有犯错，反而还是受害者！”情急之下，好友干脆抢过了她的手机，先自我介绍了一下：“赵先生你好，我是柳小雅的朋友，也是她现在设计工作室的合伙人。事情，是这样的……”

　　她口才很好，几句话，就将事情的始末讲清楚了。

　　“原来是这样。”赵元点了点头。

　　他虽然跟柳小雅接触不多，但在有限的接触中，他看的出来，这是一个独立自强有本事的女人，应该不会编造出一段谎话来欺骗自己。再说了，柳小雅也没有必要骗他，难道就为让他不听信谣言么？

　　于是他说道：“放心吧，我这个人还是能够分辨出真话假话的。”

　　“谢谢赵先生。”柳小雅松了一口气。

　　赵元沉声说道：“不用谢，但我也要提醒你，如果你拿出的设计方案，不能让我满意，我可是会换人的。”

　　谈及专业上的事情，柳小雅的脸上顿时恢复了信心，认真的说：“放心吧赵先生，我相信自己的设计方案，绝对能够让你满意的！”

　　“好，那我就期待着了。”赵元笑了起来。

　　挂断电话后，赵元先把建筑图纸发到了柳小雅的电子邮箱里，然后点上一根定神香，开始修炼鲸吞功。一个多小时后，结束修炼的他，躺在了床上，开始学习起了信息叶上的医学知识。

　　与此同时，沐晗所在的房地产中介公司，大伙儿正准备要收拾东西下班。

　　之前和谭雄打赌的那个同事，在这个时候跳了出来，嚷嚷着要让谭雄请客吃宵夜。

　　“凭什么呀？”谭雄不愿意，质问道。

　　同事说道：“你今天下午可是跟我打赌，只要沐晗把单子做成功，就请大家吃饭的，怎么，想赖账啊？”

　　谭雄辩解道：“谁说我要赖账了？这不是单子还没有做成嘛！”

　　同事说道：“沐晗都替人跟房主约好了，明天上午就来签署买卖合同，这还不算把单子做成啊？”

　　“当然不算了！”谭雄说道，“买卖合同一刻没有签署，这单子就一刻不算做成功！在最后关头放鸽子的事情，大家又不是没有遇到过。”

　　谭雄这话也算在理，在场众人，都遇到过这样的情况。于是同事在考虑了一下后，说道：“好吧，算你说的有道理，那就等明天沐晗正式搞定了这个单子后，你再请吃大餐吧。到时候，你可别赖账啊。”

　　“放心，我绝对不会赖账！”谭雄嘴上虽然这么说，可心里面却有些后悔。

　　要是沐晗这单买卖真的做成，他不仅拿不到一分钱拿不到一点儿好处，还得自掏腰包请客吃饭……这尼玛，简直是太亏太憋屈了好吧！

　　他现在，只能在心中暗暗祈祷，希望赵元明天能够放沐晗的鸽子。

　　沐晗不知道他心中在想些什么，还主动站了出来说道：“怎么能让谭哥破费呢？这单子要是能够成功，自然是该我请大家吃大餐。另外，我还得谢谢谭哥，要不是他把客人介绍给我，我也没有机会，做到这么大的单子。”

　　谭雄脸色黑的跟锅底一样，却又不能发火。

　　毕竟人家沐晗，也是一片好心好意。

　　周围同事看的直乐，尤其是跟谭雄打赌的那个同事，更是挤眉弄眼的说：“后悔了吧？看你以后，还会不会以貌取人。”

　　谭雄冷哼一声，拿起自己的东西，转身离开了公司。

　　走远后，他回头，朝着公司的方向啐了一口唾沫，冷哼道：“等到明天被放了鸽子，我看你怎么哭！”


第607章 情况和想象的不一样

　　与此同时，在大学城附近的一家网吧里。

　　上午在亲戚家撞见了赵元和骨女的男生，正坐在一台电脑前，噼里啪啦的敲打着键盘。

　　坐在他对面的一个年轻人，诧异的抬起头，看了他一眼，好奇问道：“杜政，你在玩什么游戏呢？手速飙的好快啊。”

　　“玩你的英雄联盟，别烦我，忙着呢。”名为杜政的男子，头也不抬的说。

　　他此刻根本不是在玩游戏，而是在编写帖子。

　　自从认为撞见了赵元的“奸情”后，他便对自己的舅舅舅妈以及左邻右舍展开了调查，掌握了一批所谓的资料情报。

　　杜政现在要做的，就是把赵元的这些“黑点”曝光，让大家知道，他就是一个玩弄女人感情的渣男，根本配不上“英雄”二字！

　　杜政一边编写帖子，一边小声的自言自语道：“今天我就要撕破你的虚假外衣，让大家知道，你其实是一个肮脏渣男！相信林雪看到了这些资料后，也一定会跟你划清界限的。到时候，我就可以把握住机会，在她最伤心的时候出现，给予她温暖和鼓励。哈哈，林雪一定会被我感动，最终投入到我的怀抱里！”

　　幻想着自己把林雪追到手的一幕，杜政笑的脸都歪了。

　　终于，他把帖子编写完毕，复制好了后，登陆西华医科大学的论坛，写了个《大爆料：英雄赵元其实是个玩弄女人的渣男！》的标题，发布了出去。

　　“我的这个帖子，一定能够引起轰动！”杜政嘴角一勾，得意的笑了起来：“赵元呀赵元，你就等着成为千夫所指，被大伙儿群起骂死吧，哈哈哈哈！”

　　帖子刚发出去没几秒钟，杜政就迫不及待的点了刷新。

　　别说，他这个标题在西华医科大学的论坛里，的确是很有吸引力。刷新一瞧，竟是有了好几天ode回复。

　　“哈哈，这么快就有人进来骂赵元了！”

　　杜政乐呵呵的拿起了放在桌上的饮料，一边喝着，一边用鼠标把页面往下拉，想要看看这些人都是怎么骂赵元的，跟着乐呵乐呵。

　　可是当他看清楚了这些回复的内容后，脸色顿时阴沉了下来，甚至因为太过激动，还把饮料喝进了气管里，顿时被呛的无比难受，经过了一番剧烈的咳嗽过后，这才稍稍缓解了一些。

　　帖子下面的回复，的确是在骂人，可骂的不是赵元，而是他。

　　“傻逼楼主！”

　　“靠，哪里来的白痴，居然敢往赵元同学身上泼脏水，不想活了吗？”

　　“黑赵元，你怎么不原地爆炸啊？”

　　“对不起，我是楼主的爸爸，都怪我，当初应该把楼主射在粪坑里才对。”

　　看着这些或是直接恶言相向，或是变着花样骂他的回复，杜政气的差点儿没把电脑给砸了。

　　最后他深吸了好几口气，才让自己心中的郁闷稍微舒缓了些。

　　杜政自我安慰道：“冷静，我要冷静。这些人肯定是点进来后，还没有仔细看帖子内容就开喷的，我没有必要跟他们计较。等到他们看了帖子内容后，一定会向我认错，然后调头去喷赵元！”

　　想着别人看帖子需要时间，他干脆是打开了一个视频网站，选了一部自己最喜欢的综艺节目看。可是这部在往日里，能够让他从头笑到尾的节目，今天却是一点儿也看不进去。

　　因为他的心，一直没有办法静下来。

　　他一直在想着自己帖子的事情。

　　终于，好不容易挨过了五分钟的时间，杜政觉得，人们应该是把他帖子内容看完了，急忙返回了先前那个没有关闭的网页，点下刷新，从最后往上看。

　　因为他觉得，靠前的回复，肯定是还没看完帖子内容就开喷的。只有后面的回复，才是靠谱的、理智的。

　　可是……

　　当他看了一些排在后面的最新回复后，却是又一次被气到了。

　　“我靠，这些家伙是不是脑子进水了啊？看完了我的帖子，居然还在喷我！还说我帖子里的内容，都是胡编乱造出来的，是假的！这些白痴，能不能有点儿脑子啊？我帖子里的内容，有理有据，简直再真实不过了，他们居然不相信，居然怀疑是编造的……”

　　杜政气的直哆嗦，没处没发泄的他，把气全都洒在了键盘上，拍的“砰砰”作响。

　　这一幕让网吧老板不高兴了，喝止道：“你干什么呢？要砸我电脑啊？我告诉你，砸坏了，可得照价赔偿！”

　　听见这话，杜政赶紧收手不砸了。

　　再怎么生气，也不能跟钱过不去啊。

　　他想了想，就准备要回帖，跟这些赵元的脑残粉丝开战。可是，他刚刚才把回帖编辑完毕，点下确认键后，却被告知帖子不存在。

　　“什么情况？”杜政愕然一愣。

　　旋即他看到了一个系统通知，点开后，看到了一条被删帖的通知。删帖的理由，也标注在了上面：无脑黑，胡编一些莫须有的事情，连个照片和视频都没有，就想要黑赵元，简直不专业，不删你删谁？

　　“无图无视频？”杜政总算明白，为什么自己的帖子，不但没人信，还被删帖了。

　　是啊，他那个帖子里，全是文字，没有作证的照片和视频，能让人相信才怪！

　　“我今天上午应该拍照录视频的，失策啊！”杜政用力的拍了一下脑袋，无比懊恼。

　　紧接着，他自我安慰道：“没关系，我已经知道了赵元藏娇的窝点，以后就在那儿蹲守，不信拍不到照片和视频！我倒是要看看，等我拿出了确凿的证据后，你们这些脑残粉，会是怎样一副反应！哼哼哼！”

　　杜政重新燃起斗志，就准备要发一个帖子，告诉大家，不日之后，就能有照片和视频，来证明他的话。

　　可当他编写好帖子点发布时，却被告知，他的帐号已经被禁止访问了。

　　“我靠！”杜政再也忍不住了，一拳砸在了电脑桌上，愤怒开喷：“居然禁我号，你们特么的是不是傻啊？你们这是在助纣为虐知道吗？！”


第608章 太尴尬了！

　　网吧里的人，全都被杜政吸引了注意力，几个离他比较近的人，更是被吓的赶紧起身，要么找老板换个远点儿的位置，要么直接下机走人，免得被误伤。

　　老板恨得直咬牙，却没有再上前去喝止杜政。

　　他从一直在关注杜政，见这个人一会儿笑一会儿怒，一会儿紧张一会儿激动，种种举动，着实很反常，完全不像是个正常人。

　　“这家伙，不会是个疯子吧？”网吧老板在心头琢磨道。

　　越想，他就越觉得杜政是疯子。

　　于是他赶紧拿起手机，拨打了报警电话，不敢讲的太大声，怕被杜政听见，只能弯腰到吧台下面，小声说道：“我要报警，我的网吧里面来了一个疯子，他现在正在发狂，我怕他会对顾客造成伤害，你们快点过来，把他带到精神病院去啊……”

　　警察来的很快，接到电话没几分钟，就赶到了网吧。

　　此刻杜政还没发泄完，还在一边骂娘一边砸着电脑桌。

　　他原本以为，自己今天能够好好的打击赵元一把，没曾想，受到打击的人却是自己。反差和刺激都太大，不是一时半会儿，就能够发泄完毕的。

　　发泄中的杜政，并没有注意到警察的到来。

　　老板却是赶紧迎了上去，指着杜政说道：“就是这个人，你们看他现在的反应，不是疯子是什么？”

　　几个被杜政吓到下机的客人，也加油添醋，诉说着杜政的不正常。眼见耳听下，警察也觉得，杜政就是有问题。

　　唯一让大伙儿松口气的，是杜政身上没有带凶器。

　　三个警察悄悄摸到了杜政身后，一拥而上，将他制服。

　　“你们干什么？干什么？”

　　杜政大吃一惊，刚开始以为自己是遭到了坏人的绑架，可扭头一看，抓着自己的，并不是坏人而是警察，不禁更加诧异。

　　“你们抓我做什么？我是好人！”

　　警察说道：“我们没有说你是坏人，而且我们也不是在抓你，只是要把你送去医院而已。”

　　杜政惊慌失措地叫道：“去医院做什么？我没病！我不去！”

　　老板在这个时候来了个神助攻，说道：“我看电视里，那些精神病人在犯病的时候，都说自己没有病，也都不肯去医院，和他现在的表现，简直是一模一样！”

　　杜政这才知道，这些人是把自己当成了精神病患者，要把自己扭送到医院去接受治疗啊。

　　他越发的慌张了，一边拼命挣扎，一边叫骂道：“靠，你说谁是精神病呢？你特么才是精神病！我精神好着呢！我不去医院，我不想接受电击！”

　　“他连电击治疗都知道，肯定以前接受过治疗。”

　　“看来他病的还很严重，不然也不会用上电击！”

　　“有病就老实在家里或者医院里面待着啊，跑出来做什么？要是伤到人怎么办？他的家人也是不负责！”

　　人们议论纷纷，就是不相信杜政是正常的。

　　因为他刚才的表现实在太过吓人，让人们认定了，他就是精神有问题。

　　杜政很快被带走了。

　　这货今天也是倒霉到了极点。

　　本以为是掌握了赵元的黑点，想要揭穿其“虚伪外衣”，却不料，在学校的论坛里被众人一阵喷又给封了号。稍微发泄了下心中郁闷，又被当成精神病患者，给扭送到了医院……

　　也不知道，他什么时候才能证明自己是个正常人，才能从医院里出来。

　　而作为被黑的对象，赵元对于此事，却是全然不知。

　　第二天，赵元起了个大早。晨练了一番鲸吞功后，在酒店里吃过了早餐。原本打算看会儿信息叶上的医书，等到十点就去房产中介公司的，可手机却在这会儿响了起来。

　　打来电话的不是别人，正是林雪。

　　赵元接通电话后，不等对方说话，就用一种甜的可以齁死人的语气说道：“亲爱的，是不是想老公了？”

　　电话那头沉默了好一会儿，然后才传出了一个老者的声音：“咳咳，赵元，我是你林爷爷。”

　　“啊？”赵元顿时就囧了。他怎么也没有想到，拿林雪手机打来电话的人，居然是林雪的爷爷林良哲。

　　回想起刚才自己对着林良哲喊亲爱的，赵元就觉得无比尴尬，无比丢脸，恨不得地上能有条缝，让他可以钻进去。

　　好不容易把尴尬的心情强压下去，赵元干笑了两声后，强行转移话题，说道：“林爷爷过年好，您有什么事儿吗？”

　　林良哲看了眼站在自己身旁的林雪，这妮子也听见了刚才赵元在电话里的称呼。虽然她和赵元的恋情已经确定，家人也知晓，可这种经历，还是让她有些害羞不好意思。

　　林良哲笑了笑，说道：“你之前不是说，年后会到家里来玩吗？我就是想要问问，你什么时候能来啊。”

　　“我今天过来吧。”赵元说道。

　　“今天？你在蓉城？”林良哲问。他知道赵元老家离着蓉城很远，要是临时出发，要到晚上才能抵达蓉城。

　　赵元回答说：“是的，前两天有点事情去江阳一趟，昨天刚回的蓉城。”

　　林良哲说道：“原来是这样，那行，就今天过来。正好，林爷爷我有一件事情要拜托你帮忙。”

　　赵元赶紧说道：“林爷爷，可别说帮忙，您有什么需要我做的，尽管吩咐就是！”

　　这态度，让林良哲很满意，笑呵呵的说：“那行，等你来了后，我再吩咐你。”

　　对此，赵元自然是一口答应。

　　“行了，我也不打扰你们小年轻谈情说爱，小雪，给，手机还你。”

　　林良铭把手机还给林雪，转身走进到了书房里。

　　“你昨天就回了蓉城，怎么也不给我打个电话啊？”林雪问道。

　　赵元吐了吐舌头，幸亏他没说自己是前天就回到了蓉城的，否则还真不好解释了。

　　他立马认错：“本来想要给你打电话的，结果到了蓉城后，就忙起了一件事情，便给耽误了。”

　　林雪并没有责怪他的意思，而是好奇问道：“忙什么事情？”

　　赵元灵光一闪，说道：“你现在有空吗？我带你去个地方，你就知道，我在忙什么事了。”


第609章 宣示主权

　　“去什么地方？”林雪问道。

　　赵元卖了个关子：“等去了，你就知道了。”

　　“还保密呢？”林雪的好奇心被彻底吊了起来，连声催问甚至还撒娇，可惜赵元决定了要把关子卖到底，根本不为所动，最后她只能说：“你不告诉我地址，我怎么去？”

　　赵元回答道：“都说了，是我带你去，当然是先去你家接你了。”

　　“那行，你赶紧过来。”林雪催促道。

　　赵元答应道：“没问题，马上到。”

　　话虽然是这么说的，可两人并没有立刻挂断电话，而是捧着手机腻歪了好久，发够了狗粮后，这才依依不舍的挂了电话。

　　一旁的骨女，把整个过程瞧见眼里，虽然嘴上没吭声，但却忍不住在心里面吐槽：“明明等下就能见面了，用不用在电话里腻歪这么久啊？这不是浪费时间吗？”

　　赵元不知道自己被吐槽了，收起电话，招呼道：“你去把车开上，我在酒店门口等你。”

　　“是。”骨女应道，率先出门下了楼。赵元在收拾了一下后，也下了楼，在酒店门口等了片刻，就看到骨女把车开了过来。

　　上车后，赵元都不用吩咐，骨女便驾驶着奔驰G55越野车，往林雪家驶去。

　　二十多分钟后，车驶达了林雪家所在的别墅小区，经过保安用内部电话确认后，升起栏杆，放了车进去。

　　在赵元的指引下，骨女把车开到了林雪家别墅门口。

　　接到保安电话的林雪，早已经在这里等候着了。

　　瞧见赵元从车上下来，她娇俏的脸蛋儿上面，布满了甜蜜的笑容。不过，当骨女也下了车后，她明显是愣了一下。

　　赵元注意到了这点，介绍道：“小雪，我给你介绍一下，这是我的秘书白梅。白梅，这是我的女朋友林雪。”

　　他在来之前，就有考虑过这件事情。

　　骨女以后，肯定会经常跟在自己身边，与其让林雪看到后瞎猜测，还不如大方介绍。反正他跟骨女之间，也没有什么龌龊的关系。

　　“秘书？”林雪上下打量了骨女几眼，心头隐隐感觉到了一丝威胁。

　　骨女无论从容貌、身材还是气质上来说，都是一等一的。这样出色的女人，对男人而言，有着巨大的诱惑力。虽然她对自己和赵元有信心，可心里面，还是会不由自主的，生出这样的感觉来。

　　可惜赵元并没有注意到这点。

　　大多数男生，都是粗线条的大马虎，察觉不出女生细微的情绪变化。

　　他还在介绍着：“白梅的工作能力很强，我以后，不会有太多精力搭理药厂和中药材种植基地。到时候，就需要她帮我处理相关事宜。”

　　还好林雪不是不懂事的人，而且她对自己和赵元的这段感情，十分的有信心。

　　她压下了心中的威胁感，微笑着伸出手，和骨女握了握，笑着说：“白姐姐你好，我是赵元的女朋友，以后工作上的事情，就麻烦你多费心了。”

　　林雪这番话说的很聪明，先是把自己和赵元的关系摆出，告诉骨女，你是秘书，我才是正牌女友。然后又明确的告诉它，工作上的事情，你要好好做，但别的事情，你就不要想了。

　　一席话，既表明了自己的态度，也不会让人生厌，展现出了很高的智商和情商。

　　骨女是活了数百年的老妖，怎么会听不懂林雪这番话里蕴藏着的真正意思？它笑了笑，应道：“老板娘放心，我会把分内事做好的。”

　　一句“老板娘”，说的林雪俏脸儿绯红，但同时，也让她对骨女，生出了不少的好感。

　　由此可见，林雪虽然聪慧，却挺多只能算是个小狐狸，远不是骨女这种老妖狐的对手。还好，骨女只是赵元的妖奴，并不会在感情上，对林雪造成威胁。

　　赵元并不知道，林雪和骨女，已经进行了一番言语上的交锋，他伸手拉着林雪，就要上车。

　　林良哲从别墅里面追了出来，叫道：“小赵，别着急走呀，我还有件事情要拜托你帮忙呢。”

　　赵元不得不停下脚步，转过身来，说道：“林爷爷有什么要我做的，尽管吩咐。”

　　林良哲回答道：“也不是什么麻烦事，就是想要让你，再给我写几幅字。”

　　“没问题。”对于林雪爷爷的要求，赵元当然不可能拒绝，不仅要答应，而且还答应的非常爽快。“等我和林雪回来的时候，就给您写。”

　　旋即，他拉开了车门，就要跟林雪上车。

　　林良哲急了，三步并作两步，追了上来，一把拉住赵元的手，说道：“别呀，你先给我写几幅字，我有急用的。”

　　赵元解释道：“可是我跟人约好了十点碰面。”

　　林良哲却不肯放手：“现在离着十点还早，再说了，几幅字而已，你挥毫泼墨，还不是一下子就能给写好了？”

　　面对这样一个老小孩，赵元也挺无奈，只能妥协答应：“那好吧，我先给你写几幅字。”

　　“哈哈，不愧是我孙女婿，我就知道，你一定会满足爷爷这个愿望的。”林良哲大喜之下，直接就把林雪给“卖”了。

　　孙女婿三个字，说的林雪脸红红，却让赵元满心激动，拍着胸脯保证道：“爷爷要我的字，那是看得上我，我当然要尽全力满足！”

　　“说得好！跟我来，我们到书房去。”林良哲连拖带拽，拉着赵元进了别墅。

　　不得已，林雪也只能跟着进去。

　　骨女却没动，站在了车旁。

　　“白姐姐，你不进屋里坐坐吗？”林雪转过身来，邀请道。

　　骨女摇了摇头，婉拒道：“不用了，我在这里等就行。”

　　林雪又请了两下，见它态度坚决，这才作罢。而林良哲在把赵元拽进了书房后，指着桌上早已经铺好的纸，研好的墨，笑着说：“笔墨纸砚，都给你准备好了，赶紧动手吧。”

　　赵元哑然失笑：“好嘛，您这还是做足了准备啊？”

　　“那是。”林良哲笑着说，“我今早一听说你要来，就开始准备这一切了。”


第610章 笔走游龙，潇洒飘逸

　　赵元不禁哑然失笑，林爷爷对书画一道，还真是痴迷到了极点。

　　他也不再多言，站在书桌前，开启了借念术，从巫彭留下的杂学中，借到了书法知识和技艺。闭上眼睛，调整呼吸，借此机会，让这些书法知识和技艺，与自身能够更好融合。

　　站在一旁的林良哲没有催促。

　　在他看来，赵元这是落笔前的酝酿！

　　中国书法，不仅讲究形美，更讲究神韵！只有神形俱佳，方才能算是上品！如果有形而无神，则落了下乘。而有神无形的话，就会让文字失了美感，同样不佳。

　　时间一分一秒的过去。

　　终于，赵元睁开了眼睛，拿起了毛笔。

　　“要开始了！”

　　林良哲无比期待，睁大了眼睛，想要将赵元运笔书写的每一个步骤、每一个细节，都看清记牢，然后细细揣摩、学习。

　　上次赵元给他写了四个字“老当益壮”。这四个字，让他足足揣摩、学习了数月，收益无比巨大，书法技艺更是因此上了一个台阶。所以他才会对赵元的字，如此的期盼和渴望！

　　可在这个时候，赵元却忽然扭头，冲他问道：“哎对了，林爷爷你是想要让我写什么字？”

　　“啊？”林良哲闻言一呆。

　　你不是已经想好了要写什么字，都酝酿好情绪了吗？怎么还问我想要什么字？敢情你刚才，根本不是在酝酿，是在闭目发呆啊？

　　好不容易让情绪稳定下来，林良哲问道：“是不是我要什么字，你都能写？”

　　“没错。”赵元点了点头。

　　巫彭留下的书法技艺，博览众家所长，无论写什么字，都是出类拔萃的。

　　“那好。”林良哲眼珠一转，笑嘻嘻的说：“那你给我写一幅兰亭集序吧！”

　　兰亭集序，是“书圣”王羲之的作品，有着天下第一行书的美誉！

　　古往今来，不知是有多少人，将其当作教本临摹学习。可是真正能够将它吃透、学精，掌握到精髓的，却是寥寥无几！

　　至于兰亭集序的真品，早在唐太宗去世时，就当作陪葬品，埋葬在了昭陵里，从此在世上消失。而今流传的作品，都是临摹、翻拓的版本，可即便如此，仍旧是受到世人追捧，其中的一些精品，价值十分不菲。

　　赵元中学的时候，有学过兰亭集序，可现在，他早已经将内容忘了大半。

　　不过没关系，在听见了兰亭集序四个字后，信息叶上，就自动浮现出了全篇内容。并且那一个个字，不激不厉，挥洒自如，收放有度，从容而内含神气，透出一股潇洒飘逸的气度。

　　正是王羲之当年，亲笔所书的兰亭集序里的文字！

　　普通人，见不到王羲之兰亭集序的真迹，可巫彭不一样，他不是普通人，想要一览兰亭集序的真迹，完全不是问题。

　　看到了信息叶上出现的兰亭集序真迹，赵元心头一动，冒出了个念头：“林爷爷让我给他写兰亭集序，肯定是很喜欢王羲之的行书。既然如此，那我就用王羲之的笔法，来书写兰亭集序吧！”

　　仗着借念术和巫彭留下的书法技艺，赵元模仿王羲之的笔法，并非难事。

　　深吸一口气，调整了下心绪，赵元提起毛笔，在砚台里轻轻一蘸。

　　他的神态和气质，在这一刻，陡然一变。

　　林良哲和林雪，都清楚感觉到了他的变化。

　　此刻，赵元给人的感觉，俨然就是一位潇洒风流，有着极高才华的古代名士，让人不由自主的，就被他给深深折服。

　　“好！”林良哲忍不住在心头赞叹道。

　　明明赵元的面孔，还是以前那张，没有丝毫变化。可这气质、这神态，却是让林良哲感觉，站在自己面前的，不是别人，就是书圣王羲之！

　　虽然赵元还没落笔，还未写出一个字来，但林良哲已经认定了，他的字，绝对会像上次一样，惊世骇俗，精彩惊艳！

　　在林良哲期待的目光中，赵元终于动笔了！

　　这一动，便是如游龙一般，潇洒灵动，一挥而就。

　　“永和九年，岁在癸丑，暮春之初……”

　　一个个字，出现在了纸上，如同是具备了生命一般，映入林良哲的眼里，直闯进他的心底！

　　“怎……怎么可能？这些字……这……”

　　看着赵元写出的这些字，林良哲彻底震惊了。

　　他想要尖叫，想要惊呼，却又害怕会打扰到赵元书写，只能用手死死捂住嘴巴。而同时，因为太过震惊、太过激动，他的话，也显得有些前言不搭后语。

　　到最后，林良哲不喊了，不叫了，只是瞪大了眼睛，死死的盯着赵元写出的一个个字。

　　那表情，就像是饿极了的狼，看到了一只肥美的兔子，着实有些吓人！

　　他的呼吸，在这一刻变的急促，心脏和血压，也在瞬间飙升。

　　但他并不觉得难受，只是觉得激动，觉得兴奋！

　　他看的出，赵元写的兰亭集序，是用的王羲之的笔法、笔意！然而他写出的这些字，却是比世间流传的那些临摹本、拓本，精彩了无数倍！

　　无论是临摹本还是拓本，因为水本和技术的原本，都会与原本真迹有差别。但赵元此刻写出的这些文字，却是让林良哲觉得，已经超越了所有的临摹本和拓本！

　　这，分明就是最接近真迹的版本！

　　事实上，如果林良哲能够一睹真迹，便会发现，赵元书写的兰亭集序，已经超越了原本真迹！

　　因为他用的，不仅是巫彭留下的书法技艺，还有巫彭对于书法的理解。这里面，可是融入了天道自然的感悟！

　　王羲之虽然是书圣，可在他写出兰亭集序的时候，还只是一个凡人。对于天道自然，对于书法的领悟，的确是达到了凡人的顶峰，可是和巫彭相比，还是有差距！

　　所以，赵元此刻写下的这幅兰亭集序，是一幅青出于蓝而胜于蓝的作品！

　　兰亭集序很快被赵元一气呵成的书写完毕。

　　跟冯承素临摹的兰亭集序，把原本中涂抹修改的部分也给临摹出来不同，赵元写的兰亭集序里，没有一处修改涂抹的地方。

　　因为这，已经不是一般的临摹，而是一次再度创作！


第611章 这字是有多差劲啊？

　　放下毛笔，赵元吐出一口浊气，扭头冲林良哲笑了笑，问道：“林爷爷，这幅字还能入您的眼吧？还有别的什么字，要我写吗？”

　　然而林良哲没有回答他的问题，只是瞪大了眼睛，死死盯着桌上这幅刚刚写出，墨迹都还没有干的兰亭集序，身体不住的颤抖着。

　　林雪发现了爷爷的异样，很是担心，忙问道：“赵元，我爷爷这是怎么了？不会出什么问题吧？”

　　赵元安慰道：“放心吧，林爷爷没事，只是稍微激动了些而已。他的身子骨很硬朗，这点儿激动，不会有什么大碍。”

　　“那就好。”林雪这才松了口气，放下心来。

　　赵元又冲林良哲说道：“林爷爷，您还是不需要别的字，我就先走了啊。”

　　林良哲依旧没有答话，他这会儿全部心神都已经沉醉在了这幅字里，浑然忘记了身边的一切。

　　见他已经着了迷，赵元笑笑不再多问，收起了借念术后，伸手拉着林雪的柔荑，小声说道：“我们走吧，让林爷爷慢慢研究。”

　　林雪点了点头，任由赵元拉着出了书房，然后才一脸崇拜的说：“你字写的真好。”

　　“这是必须得！”赵元莞尔一笑，回答道：“要是我字写的差了，还怎么讨好林爷爷，怎么让他接受我这个孙女婿？”

　　林雪被调戏的俏脸一红，啐道：“油嘴滑舌。”

　　赵元抗议道：“我哪有油嘴滑舌了？这可是林爷爷刚才亲口说的，你难道没听见？”

　　“是呀，我没有听见。”林雪耍赖道。

　　“没听见？那我再去让林爷爷说一遍。我相信，他现在，绝对不会拒绝我的这一要求。”赵元作势就要往书房里走。

　　林雪大羞，急忙拉住了赵元。

　　两人说说笑笑，折腾了好一会儿，方才准备要走。

　　出门买菜的薛莞云，却在这个时候回来了，手里面大包小包，提着刚买的食材。瞧见赵元，她笑着说：“小赵这么早就来了啊？”

　　赵元赶紧回答道：“阿姨好，我来带小雪去一个地方。”

　　薛莞云说道：“你们年轻人，就喜欢玩些神神秘秘的事情。去吧，中午早点回来，阿姨做几个拿手好菜让你尝尝。”

　　赵元应道：“好的阿姨，等会儿回来我给你帮厨。”

　　薛莞云哑然失笑：“得了吧，还帮厨，你会做菜吗？”

　　赵元也不谦虚，回答说：“我厨艺还是不错的。”

　　薛莞云说道：“是吗？那我中午可要等你露一手了。”

　　“好叻。”赵元答应的很爽快。

　　辞别薛莞云后，赵元拉着林雪出门上车，朝着房产中介公司赶去。

　　书房里，林良哲足足呆立了二十多分钟，方才醒过神来，感叹道：“这字写的，简直是太漂亮了，简直就是书圣重新，亲笔所书啊！小赵，我知道你的书法造诣很高，却没想到，竟是高到了这种级别！”

　　说了一大堆话，却没有人回音，林良哲这才发现赵元和林雪已经不见了。

　　他转身出了书房，叫喊道：“小赵、小雪，你们跑哪去了？”

　　薛莞云从厨房里面走了出来，说道：“爸，两个孩子早就走了。怎么，你不知道吗？”

　　林良哲愕然一愣：“走了？走多久了？”

　　薛莞云看了一眼时钟，回答道：“大概有二十多分钟了吧。”

　　林良哲说道：“啊？都走这么久了？我怎么一点儿察觉都没有？我还说，让小赵再给我写一幅字的。”

　　薛莞云笑着说：“小赵中午还回过来，到时候再让他写呗。”

　　“只能这样了。”林良哲点点头，旋即又兴奋了起来：“嘿嘿，我要赶紧把这幅字拿给几个老东西看，好好的震他们一把，让他们羡慕死！”

　　说罢，他转身快步跑进了书房，拿出手机，对着桌上赵元写的这幅兰亭集序，连拍了好几张，然后从中，选出了最清晰的一张，发到了一个微信群里。

　　这个群里的人，全都是蓉城这边，比较有名气的书法名家，同时也是林良哲的多年好友。

　　在把照片发出去后，林良哲又发了一段话在群里：“我新得了一幅字，感觉还算不错，给大家鉴赏鉴赏。”

　　群里很快有人回复道：“哟，老林，你又得到什么好字了？是何俊吾，还是魏成宇等名家大师的经典之作？”

　　“都不是，是我孙女婿刚才信手之作。”林良哲回复道。

　　群里顿时又有几个人浮出了水面，没人在意他发的那张照片，都在八卦的询问着：“你什么时候有孙女婿了？你孙女不是还在念书的吗？”

　　“没错，我孙女是在念书，难道就不准她找男朋友了？我说你们这些人，也是一把年纪了，怎么还这样八卦呢？还有，你们搞错重点了好吧！你们现在要做的，是去瞻仰我孙女婿的字，而不是在这里跟我扯淡。行了，我呢，也不跟你们废话了，我要抓紧时间，好好研究这幅字。”

　　林良哲在发出了这段话后，便将手机扔到了一旁，再度凑到了书桌前，开始研究起了赵元的字，不时发出阵阵由衷的感叹和赞扬。

　　而他所在的那个微信群里，却没人把他的话当回事，纷纷跟他开玩笑。

　　“老林，你孙女婿才多大呀？能写出什么好字？你这牛吹的，实在有些过了啊。”

　　“就是，就是，还让我们去瞻仰？有没有搞错！我们虽然比不上何俊吾、魏成宇等名家，可也算是小有造诣、小有名气的好吧。要瞻仰，也该是让你的孙女婿，来瞻仰我们的作品！”

　　“老林，你怎么不吭声了？是不是没脸跟我们说话了啊？”

　　就在人们七嘴八舌开玩笑的时候，忽然有一个人，发出了一段语音信息，情绪激动的声音都在颤抖：“你们快去看老林发的那幅字，简直是太恐怖了！”

　　太恐怖？

　　群里人听见这话，都是一愣。

　　这是什么意思？难道是那幅字写的太差？

　　可要差到恐怖的级别，还让人被“吓”到声音颤抖，得是差到什么级别啊？

　　人们的好奇心被吊了起来，纷纷找到了前面的聊天记录，点开了林良哲发的那张照片。


第612章 艺术瑰宝

　　严和韵便是其中之一。

　　他不仅是林良哲的老友，同时也是这个群里面，书法技艺最高、名气最大的人。虽然及不上宗师级的何俊吾、魏成宇，但也能在国内书法界里，勉强排进到一流之列！他的书法作品，不仅获奖无数，更能卖出一个不错的价钱。

　　此刻，严和韵正在自己的工作室里。

　　在看微信之前，他本来是在练字。而这，也是他多年的习惯。无论身在何方、无论健康生病，每日都会勤练书法。因为他知道，书法一道，如逆水行舟，一天不练就会手生，几天不练，笔力就会退步。

　　说来也巧，他今天练的这幅字，也是王羲之的兰亭集序。而且他对自己写的这幅字，还是非常的满意。

　　此刻，他一边往前翻寻聊天记录，想要看看林良哲发出的字究竟是有多难看，一边把自己的弟子叫了进来，指着桌上的字吩咐道：“把这幅字给我裱起来。”

　　弟子探头一看，立马竖起了大拇指，追捧称赞道：“老师，您这幅兰亭集序，已经有了书圣的形骸和神韵了啊！实属难得的佳作！”

　　“哈哈。”严和韵得意的笑了起来，说道：“不错，你的眼光比起以前，有了长足进步。”

　　随后，他把注意力放到了手机上，一边照着林良哲发的照片，一边摇头晃脑的吐槽道：“老林这家伙，真是越来越没有节操了。为了推自己的孙女婿，竟是连老脸都不要了。能把人吓到的恐怖书法，他也好意思让我们去瞻仰。行，我就好好的‘瞻仰’一下，然后再去喷他！”

　　“哟，找到了。”严和韵终于翻到了林良哲发的照片，点开然后放大。

　　“咦，这不是兰亭集序吗？等等，这字！”严和韵只看了一眼，就被照片里的这幅字，给深深的震撼到了。急忙将照片放到最大，一个字一个字的去看、去揣摩。

　　可惜的是，微信群里的图片，清晰度有限，放大后颗粒感十足，让字变的模糊了起来。但即便如此，严和韵还是看出了这些字的精彩，感受到了这些字的神韵意境！

　　然后他整个人都呆住了。

　　也是到了这一刻，他方才知道，敢情先前那个人叫嚷的恐怖，不是这字丑的恐怖，而是精妙的恐怖！漂亮的吓人！

　　他的弟子不知道他看到了些什么，更不知道他此刻内心是有多么的震惊和激动。在小心翼翼将桌上的字拿起来后，他躬身说道：“老师，我出去裱字了。”

　　“等一下。”严和韵叫住了弟子，吩咐道：“先把字放在桌上，我再看一眼。”

　　弟子有些诧异，不明白他为什么要这样做，但还是依言，将字放到了桌上。

　　严和韵看了一眼自己写的兰亭集序，再看了看手机上的这张照片。

　　在此之前，他还对自己写的这幅字很满意、很骄傲。但是现在，他却觉得，自己写的这幅兰亭集序，简直就是狗屎！简直就是烂到了极点！

　　他猛地伸手，抓起了这幅字，在弟子目瞪口呆的表情下，“唰唰”几把撕碎。

　　“老师，您这是做什么？这么好的一幅字，您怎么给撕了？”弟子不解的问道，心痛到了极点。在他看来，这幅上佳的临摹之作，要是拿出去卖，肯定能够卖出一个好价钱，可老师就这么几把将它撕碎，这也太可惜、太浪费了啊。

　　“你觉得，我刚才那副字写的好？”严和韵瞄了他一眼，问道。

　　“非常好！”弟子毫不犹豫的说。

　　严和韵破口骂道：“好个屁！我刚才那幅字，烂的就像是一坨狗屎！你小子跟我学了这么多年书法，怎么眼光还是这么差？一点儿进步都没有？给我滚出去，罚抄一百遍兰亭集序，必须临摹的形似神像。要是有一幅达不到要求，你就给我一直临摹下去！”

　　“啊？”这弟子都傻了。

　　刚才你不是还夸我眼光很好的吗？怎么一转眼的功夫，就翻脸不认了啊？你这到底是受什么刺激了啊？

　　弟子满心委屈，却又不敢问，更不敢表示不满，只能应了一声“是”，然后转身出去，按照严和韵的要求，去临摹兰亭集序了。

　　而严和韵，则不满足于在照片上欣赏这幅惊艳绝伦的作品。因为手机照片上看，实在太模糊了。他赶紧翻出了林良哲的手机，拨打了一个电话过去。

　　让他没有想到的是，手机里，居然传出了一个对方正在通话的提示音。

　　“老林这家伙，到底是在跟谁打电话呢？”

　　严和韵不甘心，也不放弃，就这么一遍遍不停地拨打电话。

　　终于，在足足拨打了十多分钟后，他总算是打进了电话，开口便问道：“老林，你这一把年纪了，还在跟哪个女人烫电话粥啊？打你电话好久，才打进来。”

　　林良哲没有回答他的问题，而是自顾自地说道：“我在家里，字也在我家里，的确是我孙女婿亲笔所书，你要是想看，就自个儿过来吧。”

　　严和韵愣住了，因为林良哲说的这些话，正是他想要问的。

　　他不仅很好奇，问道：“你怎么会知道我要问这些问题？”

　　林良哲回答道：“因为在你之前，已经有好几个人打来电话这样问了。你不是问我，跟谁打了这么久的电话吗？全是群里的那帮人。你也不错了，是第九个打进电话的。另外，我提醒你啊，要来就赶紧。不然来晚了，想要极近点看，可就没有那个机会了。”

　　话一说完，他就挂断了电话。

　　严和韵呆了片刻，猛然回过神来，大喊道：“老三，把车开出来，我要去林良哲家。快点儿！”

　　他门下排行第三的弟子，赶紧答应，然后一溜小跑下楼去开车。

　　这一刻，类似的事情，正在林良哲那帮看到了照片的老友们身上发生着。

　　所有人都跟疯了似的，从蓉城里的各个区域，往林良哲的家中赶。

　　他们无比激动。

　　因为他们意识到了，一幅价值连城的艺术瑰宝，已经诞生了！


第613章 要不要这么夸张？！

　　与此同时，在房产中介公司，沐晗正在焦急的等待着赵元到来。

　　别墅的房主早就到了，正在接待室里面翻看着手机。

　　店长对于这个单子非常重视，催促道：“沐晗，都快到约定的时间了，你那个买房的客人怎么还没有到？你打个电话问问他，走到哪里了。”

　　“好的店长，我这就去打电话。”沐晗应道，掏出手机翻出赵元的号码，拨打了过去。

　　谭雄在冷哼了一声后，幸灾乐祸的说：“依我看呀，那小子根本就不是存心要买房。五千多万的别墅，付全款？再怎么有钱，再怎么土豪，也不是这样挥霍的呀。沐晗这丫头，还是太年轻。”

　　他的话音刚刚落下，就听见沐晗捧着手机，惊喜地说道：“啊？赵先生您已经到了？我马上出来接你。”

　　“呃？到了？”谭雄愕然一愣。

　　这剧情不对呀，那小子怎么会到了呢？他不是戏弄沐晗的吗？

　　旁边的同事，不仅听到了谭雄刚才的幸灾乐祸，也看到了他此刻目瞪口呆的表情，顿时笑了出来，打趣道：“谭雄，看来事情不是你想象的那样啊。哎我说，以后咱们干脆叫你谭明灯好了。”

　　听见同事的话，谭雄的脸色那叫一个难看。可他却无法反驳，只能是将这口气，咽进到肚子里，自个儿承担。

　　沐晗快步走出房产中介公司，片刻的功夫，就领着赵元、林雪和骨女进来了。

　　瞧见赵元身边又夺了一个女伴，而且论颜值不输骨女，风格、气质迥然不同，房产中介公司里的置业顾问们，都是无比的震惊。

　　尤其是那帮男的，简直是羡慕到了极点，也将赵元佩服到了极点。

　　“好家伙，一个秘书就已经相当漂亮、相当有气质了，今天居然又带了一个颜值不输、年龄更小的美女过来！这人到底是什么来头啊？为什么身边有这么多的漂亮妹子？”

　　“这两个美女，各有特色，要是我能获得一个垂青，都能兴奋死，他居然是左拥右抱，简直太打击人了！”

　　“这哥们太牛了，简直是情圣啊！”

　　很显然，这群没有节操的家伙，显然是误会了赵元三人的关系。

　　不过，这些话他们都是在心里面嘀咕，赵元没有读心术，也不知道他们在想些什么，只是觉得他们的目光，太过古怪。

　　扫了众人一眼，赵元跟着沐晗，走进到了接待室里。

　　“怎么，你要租房吗？”路上，林雪小声问道。

　　“不是租房，是买房。”赵元小声回答道。

　　“买房？”林雪有些惊讶，不过很快又释然了。

　　她知道，现在火爆蓉城的定神香、养容丹和雄风丸，都是赵元手下的产业。他老爹还从赵元的药厂里面进了货，放在超市里面销售。据她老爹说，这些保健品，将他们家超市的业绩提升了不少。

　　由此可知，赵元现在绝对是赚了不少钱，也有那个资金去买房。

　　所以林雪没有质疑，而是说：“买房也很好，不管是自己住还是投资，都是一个不错的选择。哎对了，你打算买哪里的房？去看了吗？我知道了，你昨天忙的就是这个事情吧？”

　　“聪明。”赵元点了点头，“房，我昨天已经看过了，很满意，今天就是约了房主来签买卖合同的。等会儿合同签好后，我带你去看看，然后把设计师约出来，给她说说你的想法和喜好。”

　　林雪俏脸儿一红，明知故问的说：“为什么要知道我的想法和喜好？”

　　赵元笑了，凑到她耳边，小声说：“因为你是那栋房子的女主人呀。”

　　林雪的脸蛋儿越发红了，但她的心却是非常的激动和高兴。

　　赵元和林雪讲话的声音都很小，所以沐晗没有注意到他们在后面撒狗粮。

　　走进到了接待室后，沐晗为双方介绍：“赵先生，我给您介绍一下，这位就是房主……”

　　让她万万没想到的是，她话都还没有讲完，房主便“腾”的一下站了起来，热情的抓住了赵元双手，一边摇，一边无比激动的说：“赵先生，原来要买房的人是您啊！”

　　“你是？”赵元愕然一愣，他是真不知道眼前这个中年男子是谁。

　　“怪我，都还没做自我介绍。”房主尴尬的笑了笑，说道：“我是赢姬的堂叔，赢辰。之前赵先生到我们赢家做客，我有幸见到过你一面。只可惜没有福分，得到赵先生您卖给我们赢家的药。”

　　毫无疑问，赢辰指的是洗髓丹。可惜赢家老祖将那丹药，全都给了家里面的年轻人。

　　不过在看到了赵元后，赢辰却是重新燃起了一份希望，于是他说道：“赵先生，不知道您能否卖一枚药给我？我愿意免除一半的房价！”

　　因为有外人在场，他不好明说是什么药，但他知道，赵元一定听得懂。

　　沐晗和店主听见这话，都被惊得傻掉了。

　　他们可是很清楚，今天买卖的那栋别墅，价值在五千多万。免除一半，那就是两千五百万！

　　什么药，能卖出这样的价钱啊？

　　同时店主也很心痛，如果房主真要免除一半的价钱，那他们的中介提成费，可就会减少很多了。

　　“行啊。”对于这个请求，赵元当然不会拒绝。

　　他卖给赢家的洗髓丹，是两千万一枚，而卖给赢辰，还能多赚几百万，何乐而不为呢？

　　不过紧接着，他又冲沐晗笑笑，说：“放心，该给你们的中介提成，一分也不会少。待会儿合同上，交易房价还是写五千万。这点提成费和税费，我还不在乎。”

　　这番话说的无比装逼，店主和沐晗是既震惊又高兴。

　　“五千万？赵元，你是买了什么房子啊？”林雪被房价给吓到了。

　　她原本以为，赵元是买了个百来万的房子，可情况跟她想象的，也差太大了吧？另外，到底是什么样的药，能卖出两千多万？要不要那么夸张！

　　而赵元心中，也有着一个疑问。

　　赢辰是一个修行者，既然如此，他又怎么舍得把那栋堪比福地的别墅给卖掉呢？


第614章 福地变鬼宅

　　赵元先是冲林雪说道：“我在草堂半岛小区里，买了一栋别墅，价钱的确很高，但它高的有道理。等你看到了那栋房子后，一定会喜欢上它的。”

　　然后才扭头，向赢辰发问：“赢先生，我相信以你的身份，肯定能够看出那栋别墅的好。我想不明白，你为什么不搬进去住，反而还要把它卖掉？你应该知道，长期住在那栋别墅里的收益，远比从我手里买走一枚药要强吧？所以，是不是那栋别墅，有什么问题？”

　　听见这话，店长慌忙向赢辰使眼色，让他谨慎说话。

　　可事情的发展，却是与店长期待的截然相反。

　　赢辰没有否认或者找借口，而是爽快的承认了：“我就知道，这事儿肯定是瞒不过赵先生。没错，那栋别墅，的确是有问题！”

　　店长听到这话都傻了，恨不得扯开嗓子冲赢辰咆哮一句：“你特么的是不是傻？别人来卖房，都是把自己的房子吹的天花乱坠，就算真的有问题、有毛病，也是绝口不提，或者找理由找借口进行掩饰。可你倒好，却是一口承认了……你真的是来卖房子的吗？你就不怕对方借此机会进行压价吗？”

　　他哪里知道，赢辰并不担心赵元会压价，只担心自己要是不说实话，就会得罪赵元。

　　要知道，赵元现在，可是赢家巴结讨好的对象！

　　别的不说，他先后拿出的洗髓丹、凝炁丹，都是功效神奇的灵丹！服下了洗髓丹后，他们赢家年轻一辈里，已经有好几个人，顺利的突破到了洗髓境，并在特制定神香的辅助下，展开了效率极高的修炼！

　　现如今，不仅赢家老祖，整个赢家上上下下，都把家族的兴旺，寄托在了赵元身上。

　　如果他在这个事情上得罪了赵元，让其断了供给赢家的丹药，那他不仅会被愤怒的族人给轮死，还会成为赢家罪人，为子孙后代唾弃！

　　在这样的情况面前，他又怎么敢得罪赵元？当然是要说实话！

　　“有什么问题？”赵元问道，同时回想起了昨天去看房，被人暗中窥探的经历，忍不住在心头猜测道：“难道是因为那个古怪的邻居？他想要独占那块福地，所以不允许其他的修行者住进去？”

　　赢辰不敢对赵元有任何隐瞒，当即扭头，冲房产中介公司的店长和沐晗说道：“麻烦两位先出去一下，我有些事情，要和赵先生私聊。”

　　店长和沐晗其实不想走，都很想要知道那栋别墅到底是出了什么问题，可顾客的话，他们又不能不听，只能起身走出接待室。

　　赢辰又将目光投到了林雪和骨女的身上，说道：“赵先生，是不是也请这两位女士出去一下？”

　　赵元摇头拒绝道：“这件事情，不用对她们隐瞒。”

　　赢辰点点头，不再多劝，起身去将接待室的门给关上，回到了赵元面前后，才小声说道：“那栋别墅，是一个鬼宅！”

　　“喔？”赵元眉头一挑。

　　“鬼宅？！”林雪惊呼道，不过她及时的捂住了嘴巴，才没让自己的叫声传出去。

　　骨女则是眼神一凛，没吭声，等待着赢辰后面的话。

　　不过，赢辰却是被它的眼神，给深深的吓了一跳，暗自心惊：“好可怕的眼神！这个女人，竟然也是一个修行者，而且实力还是非常的强大，光是一个眼神，就让我有了全身被冻结的感觉，简直是太恐怖了！”

　　赢辰十分好奇，赵元是从哪里找来了这样一个高手？而且还对他这般的死心塌地？

　　接待室外，店长和置业顾问们，虽然听不见赵元等人的交谈，却可以看到他们的表情变化，忍不住窃窃私语的议论了起来。

　　“那栋别墅到底是有什么问题？”

　　“不知道呀，在此之前，赢辰重来没有提说过这件事。”

　　“废话，他是卖房，房子有问题，他当然不会提说，否则房子还怎么卖出好价钱啊！”

　　“那他现在怎么又说了呢？”

　　“谁知道？或许是他害怕因此得罪赵先生吧。你们难道没看见么？他对赵先生，可是恭敬到了极点。”

　　“快看，赵先生和他两个女伴的表情好奇怪！我真的很好奇，那栋别墅到底是有什么问题！”

　　外面的议论，传进到了赵元耳朵里，但却没有影响到他的思维。

　　他伸手握住了林雪的柔荑，以此给与对方安慰，驱散了林雪心中的慌乱和恐惧，同时冲赢辰说道：“讲讲具体是怎么回事。”

　　赢辰开始讲述了起来：“这件事情，要从五年前说起。那时候，我在一位风水大师的指引下，于草堂半岛小区里，买下了这栋别墅，准备把它当作我长久居住和修炼的法地。可当我开始装修，意外却接连发生，短短两天，就伤了不少工人，而且都非常的蹊跷诡异。于是我便断定，别墅肯定是被鬼给盘踞了，便让工人停了工，叫上几个族人，打算把这鸠占鹊巢的恶鬼给驱走。可结果，却是一场惨败……”

　　说到这里，他停顿了一下，撩起衣服，将肚子露出，展示给赵元看。

　　在他的肚子上，缠着一圈厚厚的纱布。

　　随着他揭下纱布，一道恐怖的伤口，出现在了众人面前。

　　这个伤口，看着像是被什么利器给抓开的，虽然敷着药，可伤口四周的肌肉，却还是呈现出了腐烂的迹象。腥黄的脓液，不停地从伤口中往外冒。而且这道伤口极深，肚子里的肠肠肚肚，都能看的很清楚。

　　“这伤，难道是你当时所受？”赵元皱眉问道。

　　“没错。”赢辰点了点头，唏嘘的说：“这个伤口，正是五年前，惨败在那恶鬼手下时被伤到的。五年了，我拜访了不少名医，家族也想了许多的办法，却都无法将其治愈，只能维持现在这样的状态，不让它往外扩散，腐烂更多的脏腑肌肉。这五年间，我日日夜夜，都在承受着腐蚀之苦，真的是生不如死啊！”


第615章 霸气宣言

　　说完，赢辰期盼的看着赵元。

　　他知道赵元医术很强，他展示伤口，固然是要讲述事情经过，但同时，也是想要让赵元帮忙治疗下，这道烂了五年都没见好的伤。

　　赵元看出了他的目的。

　　治病救人，本来就是医生的职责。何况赢辰还是赢家人，有这层关系在，他当然不能坐视不管。

　　于是他开启了观气术，往伤口看了一眼。

　　赢辰腹部的伤口上，笼罩着一道浓烈的鬼气。正是这鬼气，在让伤口不断腐烂，无法愈合。

　　但赵元相信，赢家人肯定也能看出这个问题，毕竟他们是巫祝世家，跟鬼打交道，是他们最为擅长的事情。可为什么，这鬼气存在了五年时间，都没有被驱散呢？

　　赵元眉头微皱，思索了起来。

　　赢辰放下衣服，不敢发声，生怕会打扰到赵元的思路。

　　时间一分一秒的过去。

　　赢辰如坐针毡，度日如年。

　　忽然，赵元抬起头来，冲他问道：“这五年，你住在什么地方？”

　　赢辰不明白，这个问题，跟他的伤有什么关系？但他还是立刻回答道：“自从受伤，我便搬回了老宅，方便接受族人的照顾。”

　　“果然如此。”赵元点了点头，又问：“五年间，你也一直在坚持修炼？”

　　“是的。”赢辰回答说：“我想要把实力提升上去，然后把鬼气逼出。”

　　赵元说道：“但你没有成功，而且还发现这道鬼气，随着你修为的提升，也在增强，对吧？”

　　赢辰张大了嘴巴，脸上布满了震惊和难以置信。

　　因为这事情，正是赵元讲的那样，五年间，他伤口上的鬼气，一直在增强不见减弱。

　　“你怎么会知道？”赢辰惊讶的问道。

　　赵元回答道：“当然是分析出来的！其实你的伤，固然很重，但也不该拖延五年都不好。之所以变成顽疾，有两方面的原因。”

　　“第一个原因，是你不该回老宅居住。你们赢家，是巫祝世家，老宅不但阴气很重，而且你们族中高手都有鬼灵，这便让你们老宅鬼气森然。你住在里面，伤口处的鬼气就算被驱散了，立马又会有新的补充进去，能好得了才怪！”

　　“第二个原因，则是你不该在伤势未好之前，进行修炼。巫祝流派的功法，多与阴气有关，这对鬼气来说，是最好的滋养品。你伤口处的鬼气，天天都能得到阴气补充，不变强才怪！”

　　“原来是这样。”赢姬一脸恍然和后悔。

　　他原本以为，住在老宅里，有族中高手帮忙，能对自己的伤势有好处。又以为把修炼提升上去，就能驱散鬼气。却没想到，这两个法子都是错的，而且还错很大，让自己白受了五年折磨。

　　赢辰当即说道：“我今天就从老宅里搬出去，然后停止修炼，全力驱逐鬼气，直到伤势好了再说。”

　　“这还不够。”赵元摇头说道：“鬼气在伤口里已经存在了五年，普通方法，驱散不了它。我建议你找一处道观或者佛寺寄宿，再让你族人，将定神香燃烧后的灰末收集起来，与道观佛寺里，供奉仙佛的香炉里的香灰，以二一比例混合，佐以雄鸡血调和，敷在伤口上。只有这样，才能将鬼气驱散。”

　　“我记下来了，等回去后，就照赵先生指点的做。”赢辰大喜过望，不停地说着感激的话。

　　赵元摆了摆手，打断道：“行了，咱们继续说那栋别墅的事——你和你的族人，在被那恶鬼打伤后，难道就没有向家族内部求助？据我所知，你们赢家，还是有着好些高手的啊。”

　　跟赢姬接触久了，赵元知道了不少赢家的事。

　　在赢家，除了实力深不可测的老祖外，还有着两位守静境的高手，以及九个听炁境高手。

　　正是这份实力，让赢家成为了巫祝流派里，较为知名的家族。

　　赢辰自己的实力是不怎么样，但赢家的那些高手，莫非也敌不过藏在草堂半岛小区里的恶鬼？

　　赢辰叹道：“当年我在第一时间就向家里求助了，而家里也派出了高手去收拾那恶鬼。可那恶鬼异常狡猾，知道正面敌不过，便藏在了暗处搞偷袭。偏偏它藏匿的本事相当厉害，连我族中高手，也寻不出它是藏在了什么地方，虽然没有被其重创，却是被它层出不穷的偷袭手段，折腾的疲惫不堪，最后只能无奈退走……”

　　赵元点了点头，对于恶鬼的狡猾和藏匿手段，他昨天已经见识过了。

　　能够在他和骨女的眼皮子底下溜走，本事的确不一般！

　　赢辰在犹豫了片刻后，小心翼翼地说：“赵先生，要不，这栋别墅我还是不卖了吧。”

　　赵元似笑非笑地问道：“为什么不卖了？怕我在这个恶鬼手里栽跟头？”

　　赢辰有些尴尬，很显然，他就是这么想的。

　　他也算是一番好意，但赵元并不领情。

　　那栋别墅的风水，堪比福地！这样一个好地方，从古至今，都是修行者们渴望的宝地！

　　赵元可以肯定，如果是将这栋别墅的具体情况公布出去，别说是有恶鬼鸠占鹊巢，就算是有更牛逼的存在，也会引得无数修行者，前仆后继的过来争抢！

　　赢辰和赢家，显然是低谷了那栋别墅的风水。估计他们只看到了玉带环腰的风水格局，却没有发现那里浓郁的文风儒气。

　　毕竟不是每个人，都有观气术。哪怕是同为听炁境的修行者，也只能感知到炁，没有办法像赵元这样，将其看到清清楚楚。

　　普通的修行者，只有在住进了别墅后，才会知道那地方是有多么的好！

　　但很可惜，赢辰刚开始装修，就被恶鬼给赶出来了，所以并不知道，那里其实是一个福地！否则赢家肯定会派出更多高手，去制服恶鬼，夺回福地。

　　“不用为我担心，我倒是很想要去跟这个恶鬼好好的谈谈。它如果识相，我不介意多个邻居。要是不识相，我也不会怕了它！”

　　赵元这番话，说的很霸气。

　　但他并非狂妄，而是真有霸气的资本！

　　除了身怀巫彭传承外，他体内还有从雷劫中“偷”来的天雷之力，这可是妖魔鬼怪的克星！

　　当然了，骨女除外……


第616章 要不要这么大方？

　　赢辰又劝了几句，但是没有用，赵元是铁了心，要买下那栋别墅。

　　见此情景，赢辰也没法再劝，只能答应把别墅卖给他。不过为了能够讨好赵元，同样也是害怕赵元在那恶鬼手上吃亏后迁怒于自己，赢辰主动提出了降价的请求。

　　能省钱，赵元当然不会拒绝。最终这栋别墅，以一枚洗髓丹外加一千万的价钱成交。比起最开始的五千万，足足是低了有一千余万。

　　虽然钱卖少了，可赢辰却并不觉得失望，反而很高兴，一张脸笑的跟怒放的花朵一样。

　　因为他得到了洗髓丹，得到了驱散鬼气的方法，并且还跟赵元搭上了关系。

　　这些在赢辰的眼中，可比钱重要多了。

　　但房产中介公司的店长和置业顾问们，却不清楚这些内情，所以他们也想不明白，为什么明明是少卖了钱，赢辰却还这么高兴，笑的跟个二傻子一样……

　　一时间，好些人都忍不住在心头嘀咕：“这个赢先生，不会是脑子有问题吧？”

　　还好，赢辰卖出的价钱虽然少了，可赵元给与他们的中介费用，却是一分也没有少。

　　按照约定，赵元需要付出房价的百分之二作为中介费用，也就是一百万。

　　在签署了房屋买卖合同后，赵元很爽快的，就把房款和中介费用，分别转到了赢辰和房产中介公司的账上。

　　确定中介费用到帐后，店长脸上布满了笑容。

　　这个大单做成，他不但有提成，而且还要分润业绩，在考核中拔得头筹。因为这，也让店长看沐晗的脸上，多出了许多笑意。在他的心中，沐晗已经跟“福将”两字挂上了钩。

　　沐晗也是满脸激动，一百万的中介费，她能够分到三十万左右。要知道，她现在的月薪，也才两千所块呢。这一个单子的提成，就让她赚到了三十万，怎么可能不激动？

　　她的那些同事，则是羡慕无比，除了谭雄。

　　他这会儿是心痛死了。

　　这个大单子原本是他的，却被他推给了沐晗，他当真是悔死的心都有了。

　　完成交易，别墅基本已经属于赵元。剩下的事情，便是缴纳各种税费，以及办理房产证。

　　赵元没工夫去处理这些琐事，就都拜托给了房产中介公司，让他们帮忙代办。

　　沐晗保证道：“放心吧赵先生，我一定会尽快为您，把这些事情都办理妥当的。”

　　赵元微笑着说：“谢谢你了。”旋即冲骨女一抬手。

　　骨女心领神会，打开手提包，取出了一叠现金，放到了沐晗面前。

　　从厚度来看，这摞钱少说也有五六万，立刻吸引了不少人的目光。

　　“赵先生，您这是什么意思？”沐晗不解的问道。

　　赵元说道：“这是你帮我代缴税费，代办房产证的辛苦费。”

　　听见这话，不仅是沐晗，整个房产中介公司里的人，全都张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　跑跑腿，就能拿到五六万的辛苦费？要不要这么大方啊？

　　沐晗回过神来后，着急的摆手拒绝：“赵先生，这钱我不能收。”

　　“为什么？”这下子轮到赵元惊讶了。

　　沐晗认真的说：“代缴税费，代办房产证，本来就是我的分内之事。而且您刚才付的中介费里，也是包含了这笔费用的，我不能够再拿您的钱了，何况还是这么多。”

　　“让你收下你就收下，我给出的钱，是绝对不会再拿回去的！”赵元这番话，说的十分装逼，可心里却在苦笑。

　　事实上，他并没有想过要给这么多钱。

　　赵元原本的意思，是让骨女拿个一两千块作为跑腿费，没曾想，骨女出手竟是如此的阔绰，直接拿了五六万出来。

　　现在钱拿出了，逼也装了，赵元总不能说抱歉我拿多了，然后收回一部分吧？

　　那也太丢面了！

　　好在五六万块钱，对现在的赵元而言，不过是九牛一毛，并不会心痛。

　　沐晗还想要拒绝，店长站了出来，劝说道：“这是赵先生的好意，你就收下吧。”

　　“这……好吧，谢谢赵先生，我一定会把你的事情，全都办的妥妥当当！”沐晗犹豫了一下后，收下了钱，激动的说。

　　“办好后，给我打电话，我会让人过来取的。”

　　事情已经处理完，赵元起身告辞，拉着林雪带着骨女，走出了房产中介公司。

　　赵元走了，赢辰自然也不会再留下，当即也跟着走了。

　　等到他们全都离去，房产中介公司里，立刻变的热闹非凡。

　　所有人都围在了沐晗身边，或是恭喜她，或是吵着要让她请吃饭。

　　“沐晗，恭喜你啊，做成了这么大的一个单子。乖乖，五千万的别墅，我在这之前，可是连想都不敢想！”

　　“可不是吗？我也算是老员工了，可做的最大的一个单子，也就两三百万。”

　　“最关键的是，沐晗不仅能拿到丰厚的提成，还得到了顾客五六万的奖励，这简直不敢想！”

　　“可不是吗？我怎么没有遇到过这样出手大方的土豪？沐晗，你可一定要请客啊，让我们沾沾你的运气！”

　　沐晗此刻依旧处在激动状态，听见了同事的话，她毫不犹豫的答应道：“请，一定请！今天就请大家去吃大餐，不醉不归！”

　　“今天可不行。”这时候，一个同事忽然说道。

　　众人齐齐一愣，都朝他投去了询问的目光，不明白他为什么这样说。

　　那同事笑着一指谭雄，说道：“今天的大餐，得由谭雄来请。怎么样谭雄，愿赌服输，你不会赖账的，对吧？”

　　见这么多同事还有店长都看向了自己，谭雄纵然恼怒不爽，却也不敢表露出来，只能打肿脸充胖子，故作大方的说：“放心，我绝对不会赖账，今天的大餐，我请！”

　　最后两个字，他几乎是咬牙切齿说出来的。由此可见，他此刻是有多么的郁闷，忍的是有多么憋屈。

　　一分钱没捞着也就算了，还要花钱请客……这尼玛，简直是太衰了有没有！


第617章 流氓

　　与此同时，赵元已经和林雪，坐在了骨女开的奔驰G55越野车上。

　　看了一眼林雪，赵元关切地问道：“你怎么有些神不守舍？在想什么呢？”

　　“想你们刚才说的那些话。”林雪回答道，“又是恶鬼，又是巫祝，又是修行者……赵元，你能给我说说，这些都是怎么回事吗？”

　　“当然，就算你不问，我也会告诉你的。”赵元微笑着说。

　　这些事情，不是什么大秘密，瞒外人可以，要是连身边亲近人都瞒，就没有意思了。再说了，林雪是他的女朋友，以后肯定会跟赢姬、郝理等人见面。这些事情，也是不可能瞒住的。

　　林雪点点头，认真的看着赵元，等待他的解释。

　　赵元却没有立刻解释，而是问：“之前我教你的四圣诀，你还在练吗？”

　　“在练。”林雪点了点头。

　　赵元又问：“有什么感觉？”

　　林雪回答道：“练着的时候很痛苦，但练完后却很舒爽，我可以明显的感觉到，自己的力气在增加。但痛苦的是，饭量也在疯狂增长，我妈没有少因为这事数落我。还好，胃口虽然大增，但体重没有涨，身材也没有变……”

　　元哑然失笑，女生果然还是更在意体重和身材。

　　摇摇头，他说道：“这些都是正常的。你现在，正处在炼体的第一个阶段易筋境，需要大量进食，才能满足身体需求。”

　　“炼体？易筋境？这些是什么意思？”两个新名字，让林雪听不太懂。

　　“这是一个修炼境界，也是踏入修行的第一个境界……”赵元滔滔不绝的，把林雪想要知道的事情，都向她讲述了一遍。包括修行、包括流派、也包括了妖魔鬼怪等等，只是瞒去了巫医传承的事儿，推说自己是得到了一个世外高人的传授，才学到了这些本事。

　　听完后，林雪整个人都懵了。

　　因为赵元讲述的这些事，颠覆她的认知，带给了她极大的冲击！

　　好一会儿后，林雪从震惊状态清醒过来，却仍旧觉得难以置信，她拉着赵元，问道：“你说的这些，是真的吗？你不是在骗我吧？”

　　赵元知道，有些事情，光靠嘴巴解释是不行的，得上干货才好。于是他冲开车的骨女说道：“你来给小雪证明一下。”

　　“好的！”骨女应道，脑袋生生转动了一百八十度，一双眼睛直勾勾的盯着林雪，欢声说道：“林小姐，主人没有骗你，这个世界上，真的有修行者和妖魔鬼怪……”

　　“啊！”

　　骨女的话还没有讲完，林雪就被吓的脸色骤变，发出了一声凄厉的尖叫，然后就……昏迷了过去。

　　她被生生吓昏了。

　　不能说她胆小，任凭是谁，忽然看见有人脑袋转了一百八十度，都会被吓坏的。

　　赵元看了眼昏迷的林雪，又看了眼骨女，苦笑着说：“我只是让你证明一下而已，用得着吓唬她吗？”

　　骨女回过头，一边开车一边说：“这是最有效的证明方法，另外，我没有把人皮外衣撕下，已经是很照顾她了。”

　　“好吧，你说的有道理。”赵元苦笑着摇了摇头，伸手在林雪的人中和内关两个穴位上掐了掐。

　　林雪被唤醒后，紧紧拽住了赵元的手，用畏惧的目光打量着骨女，小声说道：“赵元，我刚才好像是产生了一个幻觉……”

　　骨女的脑袋又来了次一百八十度转动：“你看到的，并不是幻觉。”

　　“鬼啊！”

　　林雪再度被吓的尖叫了起来。

　　还好这次赵元早有准备，将手放在了她的后背，及时送了一道炁进入她的身体，这才让她没被吓昏。

　　“你说错了，我不是鬼，我是妖。”骨女一脸认真的纠正道。

　　赵元没好气地说：“行了，你好好开车吧，别再把头转过来了，万一出车祸了怎么办？”

　　骨女这才听话的将头转回原位，继续开车。

　　赵元等林雪的情绪稍微恢复了一些后，才说道：“怎么样，你相信我的话了吧？”

　　“这个世界上，真的有神仙？真的有妖魔鬼怪？”林雪抓着赵元问。

　　“真的有！”赵元点了点头。

　　林雪紧接着又问：“那我现在，也算是修行者了？”

　　“算，不过你只是刚入门而已。”赵元回答道。

　　林雪却没管这些，变的兴奋了起来：“没想到，我竟然也成了修行者，也有机会成仙成神，这简直是太棒了！”

　　赵元哑然失笑。

　　成仙成神？这事儿哪是那么容易？从古至今，无数修行者，为了这个梦想前仆后继，可最终，又有几个人，能真正的证道成功？

　　不过他没有打击林雪，有梦想挺好。

　　“我现在是刚入门的易筋境？那你又是什么境界？”林雪问道。在接受了赵元讲的这些事情后，她俨然是变成了一个好奇宝宝。只是对于骨女，她依旧很畏惧。

　　赵元回答道：“准确的说，你现在是易筋境初期，我比你高了两个境界，到了听炁境。再往后，便是后天之境，分为守静、辟谷和胎息三个小境界。”

　　接下来，他又回答了很多林雪提出的问题，有关于修行的，也有关于术法的。

　　忽然，林雪想到了一件事，问道：“哎对了，你教我四圣诀，那你岂不算是我的师父？”

　　“当然算了！”赵元板着脸，故作严肃地说：“你以后要想学到好本事，就得把师父我伺候好了，否则小心我不仅给你小鞋穿，还要打你屁股。”

　　林雪白了他一眼，没好气地说：“你到底是师父呢，还是流氓啊？”

　　赵元坏笑了起来，压着林雪上下其手：“我这叫流氓教师。”

　　林雪一边扭动抵抗，一边咯咯笑道：“呸，真不要脸。”

　　两个人肆无忌惮的秀恩爱，让开车的骨女被喂了好大一把狗粮。

　　笑闹过后，赵元摸出手机，给柳小雅打了个电话，约她在草堂半岛小区见面，一块儿去看别墅。

　　等他打完电话，林雪才问道：“你真不担心藏在别墅里的鬼？”

　　“放心吧，你老公我很厉害的。”赵元笑着说，随后又补充了一句：“各方面都很厉害！”

　　林雪秒懂，红着脸啐道：“流氓！”


第618章 放心，有我

　　同一时间，接到了赵元电话的柳小雅，起身离开了电脑桌，到工作室的厕所里洗了把脸，顿时感觉清爽了许多，只是黑眼圈十分明显。

　　在昨天接到了赵元传来的建筑图纸后，她便投入到了设计工作中，彻夜未眠，一直忙到现在。

　　她之所以这样拼命，就是想要抓住这个机会，证明自己的实力！

　　一夜的不眠不休，让她有了好几个草案。简单的洗漱了一番后，她将这几个草案拷贝进平板电脑，带上出了门，直奔草堂半岛小区。

　　柳小雅的工作室，距离草堂半岛小区不远，她在赵元之前便抵达了，站在小区门口等候。她没有注意到，两个原公司老板的亲信手下，正好从这里经过，发现了她。

　　“咦，那不是柳小雅吗？她站在草堂半岛小区门口做什么？”一人遥指着柳小雅，惊讶地说。

　　另外一人眺望了眼，说道：“还真是她。看她这样子，好像是在等人？难不成，她竟是接下了草堂半岛小区的装修单子？”

　　“不可能吧？能在草堂半岛小区里买房的，可都是土豪大金主。这样的人，不找大的装饰公司，跑去找她一个刚成立的工作室？”

　　“如果不是这样的话，那她在草堂半岛小区的门口站着做什么？”

　　“或许就是单纯的等朋友呢？”

　　两人正议论着，就看到一辆黑色的奔驰G55越野车，驶达了草堂半岛小区门口。

　　车窗降下，一个年轻人从后排车窗探头出，招呼了柳小雅一声。然后柳小雅满脸笑容的上了车。紧接着，那年轻人又对小区保安说了几句话，保安便将车闸升起放行。

　　直到黑色越野车从视野里消失，两人方才醒过神来，爆发出了一阵惊呼。

　　“我靠，柳小雅居然真的接到了草堂半岛小区里的单子？她到底是怎么做到的？”

　　“肯定是牺牲色相换来的！你没看到吗？那车里面坐着的是一个男人，柳小雅看到他，笑的那叫一个谄媚和恶心！两人之间，肯定有肮脏的PY交易！”

　　“赶紧把这事儿告诉老板，他可是说过，让我们密切注意柳小雅的动静，只要发现她接了活，报上去就能拿到奖励。而且，在把这活从柳小雅手里抢过来后，我们还能从装修款里，再拿到一笔提成！”

　　“对对，赶紧上报给老板。这次的事情，是我们两个人一起看到的。所以功劳和奖励，我们两人都应该有份。”

　　说话间，这两个家伙立刻摸出手机，拨打了电话给老板。

　　这世上，不仅恶人可恨，小人更为可恨。

　　柳小雅并不知道这些事情，上了车后，她便将平板电脑拿了出来，调出了准备好的几个草案，滔滔不绝的，向赵元和林雪阐述自己的设计构想和思路。

　　听完后，赵元微微颔首，没有着急表态，而是扭头问林雪：“你觉得哪个方案好？”

　　林雪认真的考虑了一下后，回答道：“第三个听起来很不错。”

　　赵元当即拍板道：“行，那就暂停第三个方案，待会儿看过房子后，你再根据实际情况修改调整一下，然后把详细方案和效果图做出来给我们看看。”

　　“没问题，我会尽快做出来给你们看的。”柳小雅点头应道。

　　同时，她忍不住偷偷的打量了林雪几眼。

　　从赵元刚才那句话，柳小雅便可以断定，林雪不但是赵元的女朋友，而且在别墅装修上面，还有着很大的话语权。看来等会儿，她必须要好好问下林雪的喜好才行了。

　　这时候，赵元注意到了柳小雅的黑眼圈，问道：“柳小姐没有睡好？该不会是熬了个通宵吧？”

　　“是。”柳小雅点头承认道：“我现在把赵先生的装修单子，视为了翻身仗，不仅是要全力以赴，更要尽快的将它做好！”

　　林雪听出了话里藏着有故事，忍不住好奇询问，赵元则帮着柳小雅，把她这段时间的经历讲述了出来。

　　听完后，林雪恨得直咬牙：“好一个不要脸的家伙，职场性骚扰就已经是很恶心了，居然还在你离职后进行打压！柳姐姐你放心，在这件事情上，我绝对是支持你的。你好好做方案，其它事情都不用担心。如果那个不要脸的家伙，真敢跑来抢生意，我非喷死他不可！”

　　“你还会喷人？”赵元很惊讶，林雪在西华医科大学师生们的心中，可一直是乖巧的甜心女神形象。

　　林雪回答道：“跟杨紫做朋友久了，怎么也能学到一点儿。”

　　“哈哈，还真是近墨者黑啊。”赵元恍然大悟，杨紫喷人的本事，他可是见识过的，那功力不是一般的强，能不带一个脏字，把人喷的想要抹脖子自杀。

　　林雪打趣道：“这话我记下了，会帮你转告给杨紫的。”

　　赵元大惊失色，忙道：“别，千万别，不然我肯定会被她给怼死的。”

　　说笑间，车驶到了别墅门口。

　　下车的时候，林雪悄悄拉了拉赵元衣角，小声说道：“我有点儿害怕，怎么办？”

　　赵元轻轻握住了她的手，柔声道：“放心，有我。”

　　听见这话，林雪竟然真的不那么害怕了。

　　骨女掏出从房产中介公司那里拿到的钥匙，大步上前，打开了别墅的院门，率先走了进去，一双眼睛不停地往四周扫，气息全部放出，寻觅着藏身的恶鬼。

　　赵元拉着林雪走进到了别墅里，同时开启了观气术。

　　别墅里的各种气机，立刻映入他的眼帘，被他看了个清清楚楚。

　　但这里面，并没有鬼气的存在。

　　“奇怪……”

　　赵元眉头一挑，很是诧异。

　　“赢辰不是说，在这栋别墅里，有着恶鬼藏身吗？为什么这里会没有鬼气？”

　　有鬼逗留的地方，都应该有鬼气才对。除非，是那恶鬼并不在这栋别墅里。又或者，是它用了某种秘法，将鬼气隐藏了起来。

　　不管是哪个原因，都说明了一件事——这个恶鬼，的确是很不简单！


第619章 血池地狱？幻象？

　　林雪也在好奇的打量着四周。

　　要是抛开闹鬼的事情不管，这地方真的是很漂亮，尤其是四周的环境，相当的幽静怡人。等到别墅装修好了，再在花园里面中上花草树木，那么这里，就真变成闹市区里的世外桃源了。

　　就这么几眼，林雪便喜欢上了这个地方。

　　柳小雅则是满心羡慕。

　　她一直梦想着，能拥有一个带花园的房子。可她虽然在装饰设计界里小有名气，可赚到手的钱，连一个小户型的首付都够呛，更不必说时带花园的房子了。

　　跟林雪一眼，她看到这栋别墅的第一眼就喜欢上了。不过她很清楚，这地方再好、再喜欢，也跟她没有关系。因为她知道这里的房价有多可怕，那是她一辈子都买不起的。

　　柳小雅忍不住偷偷地打量了赵元几眼，好奇猜测着，年纪轻轻的他，哪来的钱买下这栋别墅？是富二代？还是白手起家？如果是后者，那就真的是太恐怖了！

　　“年少多金，长的还不赖，简直是最佳的男友人选。只可惜，他已经有女朋友了，不然，我倒是可以争取一下……”

　　柳小雅的脑海中，没来由的冒出了这么一句话，让她有些脸红害臊。

　　“柳小雅呀柳小雅，你这胡思乱想些什么呢？还要不要脸了？赶紧开工办正事！”

　　深吸一口气，柳小雅晃了晃脑袋，将杂念排除，开始忙碌了起来。

　　她一边用手机拍照，一边用工具实地勘测着种种数据。这些东西，将会在接下来的详细设计中，派上很大用处。

　　就在柳小雅勘测数据的时候，赵元心头猛地一动。

　　昨天曾经出现过的那种被监视感，又一次出现了！这回，因为赵元一直开启着观气术，所以他看到了一丝很细微的气场异动。

　　他立刻向骨女提醒道：“三点钟方向！”

　　骨女没有吭声，直接朝着三点钟方向追去。

　　这时候，柳小雅已经进到了别墅里，花园中只有赵元和林雪，所以骨女没有走正门，直接纵身一跃，跳过了三米高的白墙，追了出去。

　　也就是在骨女开追的瞬间，被监视感和气场异动，全都消失了。

　　赵元眉头一挑：“跑的好快！”

　　片刻之后，骨女返了回来，脸色阴沉的冲着赵元摇了摇头。

　　它又一次追丢了。

　　昨天是事发突然，今天却是早有准备，即便如此，还是让那鬼从眼皮子底下溜走了。那鬼的实力如何，暂时还不得知，可它脚底抹油的功夫，着实不赖。

　　“赵元，是不是鬼来了？”林雪问道，瞪大了眼睛，紧张的望着四周，想要看看传说中的鬼，究竟是个什么模样。

　　赵元点了点头，回答道：“它刚才在暗中窥探我们，被发现后，已经逃走了。不过没关系，我手里还有一个神技呢，肯定能把它给揪出来！”

　　“什么神技？”林雪好奇的问道。

　　赵元正要回答，可就在这时候，忙着在别墅房间里进行勘测的柳小雅，忽然发出了一声凄厉的尖叫：“鬼啊！”

　　“不好，别是恶鬼去袭击柳姐姐了吧？”林雪大吃一惊。

　　赵元眉头一挑，他并没有在这栋别墅里，看到一丝一毫的鬼气。既然如此，柳小雅遇到的，又是什么呢？

　　他拉着林雪就往别墅里走：“我们进去看看，白梅，你留在外面。”

　　骨女应了一声，警惕的打量着四周。

　　赵元将林雪拉在身边，一旦有意外发生，也好护住她。

　　刚一踏入别墅屋内，两人便感觉到了一股森然寒气袭来，激的他们一哆嗦。

　　眼前的画面，骤然改变！

　　他们看到了大量的鲜血，从四周的墙壁中渗透出来，就像是山洪暴发一样，流淌了满满一地，让整个地面，化作了一个恐怖的血池！

　　同时在这血池之中，还冒出了无数只苍白的、带着腐烂气息和恶心尸斑的手。

　　这些手还在摆动，在抓扯，并且发出了声声恐怖而又凄厉的嚎叫！

　　此情此景，和传说中的血池地狱，简直是一模一样！

　　柳小雅正是被这一幕给吓坏了。

　　她不停地尖叫，不停的跳脚，躲闪着从地上冒出的手，生怕会被它们拖下地狱。

　　林雪也被吓的够呛，虽然早有心理准备，可见到这样诡异恐怖的情况，她还是很害怕的。

　　“别怕，这些只不过是幻象而已。”赵元抬手在她后背轻轻一抚，同时口诵清心咒。

　　在咒语的作用下，林雪的心瞬间静了下来，从而摆脱了幻境的影响。污血和鬼手，全都消失的干干净净，眼前就是一个只刷了灰的清水房。

　　不过柳小雅还处在幻境中，不停地尖叫、跺脚、颤抖。

　　赵元把念咒声加大，让柳小雅也能听见，她渐渐平静了下来，最终摆脱了环境。赵元走到柳小雅面前，拿出了一道迷魂符，催眠了她后，说道：“你刚才看到的那些，是你熬夜太疲惫出现的幻觉，全都过去了，你并不会把这件事情放在心上……”

　　说完这番话，赵元抬手，“啪”的打了个响指。

　　柳小雅身体一颤，从催眠状态醒转了过来。

　　“柳姐姐，你没事吧？”林雪关切的问道。

　　“啊？没什么事。”

　　柳小雅的脑海中，虽然还保留着刚才的那段记忆，但因为赵元的催眠暗示，让她坚信，自己刚才看到的那些，都是太过疲惫产生的幻觉。

　　这让她觉得很不好意思，说道：“不好意思啊，可能是熬了个通宵太累，产生幻觉了。吓到你们，实在不好意思。”

　　赵元说道：“工作虽然要紧，但你还是要注意休息。劳逸结合，才能更好的完成工作。”

　　“谢谢提醒，我会的。”柳小雅点头应道。

　　赵元又说道：“你继续勘测吧，小雪，你留在这里，陪着柳小姐。”

　　旋即又凑到了林雪耳边，小声说道：“你身上有我送的护身符和无畏珠，就算那鬼使什么手段，也伤不了你。我出去，看看能不能够把它给揪出来！”


第620章 锁魂阵，丧心病狂

　　赵元送的护身符和无畏珠，林雪一直带在身边，此刻听到了赵元的话，她急忙将这两样东西握在了手里，顿时感觉心安了不少。

　　她想起了自己也算是一个修行者，怎么也不能给赵元拖后腿，便点头说道：“放心吧，我一定会保护好柳姐姐的。”

　　“你们在说什么？什么保护不保护的？”柳小雅好奇询问。两人的交谈很小声，她并没有听清。

　　林雪矢口否认：“没说保护呀，你听错了，我说的是，我留在这里，和你聊聊关于装修的事。”

　　“是吗？”柳小雅心存怀疑，她觉得自己刚刚就是听见了“保护”这个词。但林雪和赵元不肯说，她也没法继续追问。

　　赵元很快走出别墅，来到了花园里，问道：“怎么样，有什么发现吗？”

　　“没有。”骨女摇了摇头。

　　赵元安慰道：“没关系，让我来确定它的位置！”

　　说着，他打开纳戒空间，从里面取出笔纸，施展出了寻踪术。

　　不一会儿的工夫，一份详细的地址以及地图，出现在了纸上。

　　地址没有用，因为那上面写的，就是这栋别墅的地址。关键是那幅地图，它准确点出了恶鬼藏身的位置。

　　骨女探头看了一眼，说道：“我知道这地方。我昨天和今天两次追出去，已经将四周的地形都记在了脑海里。地图上标出的这个点，在别墅的西南方，距离二十米左右。”

　　对骨女记忆地形的能力，赵元是一点儿也不怀疑，它活着的时候，可是一员带兵打仗的武将！观察、记忆地形，正是它擅长的。

　　赵元将地图交给了骨女，同时还给了它一道缩地成寸符，吩咐道：“你带路，我们过去会会这个‘邻居’！”

　　“遵命！”骨女应道，拿上地图，施展出了自己最快的速度，再加上缩地成寸符的效果，如鬼魅般奔出了别墅。

　　赵元立刻跟上，同样用上了缩地成寸符，速度全开。

　　草堂半岛小区里，每一栋别墅之前，都隔着有五六十米的距离，其间布满了绿树、假山等物。所以赵元和骨女一点儿也不担心，自己这非人的速度，会被左邻右舍的人瞧见。

　　眨眼的功夫，他们就到了地图上标注出的位置。

　　让赵元纳闷的是，他依旧没有在这地方，看到鬼气的踪影。

　　恶鬼提前溜了？

　　不可能！

　　自己在用寻踪术查出了它的位置后，立刻和骨女追了过来。这么短的时间里，它根本来不及逃。而且就算逃，也肯定十分仓惶，必然会留下一些痕迹线索！

　　最大的可能，是恶鬼用秘术隐去了自己的鬼气，依旧潜伏在这附近。

　　“你以为藏起来就行了吗？”赵元冷哼道，手一抬，从纳戒空间里，将风雷鞭取了出来，将其插入到了地下，旋即往里面，灌输进了愿力和炁！

　　“轰！”

　　风雷鞭上，立刻爆发出了道道强劲的电光火蛇。

　　无数的电蛇，从风雷鞭上射出，朝着四面八方飞去。

　　这些是蕴含了天雷之力的电流！是妖魔鬼怪的克星！如果恶鬼真的潜伏在这周围，这些电流肯定能将它逼出。

　　“啊——”

　　果然，就在电蛇飞出后，一道凄厉刺耳的惨叫声，从左侧传出。

　　赵元扭头，看到了一棵粗壮的古树。那道让人毛骨悚然的惨叫声，就是从这古树中传出来的。不仅如此，古树在电蛇的袭击下，树枝、树干乃至树根，都在不停摇晃，显得非常痛苦。

　　“原来你藏在树里啊……不对，如果是单纯的藏在树里，虽然可以用秘术把鬼气隐藏，但不可能让树跟着一块儿痛苦。看现在的情况，仿佛这棵树也很痛苦，也在承受着天雷的摧残！”

　　赵元眉头一挑，快步走到了这棵足足要两三人才能合抱起的古树跟前，手一挥，一道炁涌出，将古树上面覆盖着的泥尘、青苔等物扫去，露出了一道符阵。

　　“果然如此，这鬼是被人禁锢在了这棵树里！是什么人要这样做呢？他的目的又是什么？”赵元的心中充满了疑问。

　　就在这个时候，古树的枝桠，以及伴生的藤条等物，在恶鬼的操控下，如同是一条条狰狞的毒蛇巨蟒，向着赵元袭来，要将他缠绕卷起，撕成碎片。

　　“铮！”

　　骨女及时从纳戒空间里，取出了用狸力骨打造的骨刀，猛地一挥，就将袭来的枝桠、藤条等物，全都给斩断。

　　这些枝桠、藤条，可不比普通树上的，它们是恶鬼的一部分，硬如钢铁坚如磐石。可即便如此，依旧是挡不住锋利的狸力骨刀！

　　“替我挡住它的攻击。”赵元头也不抬的吩咐道。

　　在看到树干上符文的瞬间，信息叶上面，便出现了响应的介绍。

　　锁魂阵：一种极为歹毒的符阵，能将灵魂禁锢在其中，令其无法轮回！

　　使用此阵，须将活人带到阵前杀害，才能让灵魂在第一时间被锁入阵内。

　　邪道养鬼之士，最喜欢用这种符阵，将灵魂锁在风水宝地中以养鬼。在鬼成长后，或是收作鬼灵，或是定期吞噬鬼吸取的天地精炁，供养自身修行所需。

　　“这个符阵简直太歹毒了！”赵元眉头一挑，“不知道有没有办法能够破掉它，把禁锢的鬼放出来，让它轮回转世？”

　　心念刚起，信息叶上，便出现了锁魂阵的破法。

　　赵元大喜，立刻照做，以手为笔，用炁作墨，飞快的在半空中勾画出了一道无形的符文，并将其拍进到了树干里。

　　“嗡！”

　　一道诡异的声响，从古树中传出。然后就看见锁魂阵的符文中，渗出了缕缕腥红的污血。

　　这次不再是幻觉，而是真实的血！

　　“这是心头血！”

　　借助信息叶，赵元知道了这血的来历。

　　“布置锁魂阵的人，在这里，将刀捅进了受害者的心窝，用他心头上的血，画出了道道符文。这里的每一道符文，都是一刀心头血。在画符阵的过程中，受害者的心，虽然是被捅的千疮百孔，却在秘术的作用下死不了。因为施术者，要他处在痛苦和绝望状态，这样他心头血的威力才强，变鬼后才厉！”

　　“如此做法，简直是丧心病狂！”


第621章 医鬼

　　符文里的腥血，足足冒了三分多钟才停止。

　　这时候，赵元开启雷芒，道道电光在指间闪烁。他手朝着符文一伸，在触碰上树干的时候，诡异的一幕出现了。

　　树干上面生出了一道道水波状的涟漪，赵元的手就这么直接穿透，伸进到了古树内部。

　　紧接着，他手用力往外一扯。

　　一道暗红色的鬼影，生生被他从古树内部扯出。

　　仔细一看，竟是这恶鬼的身上，覆盖了一层腥红血浆！

　　这便是它的心头血！

　　恶鬼被赵元扯出树干，显得非常暴躁和愤怒，用鬼语歇斯底里的叫嚣道：“我要杀了你！杀了你！”

　　它身上立刻翻滚出一片腥红鬼气，化作无数的利刃箭矢、骷髅鬼火，朝着赵元呼啸袭来。

　　“想杀我？你还嫩了点。”赵元冷哼，扬起风雷鞭，迎着恶鬼的攻势抽去。

　　一道道蕴含着天雷之力的雷电，飞出了风雷鞭，在连绵不绝的炸响声中，将恶鬼的种种攻击手段，悉数摧毁！不仅如此，这些强大的雷电，还直接轰到了恶鬼身上，炸的它不停惨叫。

　　就在这时，甑蕊从鬼居里面飘了出来，阻止道：“不要伤了它的灵魂。”

　　赵元不解地问道：“为什么？”

　　甑蕊回答道：“我能够感知到，这鬼的灵魂本质，是很善良、很单纯的。之所以会化作恶鬼，完全是遭奸人迫害，被邪术迷惑了心智。只要能够化解它身上的心头血，它就能够摆脱邪术，重归本心。”

　　如果可以，赵元也不想下杀手。正如甑蕊所说，这个恶鬼不仅是受害者，也是个可怜人。

　　于是他没动杀招，只是将风雷鞭往恶鬼身上一压。

　　带着天雷气息的风雷鞭，将恶鬼死死压在了地上，完全没有翻身之力。

　　赵元扭头，向甑蕊问道：“要怎么做，才能够化解它身上的心头血？难道要像道士和尚那样，念经诵咒进行超度？”

　　甑蕊摇头道：“你又不是道士和尚，平时也没有习经学咒，临时抱佛脚，是不会有效果的。”

　　“那要怎么做？”赵元皱起了眉头。

　　巫彭留下的医案中，大部分都是给人治病，涉及到妖魔鬼怪的内容很少，里面并没有和当前情况相似的案例。当然，不是巫彭没有给妖魔鬼怪治疗过，多半是这些病案病历，记载在了另外一本书里，暂时还没有对赵元开放。

　　甑蕊给出了一个建议：“你是医生，当然要从医道上面想办法了。”

　　赵元苦笑着说：“我是医生没错，可我擅长的是治人，在医鬼上面，实在没有什么经验啊。甑前辈，你得教我。”

　　甑蕊说道：“在医生面前，无论是人还是鬼，都是病患。你要做的，就是从医生的角度，找出病因病机，再制定出治疗方案，先别怪它是人还是鬼。”

　　“这样啊，那我试试吧。”

　　赵元在心头思索了起来。

　　覆盖在恶鬼身上的心头血，是让它变坏的关键。从医学的角度来讲，这就是主要的“致病因素”。

　　这是外邪入侵，要治疗，首先得驱逐外邪！

　　心头血，本属阳性，可在邪术的作用下，化成了阴邪之物。要驱逐它，必须得用阳性的东西才行！不过，这病患是鬼而非人，普通的药剂对它来说是没有用的，必须要换一种治疗手段。

　　思来想去，赵元觉得，就当前他掌握的本事来看，针灸，是最佳的选择！

　　当然了，金针、银针这些东西，是派不上用场的。因为这恶鬼还没有凝练出实体，只是一个虚幻的魂体。

　　赵元琢磨道：“有了，用雷芒化针！雷芒中蕴含着的天雷气息，在驱逐寒邪上，具有奇效，而且它也能够刺入到恶鬼体内。唯一的问题，是这恶鬼能否扛得住雷芒。要是心头血还没被驱散，它却先一步被雷芒轰灭，那就太糟了。”

　　虽然这个治疗手段有缺点，可赵元还是决定试一试。

　　因为他暂时也想不出更好的办法，谁让他还没有学到医鬼的本事呢？

　　制定好了医疗方案，赵元上前，将压着恶鬼的风雷鞭拿起。

　　重获自由的恶鬼，立刻咆哮着弹起，张牙舞爪的扑向赵元，想要将他撕碎。

　　赵元喝令道：“白梅，给我制住它！”

　　骨女立刻冲了过来，从后面架住了恶鬼。它身上绽放出道道雷电，轰击在恶鬼身上，电的恶鬼哇哇乱叫，无法再乱动，也不敢乱动。

　　赵元趁机以雷芒化针，刺入了恶鬼的内关、水沟、太冲以及合谷、风池等穴位。

　　一时间，恶鬼身上雷芒闪烁，仿佛有无数雷电小蛇，在往它的身体里钻。

　　恶鬼发出的惨叫声，比先前更加凄厉，它想要挣扎、反抗，可骨女死死控制住了它，让它根本没法动。

　　赵元的手一刻不停歇，飞快的在恶鬼身上扎针、行针。

　　“噼里啪啦”的炸响声，从恶鬼身上不断的传出，伴随着道道炫目电光。

　　“有用！”

　　忽然，赵元的眼睛亮了起来。他发现，覆盖在恶鬼身上的腥血，正在飞快的衰减。这说明他的治疗方案真的可行！现在就看这恶鬼，能否扛到心头血被彻底被化解了！

　　一分钟过去，恶鬼变的非常虚弱，它身上的心头血被化解了一半。两分钟过去，恶鬼变的极度虚弱，灵体甚至是有了要涣散的迹象，可心头血才被化解了三分之二。

　　赵元脸色一沉：“不好，这恶鬼怕是扛不到心头血被完全化解的那一刻！”

　　关键时刻，甑蕊出手了。

　　它输了一道鬼气给恶鬼，虽然这让心头血也增强了几分，却也让恶鬼的情况，得到了极大缓解。

　　终于，等到四分钟过去，覆盖在恶鬼身上的心头血，被彻底化解。而狰狞的恶鬼，也化作了看不清样子的鬼影状态。

　　“松开它吧。”赵元冲骨女吩咐道，“它现在已经回归本心，不会再作恶了。”

　　“是。”骨女依言松开来了手。

　　鬼影一阵翻腾，最终化作了一个看上去五六岁，唇红齿白，可爱到了极点的乖萌小萝莉。

　　它眨巴着大眼睛，盯着赵元看了许久，忽然开口叫道：“爸爸！”


第622章 放弃轮回

　　爸爸？！

　　听见小萝莉的话，赵元被吓了一跳。

　　什么情况？这小鬼的老爹，也在附近？

　　赵元急忙摆出戒备之势，向着四周打量，然而除了花草山石外，并没有看到别的东西。

　　“这里没有别的鬼啊，它是在叫谁？”赵元很困惑。

　　没等他想明白，小萝莉忽然纵身一跃，朝着他飞扑过来。

　　“它的心头血不是被化解了吗？怎么还要袭击人？”赵元大惊，下意识的，就要出招退敌。

　　甑蕊急忙叫道：“不要伤它！它没有恶意！”

　　对甑蕊，赵元还是很信任的，急忙收起了杀招。

　　小萝莉扑到了他的身上，然后……就这么直接穿透了过去，摔趴在了地上。

　　小萝莉还没达到化形的地步，只是灵体，在没有动用鬼气的情况下，是没法跟人接触的。可动用鬼气，则会对人造成伤害，性质也就变了。

　　“爸爸，你为什么不抱住我？”小萝莉转过身来，撅着小嘴儿抱怨道。

　　“你……是在跟我说话？”赵元抬手一指自己，惊讶的问。

　　“对呀。”小萝莉应道。

　　“你叫我爸爸？”赵元又问。

　　“嗯啦。”小萝莉点点头，样子十分乖萌。

　　赵元却傻掉了：“你是不是搞错了？我怎么成你爸爸了？”

　　“你就是我爸爸！呜呜，爸爸，你是不要我了吗？”小萝莉又一次撅起小嘴儿，水汪汪的大眼睛里面泛着泪花，那可怜的样儿，让人看的心都要碎了。

　　“唉唉唉，你别哭啊，千万别哭……”赵元顿时慌了，劝说了几句后，又苦着脸，嘟囔道：“这到底是怎么一回事啊？我都还是个处男呢，怎么就跑来了一个女儿？而且还是个鬼女儿。啊呀，难不成，它是我上辈子的女儿？”

　　赵元也是脑洞大开，想法清奇。

　　甑蕊白了他一眼，没好气的说：“别瞎猜了，它叫你爸爸，是因为你化解了它的心头血，让它被邪术蒙蔽的本心得到恢复。这对它来说，这就像是获得了新生一样。再加上它被害死的时候，年纪很小，正是渴望父爱、母爱的年龄，所以就把你这个给与它新生的人，视作了父亲。”

　　“原来是这样啊。”赵元总算明白了原委，低头看了眼乖萌可爱的小萝莉，忍不住叹道：“看它的样子，死的时候，恐怕是只有五六岁。那凶手，竟然也下得去手。而且还是用的类似于凌迟的手段，将它心扎了无数刀后，给活活折磨死。手段着实残忍，人也极其变态冷血！”

　　甑蕊同情的看着小萝莉，说道：“她是阴年阴月阴日阴时出生，为至阴命格。这种命格的人，不管是踏入修炼还是死后成鬼，都比普通人更强！所以它才会被心肠歹毒的邪道妖人给祸害。”

　　“为了一己之私，不惜毁掉他人性命，这种人实在太歹毒了！不能任由他留在世上害人，我必须要为民除害！”

　　赵元从纳戒空间里取出笔纸，施展寻踪术，查询将小萝莉害死的凶手的地址。

　　然而查询的结果，却是令他大感意外。

　　“查无此人？”

　　看着纸上出现的四个字，赵元眉头微皱，推断道：“只要对方还在世上，不管是人是妖还是鬼，寻踪术都能确定出他的位置。出现查无此人，只会是一种情况——这个妖人，已经不在人世了。”

　　甑蕊哼道：“这种人，手上沾满了血腥和冤魂，死后肯定坠入地狱深处，受到无尽的折磨！”

　　赵元点头说道：“墨子有言：害人者，人必从而害之！这个心狠手辣的妖人，必是死于他人之手！当真是因果循环，报应不爽！”

　　他得出这样一个结论，并非没有依据。

　　据他之前在房产中介公司了解，草堂半岛小区，是七年前建好的。小区里的这些绿化，也是经过专人设计，一草一木、湖泊山石，都是在那个时候，从别处移过来的。

　　所以，小萝莉应该是在七年前到五年前之间，被妖人带到这里杀害，将灵魂禁锢在了这棵移栽来的古树里。

　　修行者的寿命，远比普通人要多。而且那个妖人，用出这等歹毒、下作的手段，说明他当时还活的很好，还在追求更高、更强的修为！如果不是出意外，他绝无可能，在短短几年间，便死去了！

　　甑蕊颔首，同意了赵元的说法。

　　就在这个时候，一道圣洁温润的光束，从天而降，罩在了小萝莉身上。

　　赵元知道，这是轮回之光，代表着小萝莉即将踏入轮回，重获新生。他微笑着，冲小萝莉说道：“希望你下辈子，能够投一个好胎，简单却幸福的过完一生。”

　　可接下来发生的事情，却是大大出乎他的预料。

　　小萝莉仰起头，看了眼轮回之光，然后又朝着赵元看了几眼，忽然说道：“我不要转世投胎，我要留在爸爸身边，我要跟爸爸在一起！”

　　话音刚落，笼罩在她身上的轮回之光，便立马消失。

　　“这……”赵元看傻了眼。

　　他怎么也没有想到，小萝莉会放弃轮回重生，选择要跟在他身边。更没有想到，轮回之光竟是如此干脆，听到小萝莉说不肯轮回，便消失了。

　　静下心来一想，轮回之光消失，并非是因为小萝莉的那句话，而是因为它有很强的心愿未了！

　　那心愿，便是跟在赵元身边。

　　见赵元傻站着没动，甑蕊提醒道：“你还愣着做什么？赶紧收它做鬼灵呀。它离开了锁魂阵，又放弃了轮回，如果你不收它做鬼灵，它就只能变成游魂野鬼，如无根之萍在天地间飘荡，稍有不慎，就是个魂飞魄散的下场！我想，你应该不想看到它那样吧？”

　　赵元考虑了一下，如果真能收下小萝莉做鬼灵，也是个很不错的选择。如此，他身边的力量，将会更大一分。而且小萝莉的至阴命格，在他的指点下做鬼修，日后的造诣，也绝对不会低！

　　只是不知道小萝莉是怎么想的。

　　“你愿意做我的鬼灵吗？”赵元柔声问道。


第623章 小混世魔王

　　小萝莉仰起头，眨巴着大眼睛，好奇询问：“鬼灵是什么？能吃吗？好吃吗？”

　　好嘛，真没想到，这小家伙还是一个吃货。

　　赵元耐心解释道：“鬼灵不是吃的，而是一种主从身份。”

　　小萝莉也不知道听懂了没有，歪着脑袋想了好一会儿，才又问道：“那做了鬼灵后，就能一直跟在爸爸身边了吗？”

　　“没错。”赵元点头答道：“鬼灵和宿主的关系，要维持一辈子。所以，除非是我死了，否则你都能跟在我身边。”

　　小萝莉腾地一下站了起来，挥舞着两只小拳头，一脸认真地说：“我不会让爸爸死的！”

　　这神态、这模样，当真是能把人萌出一脸血来。

　　赵元被它逗乐了，同时也感觉很感动，笑着说道：“好，以后我就交给你来保护了！”

　　小萝莉用力的点了点头：“放心吧爸爸，我一定会保护好你的！”

　　“这么说来，你是同意做我的鬼灵了？”赵元确认道。

　　小萝莉回答道：“同意！只要能够跟在爸爸身边，做什么我都同意！”

　　“好，那我们现在，就来建立灵魂契约吧。”

　　赵元按照自己从赢家学来的术法，跟小萝莉建立起了灵魂契约，将它收做了鬼灵。

　　这是赵元获得的第一个鬼灵，在感觉新鲜之余，也十分激动。当即就在自己收集的巫祝知识中，找寻出了一个适合阴鬼修炼的功法，传授给了小萝莉。

　　小萝莉虽然是至阴命格，又在福地中，被人害成了厉鬼，豢养了好几年。但毕竟，它成鬼的年头太短，所以在实力上，并不算很强，别说比不上甑蕊、骨女，也及不上赢姬的鬼灵。

　　根据赵元的评测，小萝莉现在，是处在阴灵初期，之所以能够化出人形，完全是因为这附近的灵气足够充沛。要是离开了这里，它立马会变成一团看不清模样的鬼影。

　　所以，必须要加强小萝莉的修炼才行。

　　除了功法外，赵元还选了几个巫祝流派的术法教授给它，让它能有一定的防身之力。

　　巫祝流派的术法，有许多，都是需要借助鬼气、阴气来施展的。所以，鬼施展出来，并无问题，甚至比人施展，效果更好。

　　别说，这小萝莉不但模样儿乖萌，悟性也是极高。赵元传授的东西，它很快便听懂学会。

　　然后附近的小动物就遭了秧。

　　小萝莉一会儿对着树上的松鼠施展虚弱术，让爬树的松鼠忽然没有了力气，“扑通”一声掉下树来，摔了个四仰八叉；一会儿又对着草丛里的小野猫施展出恐惧术，吓的这些小猫尖叫着四处逃窜……

　　小萝莉玩的不亦乐乎，赵元则是苦笑连连：“原本以为是个小天使，没想到转眼间，就变成了一个熊孩子，以后有的头疼了。”

　　甑蕊却是一脸慈爱，笑着说：“小孩子，活泼是天性。它要是不折腾、不调皮，那才有问题呢。”

　　赵元忽然想起一件事，忙冲小萝莉问道：“哎对了，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　小萝莉摇了摇头，语气有些低落的说：“我不记得了。”

　　“不记得？”赵元有些诧异，但转念一想，却又释然了。

　　小萝莉死的时候，才五六岁，死后又被人用秘法蒙蔽心神，做了好几年的恶鬼。生前的记忆，在这过程中，怕是早已经遗忘干净，哪里还会记得，自己活着时，是叫的什么名字？

　　“可怜的孩子。”轻叹了一声后，赵元说道：“这样吧，我给你取个名字好了。没有名字的话，实在有些不方便。”

　　“好啊，好啊，爸爸，你赶紧给我取名字吧。”小萝莉拍着小手，满脸期待。

　　赵元歪着脑袋想了半天，才说道：“我记得，字典上，解释魅字的本意，是貌美的鬼。而你的样子，也的确是乖萌可爱，要不就跟我姓赵，叫赵魅好了。”

　　“赵魅？好好哦，我以后就叫赵魅了。”小萝莉高兴的手舞足蹈，为自己有了名字欢呼雀跃。

　　甑蕊翻了个白眼，毫不留情的吐槽赵元：“你取名字的能力，真是有够烂的。”

　　赵元挠挠头，笑着说：“别管烂不烂，赵魅喜欢就行了。”

　　甑蕊没好气的说：“只要是你取的名字，哪怕叫阿猫阿狗，它也会喜欢的。这孩子，是真把你当成它的爸爸了。”

　　“放心，我定会照顾好它的。”赵元说道，虽然跟赵魅接触的时间不长，但他已经喜欢上了这个天真烂漫、乖萌可爱的小家伙。

　　“这点我相信。”甑蕊看了眼赵元，又看了眼赵魅，说道：“我能够看的出来，这孩子以后的成就非比寻常，说不定，能开创历史呢。”

　　“怎么，甑前辈还有预言未来的能力呢？”赵元没把这话当回事，不以为意的笑笑，说道：“开创历史？它总不可能做鬼王，做阎罗吧？”

　　甑蕊笑了笑，没有吱声，只是这笑容，显得有些意味深长。

　　“对了，我得给赵魅做一个鬼居，不然它没地儿住。”赵元没有注意到它的表情，而是想起了另外一件事。

　　甑蕊摇了摇头，说道：“你不用费事了。一个鬼居里，能住上好几个鬼。就让赵魅和我住一起吧，我挺喜欢这个孩子的，也好就近照顾、教导它。”

　　赵元大喜过望：“真的？那太好了！甑前辈，赵魅以后，可就拜托给你了。”

　　甑蕊不仅修为、知识、还是为人处世，都属一流。要是它能够做赵魅的启蒙老师，那是赵魅的福气，而自己，也能省上不少力气。

　　赵魅的事情搞定，赵元便不再这里继续待了，转身返回别墅。

　　或许是被禁锢久了的缘故，一路上，赵魅就像是脱缰的野马，四处乱窜。

　　还好它是鬼，不然东奔西跑，非得擦伤、碰伤不可。

　　赵魅玩嗨了，树林里的小动物们，可就遭罪了，一个个，被赵魅层出不穷的恶作剧，吓的躲闪逃窜，惨叫连连。

　　“好家伙，整一个小混世魔王啊！”赵元哭笑不得的叹了一口气。


第624章 妈妈，我要吃奶

　　别墅里，柳小雅一边测量数据，一边询问林雪喜欢什么样的装修风格，有什么要求等等。可惜，林雪却显得有些心不在焉。

　　林雪这会儿哪有心情管装修啊？全部的心思，都放在了赵元身上。

　　她不停地往别墅外张望，心里面想着：“也不知道赵元那边怎么样了？有没有把恶鬼抓住？可千万不要被恶鬼给伤了啊。”

　　柳小雅察觉到了这点，可显然是想茬了，在心头吐槽道：“现在的这些小情侣，简直是太过分了。这才几分钟不见，就想成了这样？你们这恩爱秀的，也太丧心病狂了吧？完全是不考虑我们这些单身狗的感受嘛！”

　　就在这时候，赵元回到了别墅。

　　林雪立刻飞奔到了他面前，拉着他上上下下打量了一番，确定没有受伤，这才松了口气，小声问道：“怎么样，有找到那个恶鬼吗？”

　　“有。”赵元点点头，把刚才发生的事情，小声的向她讲述了一遍。

　　两人交头接耳的样子，在柳小雅看来，无疑又是在秀恩爱。

　　她彻底无语了，感觉自己嘴里是被塞满了狗粮，干脆扭头走远，不看这两人。

　　这倒是方便了赵元和林雪之间的交流。

　　听完赵元的讲述，林雪惊讶的张大了嘴巴。她怎么也没有想到，占据此地的恶鬼，竟然是一个被人用邪术残害死的小萝莉。

　　“真是没有想到，这世上，竟然还有如此歹毒的人，干下了如此丧心病狂的事！幸亏他死了，否则肯定会有更多的无辜者，遭到他的迫害。”林雪咬牙切齿的感叹道，随后又问：“哎对了，你不是说，把赵魅带过来了吗？它在哪儿呢？”

　　“它就在你身边。”赵元说道。

　　自从进入了别墅，赵魅就围着林雪转了好几圈，不停询问赵元，这是不是它妈妈。

　　化身成为话痨的赵魅，差点儿没把赵元给烦死。

　　“在我身边？我怎么没有看见？”林雪问道。

　　她刚踏入修行，实力不过是易筋境初期，无法感知到炁，同时又不会观气术，自然是瞧不见赵魅，也听不到它讲的话。

　　不过赵元有办法解决此事。

　　“你等一下。”他冲林雪说道，然后就出了别墅，到外面的溪弯边上，摘了一截柳枝，从上面选了几片柳叶，拿出符笔，飞快的书写出了一道符文，用它们在林雪的眼睛、耳朵以及嘴唇上，轻轻扫过。

　　好巧不巧，这一幕，又被柳小雅给看到了。

　　她再一次产生了误会。

　　“我的天，这两个人在做什么？难不成是在调情？这光天化日，还有外人在场的情况下，他们竟然也能把持不住？要不要这么饥渴啊？”

　　柳小雅琢磨着，自己是不是应该躲到一个看不见的地方，等这对小情侣激情完了后再出来？可这种看现场直播的事儿，又让她十分期待。

　　一时间，她有些犹豫不决，不知道是该留在这里看好戏呢，还是该回避一下？

　　不过接下来的事情发展，却是让她明白，这一切，都是自己误会了。

　　赵元在用柳叶往林雪身上扫了几下后，便将其丢在了一旁。

　　紧接着柳小雅就看到，林雪叫了一声：“哇，它真的好可爱！”然后就蹲了下去，似乎想要抱什么东西。

　　柳小雅很困惑：“这两个人不是在调情吗？怎么一下子就结束了？还有，林小姐这是在说什么东西可爱啊？我好像没有看到那地方有什么啊，难道是从树上溜下来的小松鼠？”

　　她哪里知道，赵元刚才用柳叶在林雪眼睛、耳朵和嘴巴上轻扫，并不是在调情，而是在为林雪开天眼。

　　在赵元的帮助下，开启了天眼的林雪，终于如愿以偿的，看见了赵魅。

　　她立刻被赵魅乖萌可爱的样子折服，想要俯身去抱，可惜这一抱，却是让她的双手，直接穿过了赵魅的身体。

　　“这是怎么回事？”林雪回头，困惑询问。

　　赵元解释道：“赵魅还没达到可以凝聚化形的地步，所以你是摸不到它的。”

　　“原来是这样。”没能抱抱赵魅，让林雪感觉非常遗憾。紧接着，她又问道：“它在说什么呢？叽里咕噜的，我怎么听不懂？”

　　赵元笑着回答道：“赵魅是鬼，讲的当然是鬼话。它这会儿是在问你，是不是它妈妈。”

　　“啊？”林雪傻眼了，“它怎么会这样问？”

　　“因为它把我当成了它的爸爸，而你，又跟我这么亲热，它当然会好奇了。”解释完毕，赵元扭头冲着赵魅，用鬼语说：“没错，她就是你妈妈。只是她暂时还不懂鬼语，过段时间，爸爸教会她鬼语，你就能够和她交流了。现在，你要是有什么话想对她说，爸爸来给你们做翻译。”

　　赵魅点点头，一脸认真的说：“爸爸，你帮我给妈妈说，我饿了，我要喝奶。”

　　“噗！”

　　赵元实在没忍住，瞬间笑喷。

　　林雪好奇询问：“你笑什么啊？赵魅说什么了？”

　　“赵魅说，它饿了，要吃奶。”赵元回答道，目光在林雪胸上扫来扫去。

　　“啊？”林雪大窘的同时，也哭笑不得：“我哪来的奶给它喝啊，要不我出去给它买点儿牛奶、酸奶之类的吧。”

　　赵元没想到林雪居然当真了，摆手说道：“你就算是有奶，它现在也喝不了。它是鬼，怎么可能吃得了人间的食物呢？”

　　林雪说道：“那怎么办？赵魅饿了，总不能够不给它吃的吧？”

　　虽然听不懂林雪在说些什么，可赵魅却能够感觉到林雪对它的关怀。原本它还有些担心，这个妈妈要是不喜欢自己怎么办。而现在，它打消了这些顾虑，也越发喜欢林雪了。

　　赵元在信息叶上查询了一下，然后拿出一根定神香，点燃后说：“它吃这个就行。”

　　冉冉青烟一起，赵魅眼睛就亮了起来，迫不及待的张开可爱小嘴用力一吸，就见那青烟一阵晃动，被它吸尽到了肚子里。

　　林雪啧啧称奇：“没想到，鬼还真的是吃香蜡啊。”


第625章 撬墙脚的来了

　　赵魅吃的正开心，柳小雅走了过来，说道：“赵先生，林小姐，我把数据测好了，随时可以走。”

　　“行，那我们现在就走吧。”赵元说道。

　　“好的。”柳小雅应道，同时闻到了定神香那沁人心脾、提神醒脑的香气，目光随之落到了定神香上，惊讶的问：“赵先生，您手里面的这个，是定神香吗？”

　　赵元点了点头：“是的。怎么，你用过？”

　　柳小雅回答道：“以前从朋友那里得到过一根，用了之后，不仅感觉整个人变的精神百倍，就连思维也活跃了许多，各种好创意、好点子，层出不穷的往外冒。定神香虽然价钱贵了点，但贵的值，可惜就是数量太少，实在不好买，我用了一次后，想买，可跑了很多地方，也没能够买到。”

　　赵元笑着说道：“再过段时间，定神香就会大量铺货，届时就会好买很多。”

　　柳小雅没有奇怪赵元怎么会知道这个消息，在她看来，赵元这种土豪，肯定是有自己的渠道。她好奇的，是赵元这会儿点定神香做什么？

　　听了她的询问，赵元当然不可能说，这是小鬼赵魅吃的，只能含糊说道：“我感觉有点犯困，就点一根定神香提提神。”

　　柳小雅差点儿没把眼珠子瞪出来。

　　感觉犯困，你就要点上一根定神香？我勒个去，要不要这么奢侈、浪费啊？

　　然而，更让她震惊的事情还在后面。

　　赵元说道：“你刚才的话，倒是提醒我了。白梅，给柳小姐一盒定神香。”

　　“是。”骨女应道，借着手包遮掩，从纳戒里面拿出了一盒定神香，递给了柳小雅。

　　“这是给我的？”柳小雅张大了嘴巴，不敢相信，也不敢接受。

　　赵元点头道：“对，给你的。你刚才不是说，定神香能够让你有更多、更好的点子吗？我也希望，你能在这盒定神香的帮助下，将我这栋别墅的装潢，设计的更加漂亮。”

　　从内心来讲，柳小雅很想要收下这盒定神香，但在经过了一番心理斗争后，她却婉拒道：“我不能收，这太珍贵了。”

　　定神香的价格，只是小贵，但是它数量稀少，所以很少有得到了定神香的人，愿意把定神香转送他人。

　　何况赵元送的还是一整盒！

　　这简直是大方的令人难以置信！也让柳小雅忍不住怀疑，赵元是不是有别的什么企图。

　　赵元说道：“让你收下你就收下，定神香对别人来说很珍贵，但对我来说，却算不得什么稀罕物，因为它就是我发明的。”

　　“什么？定神香是你发明的？”柳小雅大吃一惊，总算明白，赵元为什么年纪轻轻就如此有钱！

　　既然定神香是他发明的，那么这一切，就不奇怪了。

　　柳小雅不再推辞，连声道谢，收下了定神香，并且保证道：“赵先生，您放心，我一定会把这盒定神香用好，为您设计出一栋能让世人惊叹的漂亮别墅来！”

　　赵元颔首，微笑着说：“我期待着。”

　　走出别墅，柳小雅便要告辞，赵元则说：“上车，我们送你回去。”

　　“不用了，我自己回去就行。”柳小雅婉拒道。

　　赵元直接为她拉开了副驾驶座的车门，说道：“上车吧，你早点儿回去，也好早点儿休息，调整好状态后，早点儿帮我把装修方案设计出来。”

　　见此情况，柳小雅也不好再推辞，道谢后坐上了车。

　　赵元和林雪则坐到了后座，赵魅漂浮在他们身旁。

　　这小鬼和甑蕊的性子截然不同，不喜欢在鬼居里面待着，就爱在外面晃悠。估计是在锁魂阵里被困太久后，留下的后遗症。

　　车很快驶出了草堂半岛小区，就在这个时候，柳小雅忽然看到了小区外面站着的三个人，神色立马变的难看了起来，脱口说道：“他们怎么来了？”

　　“谁？”赵元好奇的询问。

　　柳小雅回答说：“我原公司的老板马辉，和他的两个手下。”

　　赵元说道：“他们这是来撬你生意了？消息还挺灵通的嘛。”

　　林雪哼道：“他们还真敢来，简直太不要脸了！”

　　柳小雅猜测道：“肯定是我今天在小区门口等你们的时候，被他那两个手下看见，汇报给了他。”

　　与此同时，马辉的两个手下，也看见了开出来的奔驰G55越野车，忙冲马辉说道：“老板，出来了，就是这辆车！”

　　“你们没有认错吧？”马辉问道。

　　“不会错，就是这辆车，我记住了车牌的。”其中一人邀功似的说。

　　另外一人瞪了自己同伴一眼，旋即抬手一指，激动的说：“老板，快看，柳小雅那个贱人就在车上呢！”

　　马辉咬牙切齿的说：“果然是这个贱人！没想到，她居然还揽到了草堂半岛小区里的装修业务。也不知道，是不是拿自己身体去换的。哼，这个贱人，以前在公司的时候，还跟我扮清高，连手都不让我碰。结果呢？还不是当起了婊子！”

　　两个手下齐齐点头表示赞同。

　　马辉一挥手，指示道：“去，把车给我拦下来，我要当着柳小雅的面，把她寄予厚望的这个单子给抢过来！就算抢不过来，也要给她搅黄了！”

　　两个手下也是听话，立刻张开双臂，拦在了车前。

　　赵元冷哼了一声，吩咐道：“靠边停车，看看他们到底想做什么。”

　　骨女依言将车停下，马辉立刻走了上来，胖脸上堆满了虚伪的笑容。

　　赵元降下车窗，看着他，冷声说道：“你是什么人？拦我的车做什么？”

　　马辉赶紧做自我介绍：“先生您好，我是富强装饰公司的老板马辉，不知道怎么称呼您呢？”

　　赵元上下打量了他几眼，讥讽道：“原来你就是那个不要脸的猥琐老板啊？你这种人，不配知道我的名字！”

　　马辉的脸色瞬间阴沉了下来，指着副驾驶座的柳小雅，咬牙切齿地说道：“是不是这个贱人说了我坏话？您千万别相信，她说的那些，都是胡编乱造出来污蔑我的！”


第626章 你是在威胁我？

　　“是不是污蔑，你自己心里清楚。”赵元深深的看了马辉一眼。

　　这一眼，看的马辉毛骨悚然，竟是被激出了一身蒙蒙细汗。他感觉自己在赵元这一眼面前，竟是被看了个精光，半点儿秘密和隐私都没有了。

　　马辉忍不住咽了口唾沫，在心头嘀咕道：“这小子什么来头？眼神也太吓人了吧？”

　　他这畏惧哆嗦的模样，让赵元心中的鄙夷，又增加了几分，哼道：“让你的人赶紧让开，拦着我们的路，想要做什么？”

　　马辉赶紧抛开脑海里的胡思乱想，说道：“我们没有别的意思，就是想要问问，你是找了柳小雅，为你的房子做装修设计吗？”

　　挨了赵元一顿骂，马辉显然是很不爽，虽然没有发飙，但称呼却不再用敬语了。

　　“没错。”赵元点点头，戏谑的问：“怎么，你想要挖墙脚，抢单子？”

　　见对方挑明，马辉也不再遮掩，点头承认：“没错。我们富强装饰公司，实力雄厚，人才众多，拿过不少家装设计界的大奖，绝对不是柳小雅的草台班子能比。如果你把单子交给我们做，我可以向你保证，我们的报价绝对比柳小雅低，但装修出来的效果，却是要远远超过她！”

　　“你保证？”赵元眉头一挑。

　　“对，我保证！”马辉见赵元的反应，以为事情有望，立刻发出了邀请。“你可以先去我们富强装饰公司，听听我们设计师的方案和构想，保证能让你满意。”

　　柳小雅紧张了起来，生怕赵元会被马辉开出的条件诱惑走，让自己没有了证明的机会。

　　在众人的注视下，赵元忽然笑了起来。

　　马辉大喜，忙说道：“你这是同意了？”

　　可赵元却摇了摇头，说道：“我不相信你的保证。”

　　“啊？”马辉傻眼了。

　　不相信我的保证？那你笑个毛线啊，还笑的那么暧昧？

　　这时候，几个草堂半岛小区的保安，见情况不对，赶了过来，关心的询问道：“先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　赵元买下了草堂半岛小区里的房子，就成了他们服务和保护的对象。这个小区里住着的人，非富即贵，所以这里的安保与服务态度，都是一流的。

　　赵元指着马辉三人，说道：“他们拦住了我的车，不让我走。”

　　这几个草堂半岛小区的保安，立刻将马辉三人围了起来：“三位，请跟我们走一趟，把事情解释清楚吧。”

　　“你们有什么资格带我们走？”马辉瞪着保安咆哮道，旋即又冲赵元说：“别怪我没有提醒你，如果你真让这臭婊子装修，恐怕你的房子，永远都装修不好！”

　　“你这是在威胁我？”赵元问道。

　　马辉冷哼道：“我没有威胁你，我只是在提醒你。”

　　赵元笑了，笑容有些阴冷：“我很好奇，为什么我找她装修，我的房子，就会永远装修不好？”

　　马辉说道：“因为她人品不好，蓉城建筑圈子里的人，都知道这事，也都不想跟她合作。所以，你如果找她装修，我保证，隔三岔五，就会有各种麻烦事儿发生。不是买不到合适的装修材料，就是找不到技术好的工人，又或者是在施工过程中，与别人产生冲突，生出事端等等。”

　　柳小雅被气的浑身直颤，怒斥道：“你分明是在信口雌黄，乱泼脏水！”

　　马辉冲她冷笑了一下，这表情、这反应，分明是在告诉她：没错，我就是泼你脏水了，你又能怎么样呢？我说过，要让你在蓉城混不下去，绝对是说到做到！

　　“你果然是在威胁我。”赵元脸上的笑意又盛了几分，只是那目光，阴冷的仿佛是在看着一个将死之人：“没想到，马老板在蓉城建筑圈子里，还挺有影响力的嘛。”

　　马辉得意洋洋的说：“呵呵，过奖，都是朋友们给面子而已。”

　　赵元又问了句：“我要是不答应你，这房子，就真没法装好了？”

　　马辉一摊手，说道：“你要是不信我的话，可以试试，反正吃亏惹麻烦的人，又不是我。”

　　赵元点点头，收起了笑容，一股强大的气势从他身上释放了出来，震的马辉往后退了好几步，一脸错愕和难以置信。

　　“我这个人，最不怕的就是麻烦，而最讨厌的，就是有人威胁我。马辉是吧？富强装饰公司是吧？我记下来了，且看我们谁先有麻烦吧！”

　　扔下这句话，赵元不再搭理马辉，吩咐骨女道：“开车！”

　　马辉拦车的两个手下，已经被保安拖到了一旁，没人阻拦，骨女立刻驾车开走了。

　　赵元把车窗升起后，问道：“柳小姐，你的工作室在哪里？”

　　柳小雅把地址讲出，犹豫了片刻，咬牙说道：“赵先生，您的这个单子，我不接了。”

　　“为什么？”赵元问道，“你不是很想要干好这个单子来证明自己吗？难道你没信心做好它？”

　　柳小雅赶紧说道：“当然不是，我对自己的设计能力很有信心。只是马辉这个人，有黑道上面的背景，他要真在暗地里捣鬼，我怕装修进度真的会大受影响，而且会生出很多麻烦和意外。”

　　赵元笑了：“我刚才说过，我这个人，是不怕麻烦的。你呀，就静下心来好好做设计。其余的事情，不用去想不用去管。就算咱们真的在蓉城买不到装修材料，找不到好的工人，就去外地买、外地找好了，不过是多花点钱而已。再说了，或许过上几日，马辉就会洗心革面了呢？”

　　柳小雅才不相信马辉会洗心革面，那简直是比太阳从西边出来，还让人难以置信。但赵元把话都说到了这个地步，她也没法再坚持，而且她内心，也的确是想要用这个单子证明自己。

　　在将柳小雅送回了工作室后，赵元拿出手机，给赢姬打了个电话。

　　马辉有黑道背景？很有手段？很有势力？

　　跟修行世家相比，这些，算个屁啊！


第627章 这是好事情

　　电话很快被接通，赢姬的声音传了出来，略显疲惫。

　　她半开玩笑半认真地说：“赵元，你给我打电话，准是有事。说吧，有什么要吩咐我去做的？”

　　赵元也不跟她绕弯子，直奔主题，问道：“你听说过富强装饰公司吗？”

　　赢姬微微一愣，她还真是知道这家公司。

　　原来，马辉之所以敢那样嚣张，就是因为他巴结上了一个赢家的旁系亲属。

　　这个旁系亲属，虽然在赢家内部没什么地位，但却负责着赢氏集团旗下的一个房地产公司，在黑白两道都挺吃的开，外人眼中，他妥妥的算是一个成功人士。

　　当初赢姬别墅需要装修时，这个旁系亲属便把马辉推荐了过来。

　　马辉见赢姬是自己老大都要巴结讨好的人物，立马将节操和脸面都抛掉不要，全程跑前跑后忙活不说，还请了好些外援，把赢姬的别墅装的十分出彩。

　　因为这，赢姬对马辉和他的富强装饰公司，便有了印象。

　　此刻听到了赵元的询问，赢姬说道：“知道呀，怎么了？啊，我想起来了，今天听一个亲戚说，你从他那里买了栋别墅是吧？怎么，你是想要找人做装修？富强装饰公司在这方面，还是不错的。我这就让人给马辉打电话，让他把这件事情给你办妥。”

　　赵元却说：“不用了，我可不敢劳烦马老板。”

　　“怎么，马辉得罪你了？”赢姬也是聪明人，一下子就听出了赵元语气的不对劲。

　　“我请了一位设计师去看房，结果被马老板带人给堵了，还把我给威胁了一番……”赵元把先前发生的事情，简明扼要的讲述了一遍。

　　赢姬都听傻了。

　　见过作死的，可是没有见过像马辉这样作死的。

　　威胁赵元？他怎么不翻到动物园的猛虎馆里去打老虎啊？再凶猛的老虎，也特么没有赵元可怕的好吧！

　　最关键的是，这马辉跟赢家，还有那么点儿瓜葛。要是赵元因此误会赢家，心生芥蒂，那就真是倒血霉了。

　　赢姬在心头将马辉骂了个狗血淋头，同时表态道：“我知道了，这件事情就交给我来处理吧。我保证让那个不开眼的白痴，得到一个刻骨铭心的教训！给你，还有那位柳小姐一个交代！”

　　“麻烦你了。”赵元道了一声谢，挂断电话。

　　“你给谁打的电话？”林雪凑了过来，好奇询问。

　　赵元回答道：“一个朋友，改天介绍你们认识，她是修行世家的嫡传弟子，他们家族在蓉城乃至整个西蜀省，都有着很大的实力。收拾马辉，易如反掌。”

　　与此同时，赢家老宅。

　　如果赵元在这里，必然会发现，赢姬身上的气势，与之前相比，有了翻天覆地的变化！

　　她已经跨过了洗髓境，踏入到了许多修行者梦寐以求的听炁境。

　　作为修行世家，赢家固然家大业大，可族中达到了听炁境的修行者，也不过九人。

　　赢姬是第十个听炁境修行者，也是最年轻、最有前途的一个！

　　此刻在这屋子里，除了赢姬之外，还有着赢家老祖，以及另外几个赢家听炁境的高手。

　　他们在帮助赢姬巩固修为，避免心魔滋生。

　　刚才手机响起时，他们原本有些面色不悦，可在听说电话是赵元打过来的后，态度立刻来了一百八十度大转变，催促赢姬赶紧接听电话。

　　因为在场众人都明白，赢姬之所以能够踏入听炁境，除了自身的天赋和实力之外，还得多亏赵元给与的那枚凝炁丹。

　　正是在服下了凝炁丹后，赢姬才突破了枷锁，迈入了听炁境。

　　也因为这，让赢家核心族人，对赵元这个声名不显但实力强劲的丹师，充满了敬仰。甚至赢家老祖还把与赵元搞好关系，定为了家族发展的头等大事。而这，也得到了众人的一致赞同！

　　在他们看来，只要跟赵元搞好关系，三不五时从赵元手中，买到洗髓丹、凝炁丹之类的神奇丹药，那么赢家，就能培养出多位洗髓境、听炁境的修行者，家族的实力便能有飞跃性的提升！家族的未来，也必定是一条光明的通天大道！

　　所以，对于赵元打来电话，众人不仅不生气，反而还很紧张和重视。

　　在赢姬挂断了电话后，他们立刻七嘴八舌的询问了起来。

　　“赢姬，赵丹师打电话来，有什么事？”

　　“我刚才好像听你说，赵丹师被人给威胁了？这是什么情况？有谁那么大胆子，敢威胁他？”

　　“威胁赵丹师，就是与我们赢家为敌！我们赢家，绝对不允许有这样的事情发生！”

　　“各位叔伯姑姑，你们别着急，威胁赵元的不是修行者，而是一个不知死活的白痴！”赢姬冷哼了一声，将赵元刚才在电话里说的事儿，向众人转述一遍。

　　听完后，众人都是眉头微皱。

　　可有一个族人，却哈哈大笑了起来：“这是好事情啊！”

　　所有人都愣住了，用诧异的目光看着这个族人，想不明白他为什么说这是个好事情。

　　赢家老祖也看向了他，说道：“赢狄，说说你的理由。”

　　赢狄先向老祖施了一礼，然后才说：“我知道大家在担心些什么，但我认为，完全没有担心的必要。因为马辉，只不过是一个旁系亲属的小弟，与我赢家并没有真正瓜葛。相信赵丹师就算知道了此事，也不会怪罪我们。而我们只要将这件事情处理好，让赵丹师出了心头恶气，就能在他面前，大大的刷上一把好感度！这不是好事，又是什么呢？”

　　众人听了他的解释，顿时都回过了神来。

　　他们现在，正愁没有办法进一步讨好赵元，没想到，就发生了这么一件事。

　　正如赢狄所说，只要把惩戒马辉的事情办好，他们赢家不仅没过，还有大功！

　　而要惩戒马辉，对他们来说，简直是一点儿难度都没有！

　　“哈哈，这个马辉，还真是给了我们一个好助攻呢。”赢家老祖放声大笑，旋即下达命令：“你们立刻安排下去，定要让这马辉，得到一次刻骨铭心的教训！”

　　“是！”众人齐声应道，立刻着手安排此事。


第628章 事情与想象的不一样

　　马辉不知道自己已经大难临头。

　　此刻他和两个手下，刚刚才被草堂半岛小区的保安们盘问完。因为他们没有做出实质性的伤害举动，保安也不好收拾他们，只能是在一番警告后放了行。

　　马辉却认为这些保安害自己丢了面子，一边朝着停在路边的路虎越野车走去，一边咬牙切齿的咒骂道：“一群狗仗人势的家伙，早晚有一天，我会让你们好看！”

　　两个手下跟在他身后，没口的附和着，作为狗腿子，很是称职。

　　上了车后，马辉立刻驱车返回公司，同时吩咐道：“给蓉城的建材商打电话，警告他们，无论如何，也不能把装修建材卖给柳小雅，否则以后，别想再从赢氏地产那里接到单子！”

　　如果只是靠马辉的富强装饰公司，蓉城里的建材商人，或许不会怎么买账。可他巴结上了赢氏地产的负责人，能够狐假虎威，用赢氏地产的名头去压人。

　　蓉城里的建材商人，敢不买马辉的账，却不敢不买赢氏地产的帐！毕竟他们中的许多人，都是靠着赢氏地产在赚钱！

　　正是因为有了这样一个大靠山，马辉才有底气，敢喊出让赵元没法在蓉城里买到装修建材的大话！

　　事实上，如果赵元是一个普通人，真的会被马辉这一招，搞的束手无策，只能选择妥协。而那个时候，马辉就会举起屠刀，狠狠的宰一刀！

　　在此之前，他便是用的这种手段，搅黄、挖走了柳小雅的好几单买卖，让柳小雅单干这么久都没能够开张。

　　这回，他想要用同样的手段对付赵元。而他也坚信，这个手段，绝对能够奏效。

　　不过他的手下却有些担心。

　　其中一人犹豫着说道：“老板，真的要这样做吗？这回柳小雅的客户，可不比之前的普通人啊。”

　　马辉冷哼道：“能在草堂半岛小区里买房，当然不是普通人。但那又怎样？他再怎么厉害，能厉害过赢总？有赢总给我们撑腰，还有什么好怕的？那小子就算是条龙，也得给我老实盘着。再说了，我早就放了话，绝对不会让柳小雅做成一单买卖。如果这回怂了，岂不是要让同行们看笑话？那我还有什么面子，在蓉城的装修建筑界里混下去？”

　　老板态度坚决，两个手下还能说什么？只能乖乖掏出手机，按照马辉的吩咐，给蓉城里的各大建材商们打电话，转达马辉的意思。

　　因为马辉扯着虎皮做大旗，建材商们纵然心有不爽，却也不能不停。

　　马辉冷笑着自语道：“敢跟我较劲？有你哭的时候！瞧着吧，等你后悔跑来求我时，我非得狠宰你丫一刀不可！不同意？那你的别墅，就给我永远的搁在那里，别想装好别想入住了！”

　　就在他得意的时候，手机却忽然响了起来。瞄了眼来电显示，打来电话的，正是他的后台大佬，那位赢家的旁系亲戚。

　　马辉不敢怠慢，赶紧接通了电话，语气要多谄媚有多谄媚：“赢总，您有什么要吩咐的？”

　　他万万没有想到的是，对方竟然冲着他劈头盖脸一顿臭骂：“吩咐你妈逼，我现在杀了你的心都有！姓马的，老子好像从来没有亏待过你吧？你就是这样报答我的？”

　　马辉彻底懵了：“赢总，您这话是什么意思？我怎么听不明白呢？”

　　对方狞声说道：“听不明白？装，你特么再给我装！”

　　“是不是我做错了什么事，惹您生气了？”马辉小心翼翼的问。

　　“我哪里敢生你的气呀，你那么牛逼，我可不敢得罪你。”对方的语气极尽挖苦。

　　没等马辉继续询问，又说道：“姓马的，你给我听着，你要自己去作死，我不拦着你，但你别拉着我给你陪葬！从今天开始，赢氏地产跟你富强装饰公司，再无瓜葛，我和你，更没有任何关系！稍后我会让财务，把该给你们的钱结给你们。至于现在正在做的活儿，都给我停了，我会另找他人去做！”

　　马辉顿时急了，赢氏地产外包出来的装修业务，都是大单子，也是富强装饰公司的命脉支柱，要是被斩断，公司就算不完蛋，也得元气大伤！

　　他不知道自己究竟是怎么得罪了对方，慌忙想要询问：“不是，赢总，这到底是……”话才刚起了个头，就听见电话里面传来一阵忙音，对方竟是挂断了电话。

　　马辉顾不上对方正在气头上，便想要重播电话，却发现这电话怎么也打不通了。

　　“这是把我拉进黑名单了啊！”，马辉面如死灰，在呆了片刻后，说道：“不行，赢氏地产的单子，无论如何也不能丢！赢总不接我电话，我就去公司找他，当面问个清楚！”

　　他立刻调整了行驶方向，朝着赢氏地产驰去。可这时候，他的手机又一次响了。

　　这次打来电话的，是他公司里的员工。

　　马辉没心思接电话，可对方却锲而不舍，一直不停地给他打。

　　不得已，马辉只能接通电话，怒吼道：“一个劲的打什么电话啊？是公司着火了还是你妈炸了？”

　　员工被训斥的一呆，然后才说道：“老板，您快点儿回来吧，公司里来了很多讨账的人。”

　　马辉眉头一皱：“讨账的人？讨什么帐？”

　　这时候，电话那边换了一个声音。

　　“马老板，我是力宏水泥的经销商李强啊，你什么时候回来？我还等着你结账呢。”

　　马辉心中忽然生出了一丝不安，质问道：“李总，你这是什么意思？按照约定，咱们不是半年一结的吗？年前的时候，我已经给你结过一次账了，怎么现在又跑来要求结账？”

　　对方回答道：“马老板，我也不想呀，但这是公司的要求，我不能不照办。哦对了，来找你结账的，可不止是我一个人，还有照明的王总，瓷砖的林总，卖砂砖的孙总，以及厨卫的陈总等人，大伙儿都在你的公司里，等着你来结账呢。你呀，还是赶紧回来吧。”


第629章 得罪了不该得罪的人

　　“什么？！”

　　马辉大吃一惊，他怎么也没有想到，跑来讨账的人，居然是这么多！几乎所有的建材供应商，都组团来找他要账了。

　　马辉强压下了心中的怒火，质疑道：“李总，你们这样做，可是坏了规矩啊。以后还让我，怎么跟你们合作下去？”

　　李总在犹豫了一下后，说道：“马老板，有句话，本来是不该现在说的，可是看在我们以前合作还算愉快的份上，我就先告诉你了吧——我们力宏水泥，以后不会再跟你合作了。”

　　“你这话是什么意思？”马辉愕然一愣。

　　李总回答道：“意思很简单，就是说，我们力宏水泥，以后不会再卖给你水泥了，一袋都不会卖。”

　　“为什么？”马辉问道，心头升腾起了一股邪火。

　　李总苦笑着说：“原因我就不清楚了，公司那边，就是这样通知我的。”

　　马辉咬牙切齿的说：“好，好，好，你们力宏水泥实在牛逼！但这市场上面，卖水泥的又不止你们一家！只要我把消息放出去，保证会有多家水泥供应商，跑来跟我求合作！终止合作，吃亏的绝对不会是我。”

　　李总叹了一口气，说道：“马老板，你恐怕是要失望了。我刚刚收到的消息，不仅我们力宏水泥不会卖给你，其它品牌的水泥供应商，同样也不会卖给你。”

　　“什么？”马辉大吃一惊。这情况，可是大大超出了他的想象。

　　电话那边的李总，好像是在跟旁边的人进行交谈。

　　片刻过后，他又说道：“马老板，刚才我和林总、孙总他们聊了下才知道，原来得到终止供货通知的，不仅是水泥，其它所有的建材供应商，也都得到了类似通知，不会把货卖给你了。”

　　“怎……怎么会这样？”

　　此时此刻，马辉的心中已经没有了愤怒，有的，是深深的恐惧！

　　所有的建材都买不到，他还怎么做装修？还怎么做生意？这是要断他的根啊！

　　“马老板，你是不是得罪什么人了？”李总问道。

　　这句话，一下子惊醒了梦中人。

　　马辉猛然想起了柳小雅的那个顾客。

　　这两天，他得罪的人，就只有柳小雅和她的顾客。

　　柳小雅自然是没有这个本事的，可她的那个顾客呢？那个年纪轻轻，就在草堂半岛小区里，买下了别墅的家伙？这些事情，会不会是他的手笔？

　　马辉越想，越觉得就是对方所为！

　　自己叫嚣着，要让对方买不到建筑材料，于是对方就找到了建材供应商，断了自己的供货渠道。

　　自己叫嚣着，要让柳小雅在蓉城的装修建筑界里混不下去，对方就搞定了他的靠山，让他先一步完蛋！

　　种种招数，都是在对应他先前的叫嚣，都是在啪啪的打他脸！

　　这要不是柳小雅那个顾客干出来的，还能有谁？

　　其他人，哪会这样无聊？！

　　“那小子到底是什么来头？为什么能够搞定建材供应商，还把赢总也给摆平了？而且，听赢总刚才电话里讲的那些话，那小子的身份地位，竟是比赢总还要高！甚至是掌握着赢总的生杀大权！”

　　震惊过后，马辉的心中满是后悔。

　　原本想要装个逼撩个狠话，却没想到，是踢到了铁板。不，不对，这尼玛哪是铁板能够比的？简直就是踢到了地雷嘛！

　　马辉哭丧着一张脸，悔得肠子都青了。

　　“你丫这么牛逼，为什么不说一声？你要是提前打个招呼，我哪里敢在你面前呲牙啊！”

　　好吧，他居然还怪上赵元了……

　　就在这时候，电话又被他的员工夺了过去，用比先前更加慌乱和紧张的声音，叫喊道：“老板，不好了，不好了！”

　　“又怎么了？”马辉问道，心里面则在咆哮：“这特么还有完没完了啊？”

　　员工声音颤抖着说：“工商局的人来了，说是接到举报，怀疑我们在施工过程中，存在着以次充好的行为，要进行调查。还有公安局的人也来了，说是我们公司涉险商业诈骗……”

　　“什么？”

　　马辉怎么也没有想到，连官面上的人，竟然也参与到了这件事情里。

　　“这是要把我往死路逼啊！”他发出了一声绝望的长叹。

　　连番的打击，让马辉有些走神，脚下一个没有控制住，路虎越野车“砰”的一声，怼上了前面车的屁股。

　　城市里面行车，速度不快，这一撞的情况并不严重。但马辉没有系安全带，再加上精神恍惚，这一撞，竟是将脑袋磕在了方向盘上，顿时撞破了头，鲜血直流。

　　疼痛，加上过度的恼怒和惊惶，让他眼前一黑，竟是就此昏迷了过去……

　　对于马辉的这一系列经历，赵元并不知晓。

　　在给赢姬打了电话后，他就没有再管过这件事情。在他看来，赢姬出马，这事情绝对能够办的妥妥当当。

　　他这时候，已经返回了林雪家。

　　下车之时，骨女没有跟随，坐在车里等待。

　　林雪本来是想要邀请，可是回想起骨女妖怪的身份，还是很惧怕，犹豫过后，便打消了这一念头。

　　刚一进屋，两人就听见了阵阵吵闹声，从书房中传出。

　　林雪向着书房里张望了一眼，发现里面人很多，不禁很纳闷，向从厨房里迎出来的薛莞云，好奇问道：“妈，爷爷的书房里，怎么来了那么多人？”

　　薛莞云看了眼赵元，笑着说：“还不都是被小赵写的那幅字，给吸引来的。”

　　书房里的林良哲，耳朵灵的可怕，竟是在嘈杂的环境中，听见了外面的谈话，立刻分开众人，探头一望，果然是瞧见了赵元，顿时哈哈大笑了起来：“小赵，你们回来了。来，快来，到爷爷这里来！”

　　林良哲过分的热情，让赵元忍不住打了个寒颤。

　　还没等到他回话，聚在书房里的那群人，便齐齐扭头，用炽烈的目光盯上了他。

　　赵元忽然感觉，自己就像是被十几头饥肠辘辘的饿狼给盯上了……

　　“这些人是怎么回事？为什么目光如此可怕？”

　　他的心中充满了疑问。


第630章 是你们逼我装逼的！

　　“你们想干什么？”

　　看到那群如饿狼一般的人，从书房里面涌了出来，将自己团团包围，赵元下意识的用手护住了胸。

　　“你就是老林的孙女婿？”其中一人上下打量了赵元几眼，皱眉问道，正是蓉城里，小有名气的书法家严和韵。

　　“呃……”赵元没想到对方上来就提了这样一个问题。

　　虽然他和林雪的恋情，林家人都知道了，可要当着未来岳母的面，亲口承认这个事情，还是有些胆颤的好吧。

　　还好，林良哲在这个时候站了出来，替他解了围：“没错，这就是我的孙女婿赵元，怎么样，一表人才吧？可比你们这些老货的儿孙，强到不知哪里去了！”

　　得，林老爷子一时激动，竟是放起了地图炮。好在这个时候，没人在乎这点，否则他非得被自己这群老朋友给怼死不可。

　　严和韵皱着眉头，一脸怀疑：“老林，他真的是你孙女婿？不可能吧，他也太年轻了啊。”

　　听见这话，赵元还没什么反应，薛莞云的脸色，就“唰”的一下沉了下去。

　　要不是严和韵一把岁数，辈分还挺高，她都要张口开喷了。

　　太年轻是什么意思？难不成在你心里，我女儿得找一个三四十岁的男朋友吗？亏你这么大岁数，怎么就不会说话呢？

　　严和韵也察觉到了自己刚才那句话有误，忙解释道：“我没有别的意思，只是觉得他太年轻，不像是能够写出那幅绝世好字的人。”

　　林良哲不高兴了：“老严，你这话什么意思？怀疑我撒谎吗？我告诉你，那幅字，可是赵元当着我面画出来的，从头到尾，我都看的很清楚。”

　　严和韵说道：“老林，你别激动，我不是怀疑你，也不是怀疑你的孙女婿，只是觉得这事儿，太耸人听闻。书法一道，除了天赋，还需要长时间的练习才行。那幅绝世好字，连我们这些老东西都写不出来，他一个二十岁刚出头的娃子，就能写得出？我实在觉得难以置信。”

　　这话乍一听，是在劝说林良哲，可稍微一品，不难发现，他分明还是在怀疑赵元。

　　“那要怎么做，你们才肯相信？”林良哲恼了，怀疑赵元比怀疑他，更让他生气。若非严和韵跟他是多年好友，他早就怒骂赶人了。

　　严和韵说道：“让他当着我们的面，再写一幅字，只要展现出了相应的功力，我们自然就信了。”

　　听见这话，林良哲的那群老友们，一个个都激动了起来，七嘴八舌的附和道。

　　“对，让他当着我们的面，再写一幅字！”

　　“俗话说得好，眼前为实耳听为虚。”

　　“没错！只要他当着我们的面，也能写出一幅相同的字，我们自然不再怀疑。而且，还会向他赔礼道歉！”

　　“好！”

　　没等赵元开口，林良哲就爆发出了一声怒吼，替他把这件事情给揽了下来。

　　“赵元，你就再写几幅字，让这些老东西开开眼。也让他们知道，在这个世界上，是有天才存在的。而天才，远不是他们这些凡俗俗子，能够与之相比！”

　　赵元哑然失笑，没想到林良哲一把岁数了，脾气竟然如此火爆。

　　“既然林爷爷都开口了，我还能够拒绝吗？什么时候写啊？”赵元说道，他决定，这次不仅要写的好，还要写的绝，让严和韵等人，被深深的震撼一把，也为林良哲把面子挣足。

　　“现在就写！走，到书房去。”林良哲也是急性子，拽着赵元就往书房走。

　　林雪想要跟进去，却被薛莞云拉住：“你去凑什么热闹？跟我到厨房来帮忙。”

　　“我想去看看。”林雪说道。

　　薛莞云说道：“这么多人，你就算跟进去了，也看不到什么。再说了，赵元的书法，你又不是没有见过，能有什么好担心的？”

　　林雪一想，的确是这个道理。

　　无论是赵元之前写的“老当益壮”四个字，还是今天写的兰亭集序，那都是惊艳绝伦的好书法！的确没有什么好担心的。

　　不过她还是想要去看看：“我不担心赵元的本事，我只是想要跟过去看他装逼。”

　　“你这孩子。”薛莞云瞪了她一眼，转身回厨房关了火，然后走了过来道：“走吧，我们一起去看小赵装逼。”

　　林雪顿时无语了。

　　母女两进到了书房时，书桌四周，早已经被围了个水泄不通。

　　赵元站在书桌前，没有着急动笔，而是拿出了手机，在网络上查询着资料。

　　站在他身后的人，探头一瞧，见他查的，都是书法方面的知识，不由得很诧异，嘀咕道：“这是什么意思？临时抱佛脚吗？可这……能有什么用？”

　　所有人都在摇头，表示看不懂赵元的这个举动。

　　林良哲也是一头雾水。

　　没人知道，赵元这是在搜索各个书法里的代表作品。

　　你们不是想要让我展现一下书法吗？没问题，我不但展现，还会好好的展现一次。什么行书草书大小篆，什么隶书楷书，全都给你们来一遍！

　　让你们见识一下，什么叫做精彩惊艳！

　　让你们一个个的，全都被惊掉下巴！

　　赵元一个个字体，一个个名家的搜索查阅，耗费了不少时间。于是，几个性急的人等不住了，开口催促道：

　　“小子，你到底写不写啊？”

　　“是不是写不出来？”

　　“让你写字，你拿着个手机在那儿捣鼓什么？”

　　听见这些人的话，林良哲老脸一沉，哼道：“催什么催？写字之前，不得酝酿一下情绪啊？我孙女婿，就是喜欢用上网看字帖的方式来酝酿情绪，不行啊？”

　　这时候，赵元也把资料查的差不多了，放下手机，回头笑了笑，说道：“我现在就行。”

　　严和韵微微点头，赵元的字如何，他还没有看到，但这胸襟，在年轻人里面，已经算是很不错了。

　　赵元回过头，开启了借念术。

　　巫彭的书法技艺，立刻被他全盘掌握。

　　深吸一口气，赵元提起毛笔，就要开始装逼……不对，是要开始写字了！


第631章 又一幅艺术瑰宝

　　众人瞩目中，赵元手里蘸满了墨汁的毛笔，落在了洁白的宣纸上。

　　他笔走游龙，姿态潇洒到了极点。

　　“嘶！”

　　一片倒吸凉气的声音，从严和韵等几个距离赵元最近的人口中发出。

　　他们清楚看见了赵元写出的那一个个字，当真是集合了高雅、清新、华美、蕴藉等等特点在内！是当之无愧的好字，让人一看，就为之倾倒，为之心旷神怡！

　　而最关键的是，赵元此刻写的，同样也是兰亭集序。而那一个个字，与先前他们看到的那幅艺术瑰宝，完全是一模一样！

　　“我的天！”

　　“刚才那幅字真是他写的！”

　　“这些字写的，岂止是精彩两字能够形容？我浸淫魔法五十余年，自问也算是有成就，可跟此子相比，却是远远不如！”

　　“这字，就算是比书圣王羲之，怕是也差不了多少吧？这小子到底是怎么习练出来的？丫也太妖孽了吧！”

　　严和韵等人七嘴八舌的惊呼了起来。

　　让他们震惊的，不仅是赵元写出的这幅字很精彩，更是因为这幅字，比先前那幅，竟是一点儿也不逊色！

　　要知道，书法，除了基本功外，对心境和状态的要求也很高。

　　心境好状态佳，就能写出惊艳绝伦的好字。而没有手感的话，哪怕写个百千幅，也休想有佳作诞生！原本在严和韵等人看来，赵元此刻写出的字，只要有先前那幅艺术瑰宝的七八成便够了，便能证明那幅字的确是他所写，他在行书上的造诣，的确是非比寻常！

　　可赵元，却是给了他们一个大大的惊喜……不，不对，这已经不是惊喜，而是惊吓了！

　　一幅艺术瑰宝，已经相当了不得了，你丫居然信手又写出了一幅来！

　　要不要这么强，要不要这么变态？

　　你让我们这些老东西，简直是要羞愧汗颜到极点啊！

　　而被挡在外面一层的人，因为瞧不见赵元书写出的字，只能听见众人的惊呼，使得他们一个个心痒难耐，一边用力的掂起脚，一边七嘴八舌的询问着：

　　“怎么了？怎么了？”

　　“他的字，真是写的很好？你们能不能给我挪条缝，让我也看看啊！”

　　“是啊，里面的人，你们要是看够了，就退出来，让我们进去开开眼吧！”

　　可惜，他们的这些愿望，根本就不可能实现。

　　挤在里面，占据了有利地形的人，此刻已经进入到了忘我境界，一双双眼睛，死死盯着宣纸，盯着赵元写出的那一个个字。甚至他们的手，还忍不住跟着比划。

　　现场看着绝世好字的诞生，不仅是一份殊荣，更是一个千载难逢的学习机会，他们又怎么可能会退让呢？哪怕是砸下千金，他们也不会后退一步啊！

　　无奈，被挡在外面的人，只能将目光投向赵元。

　　这一看，却是让他们愕然一愣，旋即爆发出了阵阵满含诧异的惊呼。

　　“怎么感觉这小子，就像是变了个人似得呢？”

　　“我也有这种感觉，好像他先前，变成了一个风流潇洒的魏晋名士一般！”

　　“写字找意境很正常，可像他这样，生生把自己的气质都给改变了，我还是头一回见呢！写兰亭集序，就成了风流倜傥的魏晋名士，哪要写篆书、草书的话，你又会变成什么样？”

　　要不了多久，这人心中的疑惑，就会被解开。

　　眨眼间，一幅兰亭集序，就被赵元书写完毕。

　　纸上的墨迹都还没干，他便将纸揭下，随后朝着一旁扔去。仿佛这不是一幅精彩惊艳的好字，就是一张写废了的废纸一般。

　　赵元的这个动作，可是将周围的这些书法名家们，给吓坏了。

　　他们手忙脚乱的将纸接住，模样小心翼翼到了极点，仿佛被他们捧着的，不是一幅字，而是一份易碎的稀世珍宝！

　　如果不是亲眼目睹这幅字，是被赵元书写出来的，只怕他们早就已经开喷了！

　　而现在，他们已经被赵元展现出来的书法水平折服，没法喷也不敢喷。

　　可不喷不代表他们就没有生气。

　　此刻他们一个个，全都恼怒的瞪着赵元，不明白他为什么，要将这么一幅堪称是艺术瑰宝的字，随手扔开，弃之如草芥。

　　不过很快，他们就知道了。

　　只见赵元放下毛笔，伸手从一旁，抽出了一张新的宣纸放在桌上，用镇纸压实抹平。

　　看到这一幕，众人先是一愣，随后大喜。

　　赵元这是又要动笔，写一幅新的字了吗？

　　好啊！这真的是太好了！刚才那幅字，赵元书写的实在太快，一气呵成，他们根本就没有来得及揣摩，便宣告结束。这让他们，有种猪八戒吃人参果的感觉——不过瘾啊！或者说，是还没有品出味就结束了。

　　所以此刻，当他们看到赵元拿出了新的一张宣纸铺上，顿时都兴奋了起来。

　　这一刻，他们看向赵元的目光中，已经没有了审视、怀疑、不屑之类的情绪，有的，是深深的崇拜敬仰！

　　能够写出不弱于书圣的行书，怎能不让人崇拜敬仰？

　　见赵元铺好纸拿起笔，众人立刻屏息静气，心情紧张到了极点，也期盼到了极点。

　　“咦？”

　　忽然，有人发出了一声惊呼。而他的这个举动，也立刻引来了众人愤怒的目光。但他对此浑然不觉，只是指着赵元说：“他的气质变了，又变了！”

　　众人齐齐扭头望向赵元。

　　这一看，让他们全都大吃一惊。

　　前一刻，赵元还是风流潇洒的魏晋名士气度，可现在，他已经转变成了严谨雄厚，平稳端宁的气度，与先前，竟是截然不同！

　　而赵元手中的笔，也在这一刻落下。

　　一个个公正匀称，修长宛转，线条圆健似铁，外拙内巧的字，跃然纸上，与先前潇洒飘逸的行书，竟然不同。

　　“是篆书！”

　　“书法流动婉通，这是最正宗、最漂亮的秦篆啊！”

　　“五岳独尊？嘶……这是秦相李斯刻于泰山之上的《泰山刻石》文啊！”

　　人们认出了赵元此刻用的书法，顿时爆发出了声声惊呼。


第632章 道！

　　没人能够想到，赵元在书写了千古第一行书之后，竟然又转而写起了篆书。

　　关键他写下的这些篆书字体，居然是一点儿不弱于先前的行书！

　　要知道，那可不是一般的行书，而是得到了王羲之神髓的行书啊！堪称是行书里，至高至好的绝佳之作！

　　可现在，赵元写下的篆书，竟然丝毫不弱于它，同样也是篆书里，最最顶尖的水平！

　　这事儿如何不让人震惊？如何不让人难以置信？

　　多少人穷其一生，也没能够将一种书法练到精深。可赵元呢？才二十岁刚出头，就同时掌握了两门顶尖的书法技艺！

　　什么叫人比人气死人？这特么就是啊！

　　虽然此刻，赵元写在纸上的，就只有四个字。但这四个字，却是代表了小篆的最高境界！

　　一笔一划、一撇一捺，都是艺术，都蕴含了极高的书法技艺在其中！最为关键的是，这四个字，还散发出了一股天下独尊的霸气！字里行间的雄厚之气、澎湃之意，跃然纸上，震慑人心！

　　一时间，许多人的脑海中，竟是没有了别的念头，就只有这四个字。

　　五岳独尊！

　　泰山的霸气，泰山的雄厚，泰山在中国文化历史中的特殊背景和地位，都在这四个字里得到了体现，并且压的众人喘不过气来。

　　“扑通！”

　　一位书法名家，竟是被这四个字里蕴含着的强大气场，给压的双脚发软，一屁股瘫坐在了地上。

　　可他虽然丢了脸，却一点儿没有生气，反而还十分兴奋和激动的叫嚷着：“好字！我钻研篆书一辈子，这是我见过最好、最惊艳的篆书！最为关键的是，这字里蕴含着的气势。只有这种雄厚之气，才配得上五岳独尊四个字！可笑我研习了一辈子的篆书，却根本写不出有这种气魄的字！佩服，实在是太佩服了！”

　　赵元微微一笑，放下了手中手臂，然后拽着纸，随手一扔。

　　我靠，又来？！

　　众人立马惊醒，忙不迭的伸手，小心翼翼的接住了这幅字。一边啧啧赞叹着欣赏，一边用余光关注着赵元，想要看看，他会不会再写一幅字。

　　而赵元，也果然没有让他们失望。

　　他再度拿过一张选址，抚平压好，然后提起毛笔，蘸了蘸墨汁后，开始挥毫泼墨！

　　这一回，他用的书法，换成了草书，然后是隶书、楷书。

　　每种书法，赵元写出来的字，都是最好、最顶尖的！

　　楷书鼻祖钟繇的小楷，草圣张芝的草书，颜真卿的颜体，以及颠张醉素的狂草，赵佶的瘦金体……各种各样的字体书法，从赵元的笔下被书写了出来。每一种的造诣，都不逊于前人！甚至，因为其中蕴含了天地自然之理，日月精华之妙，使得这些字，在意境上，甚至比前人更佳！

　　当真是青出于蓝而胜于蓝！

　　众人最开始的时候，还在震撼，还在惊喜。

　　可随着赵元写出的书法越来越多，每种都是顶尖水平，他们心中的震撼和惊喜，就变作了崇拜和仰望！

　　崇拜，是因为赵元每种书法，都已经练到了最高境界！

　　而仰望，则是因为赵元实在太强、太变态，在他们的心中，俨然已经变成了一座不可能被超越的绝世高山！只能仰望！

　　与这样的人，同处在一个时代，是幸运，却也是令人绝望的。

　　幸运，是因为见证了一个书法界的传奇诞生！而绝望，则是因为有这样的人在，那么后人在提到了这个时代的书法界时，只会讲到赵元。而他们这些人，很难再在历史中，留下名字。

　　然而，赵元带给他们的震惊，还没有结束。

　　在将自己刚才用手机查询到的各种书法，都给书写了一遍后，赵元闭上了眼睛，屏息静气，调整状态。

　　看到这一幕，所有人的好奇心，都被吊了起来。

　　刚才赵元写出那么多精彩惊艳的好字，除了一开始拿着手机玩儿外，都是一挥而就，根本没有像现在这样，又是闭目又是屏息。

　　于是人们都忍不住好奇猜测，赵元搞的这么庄严肃穆，到底是要写什么字？而这字，又将精彩到什么程度？

　　难道是比他之前写的那些艺术瑰宝，还要更加精彩吗？

　　于是，人们不约而同的，也跟着赵元一起屏住了呼吸，等待着他落笔。

　　数分钟的酝酿过后，赵元终于睁开了眼睛。

　　因为他低着头，眼睛看着桌面，所以没有人注意到，此时此刻，他瞳孔中，竟是包含着宇宙！

　　他提起笔，在砚台里重重一蘸，然后手腕一抖，在宣纸上，写出了一个字。

　　就一个字。

　　一个“道”字！

　　“痛快！真是痛快！”字成，赵元扔下毛笔，看着这个字，放声大笑了起来。

　　他高兴，不仅是因为这个字写的好，更是因为他通过写这个字，领悟到了一点儿自然之理，天地之念！

　　这是巫彭的领悟，内容浩瀚，精彩绝伦。赵元领悟到的，只是很少的一点。可即便如此，也足够他受用了！

　　虽然这个领悟，不能让他的实力，直接获得提升，却可以增强他的道心。让他在以后的修炼中，得到事半功倍的效果！同时，像心魔等等负面的情况，出现的几率，也将大大减少！

　　赵元高兴的时候，其余人的目光，则是被这个“道”字，紧紧锁定了。

　　他们一个个，张大了嘴巴，震惊到了极点。

　　这字里，蕴含着自然之理，天地之念。而这些东西，落在了不同人的眼里，看到的内容，也不尽相同。

　　比如现在，这群书法名家们，便是从这个字里，看到了书法的神髓！而要是换做了医生，看到的，恐怕就是医道至理！而要是僧人看到了，恐怕就是佛经佛理了！

　　被挡在了外层的人，看不到赵元写了什么，都很着急，一边踮脚，一边询问。

　　“到底写了什么？”

　　“为什么你们都不吭声了？赵元这次又写了什么字？”

　　“说话啊，你们一个个的，哑巴了吗？”

　　许久之后，方才有人，幽幽的回答了他们的话：“我看到了，书法的奥妙和神髓！”

　　“啊？”

　　外面的人，听的是一头雾水。

　　书法的奥妙和神髓？

　　你们这是在打什么机锋呢？


第633章 称师行礼

　　外层的人越发好奇，越发想要知道赵元究竟是写了个什么字。

　　可惜他们挤不进去，只能看到前面人的脑袋。而这也让他们再一次的懊恼，为什么自己当初，就没有跑快两步，占据到一个好位置呢？

　　赵元收起了借念术，扭头看了眼四周目瞪口呆的众人，微微一笑道：“怎么样，你们现在相信，之前那幅字，是我写的了吧？你们现在相信，我虽然年轻，但却能够写得出好字了吧？”

　　听见这话，众人从震惊中醒过神来，心里面不由自主的，都升起了一股羞愧。

　　因为在这之前，他们都曾质疑过赵元。

　　一时间，众人面面相觑，竟是没有一个人吭声说话，场面很有些尴尬。

　　除了林良哲，他此刻不仅不尴尬，反而还十分的得意。

　　扫了众人一眼后，林良哲笑呵呵地说道：“怎么样，你们这些老货，被震撼的无话可说了吧？哈哈，枉你们一个个，浸淫魔法数十年，但却没有一个人，能够和赵元比！”

　　他的语气，臭屁到了极点，也炫耀到了极点。

　　可众人，还真没办法反驳他的这句话。因为他们在书法上，的确比不上赵元。

　　这小子简直就是个妖孽好嘛！

　　楷、篆、行、草、隶……五种书法样样都会也就罢了，居然每一样，都达到了登峰造极的水平！你丫是从娘胎里面就开始练字吗？可就算是从娘胎里面开始练，也不能这样变态啊！

　　众人心头，不约而同的冒出了同一个念头：跟赵元相比，感觉自己就是个智障！

　　不过，佩服赵元归佩服赵元，众人却对林良哲的语气很不爽。当即就有人吐槽道：“老林，你说的没错，我们的确比不上赵元。可你也远远不如赵元啊，真不知道你是在得意个什么！”

　　林良哲也不生气，笑嘻嘻地说道：“我得意什么？嘿嘿，我得意赵元这小子是我孙女婿！有这样一个出色的孙女婿，我难道不该得意吗？我不仅得意，我还洋洋得意，气死你们这帮老货，让你们之前质疑赵元，怀疑赵元！”

　　听见这话，众人齐齐无语了，都在心头吐槽林良哲不要脸。

　　但吐槽归吐槽，事实上，他们中有不少人，都在羡慕林良哲，也在懊恼为什么自己就没有个这样出色的孙女婿或者女婿。要是有，他们肯定能比林良哲，更加的得意，保管是能得意上天去！

　　见众人无话可说，林良哲收起了脸上的笑容，瞬间严肃了下来，质问道：“你们就不打算，对之前的质疑，道个歉吗？”

　　严和韵第一个表态，神情严肃地说道：“老林说的没错，我们的确是应该道歉。不仅应该道歉，还应该要道谢。谢谢赵元……不，应该称呼赵师才对！谢谢赵师，让我们看到了精彩绝伦的书法。更要谢谢他，为我们传道授业，将书法的奥义与精髓，融入字里，令我们揣摩、领悟！”

　　说罢，他朝着赵元深深一鞠躬。

　　林良哲的眼中流露出了一丝惊讶，因为严和韵此刻向赵元的一拜，竟是持的弟子礼。

　　不过转念一想，就又释然了。

　　不说赵元先前写的那些字，他最后写出的这个“道”字，简直是神妙无穷！但凡是在书法上，达到了一定境界的人，看到了这个字后，都能从中，揣摩、学习到书法的奥秘精髓，从而让自己的书法技艺，得到一个长足的提升！

　　从这点来看，赵元就凭这一个字，便足以胜任在场众人的老师！

　　挤在内层的人，正是这么想的。因此他们一个个，都随着林良哲一起，持弟子礼，向赵元深深一鞠躬，异口同声地说道：“谢谢赵师指点！”

　　他们的这个举动，不仅是把赵元吓到了，同样也让外层的人傻了眼。

　　外层的这些人，到现在都还没有看到赵元写的“道”字，因此也就想不明白，为什么严和韵等人，要对赵元持弟子礼，要恭恭敬敬的称师行礼。

　　“老严他们这是怎么了？”

　　“不明白啊，为什么忽然就向赵元持弟子礼了？这也太离谱了吧？”

　　“赵元写的字，的确是精彩惊艳，的确是达到了各种书法的巅峰水平，视其为宗师巨匠都没有问题，可这称师行礼，就搞的有些过了吧？”

　　外层的这些人议论纷纷，但也有人，在严和韵等人弯腰鞠躬后，看到了桌上赵元写的那个“道”字。

　　这人感觉自己脑袋翁的一声响，许多以前没能悟到的书法技艺，仿佛都在这个字里，看到了答案。只不过，需要一些时间去研究、去探索，才能够真正的，获得收获。

　　可即便如此，依旧是让他无比的震惊和激动，失声叫道：“你们快看那个字！”

　　听见这话，外层的人暂停了议论，都将目光投向了书桌上的那个“道”字。

　　看过之后，他们震惊了，也明白了为什么严和韵等人，要对赵元持弟子礼。而他们，也效仿了这一举动，纷纷弯腰鞠躬，恭敬行礼。

　　幸亏他们的徒弟都没能跟进屋，否则看到了这一幕，还不得被吓出心脏病来啊？

　　这群人的技艺，在书法界里，虽说算不上顶尖，可至少也在二流偏上一流偏下水准，关键是多年的经营，让他们的名气、地位都不弱。可这时候，这样一群人，却在冲着赵元这么一个二十岁刚出头的年轻人，称师行礼。

　　此情此景，真的是很吓人。

　　赵元原本是想要谦虚一下的，但却被林良哲拦住了：“别动，这个礼，你受的起，也必须要受，否则这些老货，是不会心安的。”

　　听他这么说，赵元只能面带苦笑的，受了众人一礼。

　　等到众人礼毕，赵元一拱手：“字，我已经写完了。接下来，我就不陪诸位了。”说罢，他跟着薛莞云和林雪，快步奔进了厨房。

　　严和韵等人，本来是想要向赵元好好请教一下书法的，没想到，他竟是来了个“厨房遁”。

　　想到赵元这是来女友家做客，他们也不好意思老纠缠赵元讲解书法，不让其去巴结讨好未来丈母娘。

　　无奈，只能打消了请教的念头，转而盯着那幅“道”字，入神的揣摩了起来。


第634章 薛莞云教女

　　厨房里，薛莞云主厨，赵元和林雪给她打下手。

　　薛莞云一边做着鱼汤，一边笑眯眯地说道：“小赵，真是没有想到，你的字居然把你林爷爷的这帮朋友都给震住了。我给你说，他的这些朋友，可不是一般人，都是蓉城里知名的书法家，哪怕是放眼全国，也是小有名气的。”

　　赵元表现好，她也感觉很有面子。原本她就对赵元很有好感，而在经过了刚刚的那件事情后，更是怎么看怎么觉得赵元顺眼，甚至忍不住在心头感慨：“小雪的眼光真是好，太会挑男友了。嗯，这点上面，倒是挺替我的。”

　　“薛阿姨，你过奖了，我都是瞎写，可不敢跟林爷爷比。”赵元一边摘菜洗菜，一边谦虚的回答道。

　　“你这话可就谦虚过头了啊。”薛莞云白了他一眼，说道：“我虽然不懂书法，但我不瞎，还能看得出你林爷爷和他那帮朋友们，在看到了你写的字后的震惊反应。你都被他们叫做老师了，水平怎么可能会低？”

　　林雪附和道：“就是，就是，赵元，你刚才光顾着写字，没有注意到我爷爷和他那群朋友们的反应。他们一个个，看到了你的字后，差点儿没把眼珠子瞪出来。那目瞪口呆的表情，简直是太让人好笑了！”

　　说话间，她望着赵元，眼神柔情似水，充满了崇拜和仰慕。

　　赵元摸了摸鼻子，羞涩一笑，竟是被夸得有些不好意思了。

　　接下来的时间里，赵元一直在厨房中忙乎。

　　俗话说得好，穷人家的孩子早当家。很小的时候，赵元就帮着父母做家务，早就学会了做饭做菜。虽然念了大学后，已经很久没有下厨了，可手艺还是没丢。

　　而且认识了郝理，他还跟着偷学了几招。尤其是在刀工上面，他现在的水平，固然是比不上郝理，却也是比许多酒店里的大厨要好了。

　　他施展出学自鼎食流派的刀工，只听得一片整齐悦耳的“唰唰唰”“哚哚哚”声音响起，就像是在奏乐一般。在这声响中，菜刀翻飞，寒光闪烁，菜板上面的莴笋，立刻被切片装盘摆好。

　　薛莞云探头看了一眼，顿时吃了一惊。因为赵元切的莴笋片，厚薄刚好，最为关键的是，每片的厚度，竟然都是一样的，这就很考刀工水平了。

　　惊讶之余，她忍不住夸赞道：“小赵，你这刀工，简直绝了。”

　　赵元笑笑，回答道：“薛阿姨过奖了，我这都是跟一个朋友学的。”

　　“是不是湖畔人家的那个大厨？”林雪好奇问道，她跟着赵元去湖畔人家吃过好几次饭，每次郝理都会过来，跟赵元聊上几句。

　　“没错。”赵元点了点头，“这家伙，也算是一个妙人。”

　　薛莞云听到这话，不以为意，只当赵元是在夸赞自己的朋友。而林雪，却听懂了他这话的意思，知道他这是在告诉自己，郝理也是一个修行者。

　　林雪忍不住在心头嘀咕道：“一个厨师，也是修行者？啊，我想起来了，赵元之前曾经给我说过，修行有很多不同的流派，其中就有鼎食一派。看来，湖畔人家的那个大厨，应该就是一个鼎食流派的修行者了。”

　　薛莞云不知道两个小年轻，竟是在悄悄的打着哑谜，她笑着说：“小赵，既然你刀工了得，想必厨艺也是不差吧？哎对了，你可是说过，今儿要展现下厨艺，做几个菜给我们尝尝的。怎么样，现在就开始？”

　　“好。”赵元也不推辞，一口答应道：“那我就做一锅药膳吧。”

　　“药膳？”薛莞云看了眼厨房里面摆着的食材，说道：“可是我今天，没买药材回来呀。这样，告诉我你要什么药材，我让你林叔叔带回来。算着时间，他应该也快要回来了。”

　　赵元婉拒道：“不用，我车上带着有药材，我这就去取。”旋即出了别墅，到了车旁，借着掩护，拿出了制作药膳需要用到的种种药材。

　　厨房里，薛莞云则趁此机会，向林雪传授起了经验：“小雪，我算是看出来了，小赵这个孩子，不同寻常。你可一定要抓紧他，千万不要让他被别的女人给骗走了。像这样出色的男生，真的是万中无一！”

　　林雪虽然有些不好意思，但还是说道：“放心吧妈，我们感情很好的，而且我也相信赵元，他不是一个花心的人。”

　　薛莞云说道：“小赵的确是一个好孩子，但怕就怕，有不知廉耻的人，跑来引诱他。当然了，我让你抓紧他，不是让你一个劲的缠着他，那样做，只会让人厌烦。你呢，需要这样做……”

　　她以一个过来人的身份，滔滔不绝的，向林雪传授起了经验。直到赵元拿着药材回到厨房后，方才停止。

　　林雪脸红红的，听母亲传授“拴住男生”的经验，的确有些别扭和不好意思。还好，赵元没有注意到这点，他忙碌着折腾自己的那锅药膳呢。

　　时间很快到了中午。

　　一股股香味，从厨房里面飘了出来，让人闻了后，忍不住食指大动流口水。

　　也是到了这个时候，书房里的人们才发现，时间已经不早了。

　　虽说他们心里面，一千个一万个不想走，可这都要到饭点了，他们不走，难道还要厚着脸皮留下来蹭饭啊？人家今天，摆明了是宴请赵元的家宴。自己这些不速之客，本身已经很打扰人家了，要是再不开眼，留下蹭饭，就算人家面上不说，心里面也会将自己这些人，骂的个狗血淋头的。

　　所以，还是走吧。

　　众人临走之际，还是依依不舍，目光直勾勾的盯着那幅“道”字。

　　看到他们的表情反应，林良哲虽然没有吭声，可那一脸得意的表情，却是怎么也藏不住。

　　不过很快，林良哲就笑不出来了。

　　因为他的这群老朋友，在临走之际，忽然一拥而上，将他围了起来，七嘴八舌的，向他讨要赵元刚才写过的那几幅字。

　　听到这些人的话，林良哲当场就跳了脚：“什么？想要赵元的字？不可能！绝对不可能！”


第635章 书法之神

　　“老林，你怎么能够这样抠门呢？又不是让你把赵师的字，赠送给我们，只是让你借给我们，让我们能够带回去好好的欣赏、揣摩、学习。这你都不答应，也太不够意思了吧？”

　　“就是，就是。老林啊，咱们可是好几十年的老交情了，这点儿小事，你都不肯答应？也太不给面子了吧！”

　　“老林啊，我也不多借，就把那幅篆书的五岳独尊，借给我就行了。你知道，我本来就是练篆书的。赵师的这一手篆书，简直是惊艳绝伦，夺天地造化。要是能让我带回去，好好的研究学习，我在篆书上的造诣，必定能有飞跃性的提升！”

　　“老林，你就当是帮哥哥一把，借幅字给我吧！我只要那幅瘦金体的字……啊，不对，是借！放心，肯定会还给你的！”

　　众人七嘴八舌，或是数落着林良哲，或是动之以情晓之以理。目的就只有一个——从林良哲的手里，“借”到一幅字。

　　林良哲却不为所动，张开双臂，用身体将赵元写的那些字死死护住，生怕会被这些老朋友给抢走。

　　同时他大声吐槽：“对你们这些老东西的品性，我是再了解不过。借？说的好听！要是我真把赵元的字，借给了你们，那就是肉包子打狗有去无回，根本不可能要的回来了！”

　　听见这话，众人脸上不约而同的，闪过了一丝尴尬。因为他们，的确是打着“借了就不还”的念头。

　　林良哲敏锐的察觉到了众人的表情变化，哼道：“看看，被我猜中了吧！”

　　无奈之下，众人只能退而求其次，说道：“行，我们不借字了，但以后找你观摩赵师的字，你可不能拒绝！”

　　林良哲知道，拒绝老友们把字带走可以，但要拒绝他们不来观摩，那就过分了，也会伤害多年的感情。

　　不过他虽然是妥协了，却也有要求：“来观摩可以，但是要提前预约，经过我同意了，才能来。要是没有预约，我是一概不接待。另外，你们来观摩赵元的字，肯定不好意思空着来。那啥，我最近呢，手边的好茶刚好是喝完了……”

　　众人齐齐翻了个白眼。

　　他们哪里会听不出来，林良哲这是在索要好处。

　　可问题是，他们能拒绝吗？敢拒绝吗？

　　赵师的字，在林良哲的手里不说，赵师本人，还是他的孙女婿。要是得罪了他，自己这些人，能去哪里观摩到赵师的字？

　　所以，纵然心中有千般不甘万般不愿，纵然心中已经是将林良哲给骂了个狗血淋头，可表面上，他们还得堆着笑，讨好林良哲：“老林说的对，我们上门叨扰，自然是不能空着手。你的茶喝完了是吧？没问题，等下次来的时候，定为你带上好茶。”

　　林良哲笑的都要合不拢嘴了，却还在装模作样的说：“那怎么好意思？”

　　众人心头那叫一个气啊：妈的，你都开口索要了，还假惺惺的说不好意思？你这脸皮，厚的简直是没边了啊！

　　气归气，他们嘴上，却还要违心的，劝说林良哲一定要收下他们的茶叶，否则就是看不起他们。

　　林良哲假惺惺的说：“盛情难却，既然如此，那我就厚着脸皮收下你们的礼物吧。那啥，可别带少了啊！”

　　众人忍不住又一次翻起了白眼。

　　你不是说自己不好意思吗？怎么还要叮嘱我们别带少了啊？虚伪！简直是太虚伪了！

　　众人不再多待，纷纷告辞走人。

　　他们这是害怕了。怕自己多逗留一会儿，林良哲这个不要脸的老东西，就会再度厚着脸皮向他们索要好处。所以，还是趁着林良哲尚未狮子大开口之前，赶紧走吧。

　　林良哲将他们送出了别墅大门，然后说道：“对了，差点儿忘记说，以后每次，我只会允许三个人，来我家欣赏、研究赵元的字。”

　　众人闻言一惊，旋即纷纷质疑抗议。

　　“什么？”

　　“一次只允许三个人？可我们有这么多人啊！”

　　“这怎么行呢？一次三人也太少了啊！”

　　然而，林良哲面对他们的质疑和抗议，毫不为动。

　　字在他手里，事儿，当然得有他说了算。不过，他定下一次三人，也不是没有道理的。当即便解释道：“人来的多了，难免嘈杂，会对研究学习产生不好的影响，所以，一次只能允许三人来，再不能多！”

　　林良哲已经拿定了主意，众人就算再怎么抗议也没有用。再说了，他们还得求着林良哲呢，也不敢得罪他。最后，只能乖乖妥协，认下了林良哲的这个安排。

　　但在心里面，他们却纷纷吐槽：“一次只允许三人欣赏、研究赵元的字，说白了，就是价高者得呗！林良哲这个老东西，简直是太奸诈、太狡猾了！”

　　不过也有人琢磨着，回去后，定要找寻一些顶级好茶，以换取到一个欣赏、研究赵元字帖的机会。

　　送走了众人后，林良哲转身返回别墅。

　　他心情大好，不仅步履轻盈，嘴上还哼着欢快的歌谣。

　　今天，他不仅是在一帮老朋友面前出尽了风头，同时还占尽了好处。

　　这些都是拜赵元所赐，而他也因此，越发的喜欢赵元了。

　　与此同时，他的那帮老朋友，纷纷坐上了车。

　　严和韵一上车，就摸出手机，翻出了之前在林良哲书房里，拍摄的照片。

　　这些照片，全都是赵元书写的字帖。

　　越看，他就越是忍不住感叹，当今世上，怎么会有人能够将字，写的如此好，如此的出神入化？尤其是那个“道”字，简直是如神迹一般。

　　看了一会儿照片，严和韵长叹道：“可惜呀，这些照片拍的再怎么清晰，也没有实物看着好。”

　　他的徒弟王麟，按捺不住心头好奇，问道：“老师，你们在林前辈的家中，到底是看到了什么啊？”

　　“看到了什么？”

　　严和韵的表情，一下子变的严肃了起来。

　　他认真的考虑了片刻，一字一顿的说：“我们看到了，书法之神！”

　　“啊？”王麟都傻了。

　　书法之神？那是什么鬼？


第636章 热闹的朋友圈

　　王麟只以为老师是在开玩笑。

　　他万万没有想到，严和韵讲的这番话，其实是发自肺腑，是很认真的。

　　在严和韵看来，赵元今天的表现，已然是超过了凡人的境界，达到了神级水平！

　　各种流派的书法，在赵元的笔下，皆是展现出了最高的境界，令人叹服膜拜。而最后，赵元书写的那个“道”字，更是让他们窥见了书法之道的奥妙与神髓！

　　这样的水平，这样的人，不是书法之神，又是什么？

　　没能够拿到墨宝，固然是让严和韵很失望，但能够近距离观摩到赵元写字，尤其是能够近距离的看到那幅足以震撼世界的“道”字，严和韵又感觉很满意，同时还有那么一点儿骄傲与自豪。

　　就在这时候，严和韵看到微信群里，跳出了一条信息：“汪泉，你怎么把赵师的字，发到朋友圈里去了？”

　　名叫汪泉的书法家，先是发了一个害羞不好意思的表情包，然后才回复说：“赵师的字，写的实在太好，我觉得，这么好的东西，不能光是我们几个人独享，得把它发出去，造福全书法界的人，让他们跟着一块儿收益才行。”

　　这番话，说的那叫一个大义凛然。可惜群里面的人，都是多年好友，相互间十分了解。

　　当即就有人回了个鄙视的表情包，然后吐槽道：“行了，老汪，都是千年的狐狸，你跟我们玩儿什么聊斋？我们还能不了解你？说的这么好听，其实，还不是想要在朋友圈里面炫耀一下自己看到了好字？”

　　被道破了真相，让汪泉有些不好意思，连发了好几个尴尬、害羞的表情包。

　　但很快，他又发了一句话：“靠，老刘，你刚才不是还在说我的吗？怎么你自己，也发朋友圈了？”

　　对方笑嘻嘻的回了个语音：“怎么，准你炫耀，就不许我也跟着炫耀一把？别说嘿，赵师的字，果然不同凡响，我这才刚发出去没几秒，就引来了一大堆的点赞和回复。还有好多圈内的朋友，给我发信息，问我这些字是在什么地方看到的……”

　　语音到了这里，忽然传出一阵手机铃声，然后便中断了。很显然，这人不仅是收到了朋友询问的留言和信息，还接到了电话。

　　至于汪泉，也没有再在群里冒过泡，多半跟这人一样，也是被询问的电话给缠住了。

　　“靠，这些家伙，竟然把赵师的字，发到了朋友圈里。”

　　严和韵是又好气又好笑，可紧接着，他也把自己拍的那些字帖的照片，发到了朋友圈里，还给写上了一句话：“今天很幸运，认识了赵师，见到了他写的这些字。从他的字里，我知道了自己的差距和不足，也看到了希望和努力方向。如果可以，我真的很想要拜在赵师门下，跟随他学习书法！”

　　和其他人一样，严和韵也将那幅“道”字发了出去，并且编辑在了九宫格里，最中间的位置，让人一眼就能够看得见。

　　这条朋友圈信息刚刚发出去，果然是如先前汪泉两人所说，立马就收到了一大堆的点赞和留言。其中大部分，都是书法界里的朋友。剩下的，则是收藏界的人。

　　一位叫做徐宏的陕省草书名家，连发了好几个惊讶的表情，并且留言道：“严哥，那幅草书是谁写的？如果纸不是新的，墨迹看上去也像是最近书写，我真怀疑，你是不是从哪里得到了一幅草圣张旭的作品了。”

　　下面一个人，回复徐宏道：“老徐，那幅草书不是关键好吧！你仔细看看最中间那幅‘道’字！我的天，我竟然感觉，我是从那一个字里，看到了书法的奥妙和神髓！我都忍不住怀疑，我是不是产生幻觉了！”

　　这下面，还有许多类似的留言。

　　相比起书法界里的朋友，那些收藏界的人，热情度一点儿也不比他们弱。纷纷在这条朋友圈下面，询问这些字体的作者是谁，拥有者是谁，卖不卖，开什么价？

　　甚至还有人直接在下面开了价，但他自认为不错的价钱，却遭到了众人的一致嘲笑。

　　这样牛的字，这样好的作品，你丫几十万就想要收走？你开什么国际玩笑呢？

　　嘲笑之余，这些人竟然也纷纷留言出价。一时间，严和韵这条朋友圈下面，竟是成了拍卖会的竞价场，价钱一路从几十万飙到了几百万，还有继续往上飙的迹象。

　　严和韵很无奈，不得不留言道：“这些字帖不是我的，我也不知道它们会不会被出售，你们就别在我这里出价了，出了也没用！”

　　回复刚发出去，严和韵的手机便响了起来，竟然是当今书法界里，一流名家何俊吾打来的。

　　严和韵虽然也有名，可跟何俊吾却是远远没法比，赶忙接通了电话。

　　简单的寒暄了几句后，何俊吾问起了正事：“严老弟，你发在朋友圈里的那几幅字，都是谁写的啊？”

　　“是赵师的作品！”即便赵元没在跟前，严和韵依然是用上了尊称敬语。事实上，不止他一个人如此，其余人也是这么做的。也因此，让不知情的人，还以为作者的名字就叫“赵师”呢。

　　何俊吾就是其中之一。

　　他在心头默念了即便赵师，却觉得这个名字十分陌生，从来没有听过。

　　他苦笑着说：“我实在是孤陋寡闻，竟然没有听过这位大师的名字，罪过，罪过。”

　　何俊吾这番话是认真的。

　　在他看来，严和韵发在朋友圈里的那些字，无一不是足以传世的精品！尤其是那幅“道”字，简直是太神奇、太玄妙了！这样一个高人，他在此之前，竟然没有听说过，简直是太不应该了。

　　严和韵安慰道：“何兄不必介怀，赵师以前，的确是声名不显。”

　　可不是声名不显吗？在此之前，除了给林良哲送了一幅“老当益壮”外，赵元就没有展示过书法技艺好吧！

　　何俊吾感慨了一番后，说道：“严老弟，你看，能否帮我一个小忙？”


第637章 爆红！大火！

　　“何兄客气了，能够帮上你的忙，是我的荣幸。就是不知道，你要找我帮什么忙？”严和韵问道。

　　何俊吾回答道：“我想要请你，帮忙介绍我和赵师认识。看了赵师的字后，我对他十分敬仰，十分想要向他面对面的，请教些书法上的知识。”

　　“何兄，这个事情，我不敢立刻答应你，我要先问问赵师的意见才行。”严和韵苦笑着说。

　　虽然跟赵元接触的时间不长，但他看的出来，赵元应该是没打算要在书法界发展，对他们这些人，也是看在林良哲的面子上，才稍微应付了几下。

　　所以，在没有得到赵元许可之前，他可不敢胡乱介绍人。

　　万一因此惹恼了赵元，害的自己以后都没有办法，近距离观赏到赵元的真迹，那他可就太亏了！

　　何俊吾对此也不觉得意外。

　　在他看来，精通各种书法的“赵师”，必定是一位德高望重的长者。人上了岁数，精力都有限，喜欢清静，不愿意被人打扰。所以严和韵要去“请示”，理所应当。

　　他当即点头说道：“好好，严老弟，你千万记得帮我问问，再帮我说些好话。如果这事儿能成，我肯定忘不了你的好！哦对了，你问了后，一定要立刻打电话给我，告诉我结果啊。”

　　“没问题，那就这样，我先挂电话了。”严和韵说道，在跟何俊吾道别后，挂断了电话。

　　可他还没来得及喘口气，又一个电话打了进来。

　　接下来的时间里，严和韵的手机就没有停过，不知是来了多少通电话，无一例外，都是拜托他帮忙介绍跟赵元认识的。

　　打来电话的人，全都是书法界、收藏界里的大佬级人物。以前的时候，严和韵虽然小有名气，可在面对这些大佬时，仍旧是要陪着小心陪着笑。但这一次，陪着小心陪着笑的人，却变成了对方。

　　之所以会这样，就是因为他们要求着严和韵帮忙。

　　刚开始，这些电话还让严和韵很骄傲很自豪。

　　毕竟他还从来没有，受到过这么多大佬的追捧、讨好。可随着打来的电话越来越多，让他一刻也不得歇，也让他有些不胜其烦，甚至有些后悔了。

　　我特么就不该为了炫耀，把那些字帖发到朋友圈里，这简直是自己给自己找麻烦啊！

　　严和韵干脆一狠心，关了机。

　　世界顿时清静了下来。

　　其余发了朋友圈的人，也都和严和韵有着相同的经历。到最后他们这帮人，几乎全都选择了关掉手机。

　　他们不知道的是，他们发在朋友圈里的那些字帖，已经被人给流传了出去。

　　发到了各大书法网站、论坛上面。

　　这些帖子的标题，取的也是一个比一个耸人听闻：

　　《绝世好字诞生！不看的话，保证会后悔终生！》

　　《妈妈问我为什么跪着看字帖，我告诉她，我看到了神！》

　　《我就问问，还有谁，能把字写的这么出彩？》

　　《一个字，道尽了书法的奥妙和神髓，你们敢信？点进来后，保证你们全都得跪！》

　　看到这些标题，人们心中生出的第一个反应，就是网站、论坛被水军给占领了，在进行进行炒作。

　　邱中便是其中之一。

　　现年五十岁的邱中，不仅是国内著名的书法家，同时也是一位极具权威的书法评论家。他原本在一个知名书法论坛中闲逛，刷新页面后，猛然看见了这些帖子，脸色立马阴沉了下来。

　　“现在的人太不像话了，不好好钻研书法实力，尽是搞这些歪门邪道！”邱中冷哼着说。

　　他原本还算不错的心情，也被这些帖子给搞差了。鼠标移到右上角，就要关掉论坛，可忽然间，他又改变主意了。

　　“想要炒作是吧？行，就让我来配合你们。等我看了你的字，必要写一篇批评文章，把你喷的狗血淋头不可！我要让你们知道，没有实力，再怎么炒作，也是没用！”

　　说话间，邱中点开了其中一个帖子。

　　这帖子里面的内容也简单，就只有一句话：“这些惊世骇俗的字帖，都是同一人所作！当今书法界里，绝对找不出第二个人，有他这样的功底和实力！”

　　“真是不要脸，这样吹嘘，也不怕闪了舌头。”邱中撇了撇嘴，不屑的表情更胜，同时也更加认定，这些帖子就是炒作！而且还是极其低端的炒作！

　　惊世骇俗？

　　书法界里找不出第二个人有这样的功底和实力？

　　这些文案简直是烂到家了好吧！

　　正吐槽着，邱中瞄到了帖子里面晒出来的照片。

　　正是那幅篆书的“五岳独尊”四个字。

　　“咦？”他神色猛地一变，脱口惊呼：“这四个字，好像写的不错啊！”

　　小图看的不是很清楚，他急忙点开大图，认真的品鉴了起来。

　　许久之后，他才回过神来，一脸震撼的感叹道：“好字！果然是配得上惊世骇俗的评语！在荡尽书法界里，我也的确没有见过谁的篆书，能够写的这样精彩传神！”

　　回想起自己先前，误以为这些帖子是在炒作，还想要批评开喷，邱中就感觉很尴尬、很不好意思。还好这事儿，除了他自己，没有第三个人知道，也不算太丢脸。

　　“不行，这样的好字，我必须要好好的宣传一下，让更多人知道！”邱中沉吟道，旋即退出大图模式，就要离开这个帖子，去写一篇评论文章。

　　可就在这个时候，他猛然发现，下面还有图片。点进去后，竟然是一幅隶书。而且水平，同样也是最顶尖的。

　　“这两幅字，是同一个人写的？不，不止是两幅，这后面还有！我的天，草书、行书……这人居然每种书法，都达到了出神入化的境界！这，这，这……”邱中张大了嘴巴，许久之后，憋出一句：“写出这些字的人，到底是谁？他，真的是人类吗？”

　　此时此刻，与邱中有着相同震撼与想法的人，不计其数。

　　赵元的这几幅字，一下子就在国内书法界和收藏界里蹿红了！

　　而且还是大红！

　　甚至就连日韩书法界，也知晓了此事。


第638章 日韩震惊

　　日本，大阪。

　　著名的书法大师川口弘一，正在自己的书室里面挥毫泼墨。

　　片刻的功夫，一幅漂亮的行书从他手下诞生。

　　站在书桌旁边，观摩他作画的人，在他放下了笔后，齐声夸赞。

　　“好字！好行书！”

　　“川口大师的行书，不愧是日本第一！不，应该说，是全世界第一！”

　　“说的没错！川口大师的字，俨然已经能与米芾、黄庭坚等古人相提并论，哪怕是与书圣王羲之比，也差不了多少！”

　　川口弘一很是享受众人的夸赞，可偏偏还要摆出一副谦虚的样子，摆手说道：“各位过誉了，过誉了啊。我的书法水平，不过是刚入门而已。”

　　这番话，立刻又引来了新一轮的夸赞。

　　可就在这个时候，他门下的一个弟子，却突然发出了一声惊呼：“怎么可能？！”

　　这话不仅打乱了众人的夸赞，同时也让川口弘一的脸色瞬间阴沉了下来，喝斥道：“你在大喊大叫什么？实在失礼！”

　　弟子生怕会被责罚，慌忙解释道：“老师，我是在网络上，看到了几幅中国人写的字，被惊到了，所以才做出失礼之举，还望老师原谅。”

　　“中国人写的字？”川口弘一眉头微皱。

　　日本书法界一直认为，他们才是中国书法的真正继承者。至于中国现在的那些书法家，他们大多瞧不上。因此在听到弟子说，他被一个中国人的书法给惊到了，川口弘一很是诧异。

　　他的弟子，无论水平还是眼力，都是极高。能将其惊到，字的水平肯定不会差。

　　“是谁的字？何俊吾还是魏成宇？”川口弘一问道。这两个人是日本书法界认可的，为数不多的中国书法家。

　　“都不是，是一个叫做‘赵师’的人。”弟子回答道。

　　“赵师？”川口弘一念叨了几遍名字，确定自己没有听说过，越发的好奇了。“这人写了什么字，能把你惊成这样？拿来给我看看！”

　　弟子赶紧把手机上的字帖放大，交到了川口弘一手里。

　　“这……”

　　一看到手机上的字帖，川口弘一嘴巴顿时张的老大。

　　字帖上，也是一幅行书作品。那字写的，当真是妙到了极点！

　　再看自己写的字，川口弘一竟是生出了不堪入目的感觉。回想起先前，众人对他的夸赞，他就感觉脸阵阵火烧。

　　那哪是夸奖，分明是打脸啊！

　　川口弘一将这幅字撕成了碎片，旋即吩咐道：“立刻给我查查，这个叫做赵师的人，究竟是谁！真是没有想到，一个中国人，竟然能够写出这样好的行书。不过还好，在别的书法上，还是我们日本名家的造诣更高！”

　　他的弟子在犹豫了片刻后，最终还是说道：“老师，其实这个人，不仅行书写的好，楷书、篆书、草书以及隶书，样样都写的十分精彩！”

　　“你说什么？”川口弘一瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　弟子赶紧说道：“这是真的，您看后面，还有他别的书法作品。”

　　川口弘一赶紧翻了翻，果然，这后面还有别的书法，而且每一种，都是顶尖水平！

　　“这……这……”川口弘一感觉自己骄傲的内心，在瞬间被击打的粉碎，眼前陡然一黑，竟是被刺激的晕死了过去。

　　书室顿时乱做了一团。

　　相同的场面，正在日本多处地方上演。

　　日本的书法名家们，怎么也没有想到，一直被他们瞧不起，被他们歧视的中国书法界里，竟然会冒出这样一个绝世高手来！

　　最关键的是，这个叫做“赵师”的人，之前根本就没有听说过！

　　你丫是孙猴子吗？忽然就蹦出来了？

　　韩国的书法界也是一片混乱。

　　但他们混乱的原因，与日本这边，却是截然不同。

　　“快，派人去看看，这个叫做赵师的书法家，是不是有我们大韩民族的高贵血统！”韩国书法协会会长，冲着属下，高声下达指令。

　　“是！”属下领命，但没有着急走，而是问了句：“要是他没有我们大韩民族的血统呢？”

　　“没有？怎么可能没有！怎么能够没有！”韩国书法协会会长咆哮着说道：“这样出色的人才，血脉中，绝对流淌着有我们大韩民族的血液！就算真的没有，我们也要想办法，证明它有！”

　　赵元并不知道，自己的几幅字，竟然是在中日韩三国家，引起了这么大的轰动。也不知道，他因此气晕了不少的日本书法家，更是莫名其妙的，就“被”拥有了韩国血统。

　　他这会儿正和林雪的家人们，坐在餐桌旁，共进午餐。

　　林立强也回来了，坐在赵元对面。

　　对赵元，他其实很满意，也很喜欢。不过这会儿，看到赵元不仅受自己女儿喜欢，还受自己老爹和老婆的喜欢，三人不停地往赵元碗里夹菜，却没有一个人给他夹菜，不仅有些吃醋和嫉妒。

　　酸溜溜的说了句：“行了，没看到小赵碗里都快装不下了吗？可怜我这碗里，还空空荡荡的。”

　　薛莞云白了他一眼，没好气的说：“瞧你这样，居然还吃小赵的醋了，有点儿风度好不好！来，这个鸡腿给你，把嘴巴堵上！”

　　争宠不成还被埋怨，林立强的心情，别提是有多委屈了。

　　赵元暗自偷笑，看了眼时间，说道：“药膳好了，我去端出来。”

　　他起身进了厨房，片刻后，端着药膳出来。

　　揭开盖子，一股浓郁的、沁人心脾的浓香，立刻飘散了出来，让众人闻了后，顿时感觉精神一振。

　　“好香啊！”

　　“闻着这么香，吃起来味道肯定也不错！”

　　众人夸赞道，甚至就连林立强也忘记了吃醋的事，盯着药膳，垂涎三尺。

　　一直飘在半空中，看着赵元他们吃饭，自己却吃不到，满心委屈的赵魅，这时候眼睛猛地一亮。

　　赵元烹饪的这锅药膳，蕴含有精炁，已经超越了一般药膳的范畴，即便是鬼灵，也能够享用。

　　迫切想要饱饱口福的赵魅，立刻欢呼着，冲向了药膳。


第639章 味同嚼蜡

　　赵元眼疾手快，立刻启用了一道五鬼缚身符。五个模样丑陋的小鬼凭空出现，将熊孩子赵魅，强行拖下了餐桌。

　　林立强等人看不到赵魅和五鬼，但林雪不同，她开天眼的效果还没有过去。

　　忽然看到五个丑陋小鬼出现，她被吓的发出了一声尖叫。

　　“怎么了？”薛莞云诧异的问。

　　林良哲和林立强，也向她投来了关怀的目光。

　　“大概小雪是被我这锅药膳的香味给惊到了吧。”赵元打圆场，悄悄的向林雪使了个眼色。

　　林雪立马明白了，那五个丑陋小鬼，肯定是赵元召唤出来的，于是她顺着赵元的话，点了点头。

　　“我去拿几个碗。”赵元转身进了厨房，去拿碗盛药膳。

　　“你们先吃，我去帮忙。”林雪说道，起身跟进厨房。

　　表面上，她是来帮赵元拿碗，实际上，却是借着这个机会，小声询问：“那五个小鬼，是你召唤出来的？”

　　“是的。”赵元点头承认。

　　“为什么要让它们欺负赵魅啊？”林雪不解的问。

　　赵元解释道：“那不是欺负，我只是让五鬼把赵魅拖下餐桌。否则那锅药膳，就得全进它肚子了。”

　　林雪惊讶的说：“赵魅不是鬼吗？还能吃到饭菜？”

　　赵元回答说：“普通的饭菜，赵魅当然没法吃，但我是按照鼎食流派的烹调技艺，做出来的药膳，里面含着有一丝精炁，所以鬼也能吃。”

　　“那就让赵魅吃呗，它一个小孩子，能吃得下多少？干嘛要叫来别的鬼，把它拖走呢？”

　　林雪和赵魅接触的时间虽然不长，却已经被赵魅凄惨的身世、乖萌的模样征服，处处都向着它、宠着它，此刻也不例外，竟是为它打起了抱不平。

　　赵元苦笑道：“赵魅是鬼非人，它那肚子，别说一锅药膳，就算是再来十锅八锅，也能一口吞光。”

　　林雪说道：“但也不能这样苛刻赵魅啊，本来我们吃饭它在一旁看着，就已经很可怜了。现在，好不容易来了道它可以吃的菜，却不让它吃，也太残忍了。这样吧，我拿碗给它盛一份，总行了吧？”

　　“你都开口了，我能拒绝吗？敢拒绝吗？”赵元摊开双手，半开玩笑半认真地说。

　　林雪白了他一眼，没好气地说：“说的我好像是母老虎一样。”

　　两人很快抱着碗回到了餐厅，林雪先给每个人都盛了一碗药膳，最后又盛了两碗，一碗自己吃，另外一碗摆在旁边。

　　“你怎么还多盛了一碗？”林良哲不解的问。

　　林雪当然不能说，多的那一碗，是给鬼准备的。她也早就想好了借口，回答道：“拿多了一个碗，我干脆就多盛一碗放在旁边凉着，等下吃完了面前这碗，再去吃它。”

　　林良哲没有怀疑，只是说：“你最近是怎么了？胃口一天比一天还好。”

　　林雪瞄了赵元一眼，她胃口好，都是修炼了四圣诀，开始炼体所致。但这个真相，她不好对家人讲，只能转移话题道：“快尝尝赵元的手艺，看这药膳，到底好不好吃。”

　　“那还用说吗？闻着都这么香，味道肯定不错。”薛莞云笑着夸奖道，舀了一小勺药膳送入口中。

　　她的口腔顿时被一种糯软、甘甜的滋味充满，在将药膳咽下肚后，更是感觉到了一股暖意，从喉间一路往下，进到了胃里，舒服的感觉，让她忍不住打了个激灵，竖起大拇指，由衷地赞道：“真的是太好吃！”

　　赵元烹饪的药膳，味道上，虽然不及郝理烹调的美食。可比一般的大厨，却要美味多了。最关键的是，这药膳还有着强身健体、扶正祛病的功效，让人吃了后，感觉浑身通泰，无比舒爽，身体里充满了能量！

　　这一点，可不是一般美食，能够相比的！

　　众人吃过了一口后，便一发不可收拾，一口接着一口，吃的十分香甜。

　　赵元也在这个时候，让五鬼放开了赵魅。

　　林雪悄悄冲它做了个手势，示意自己身边放着的这碗药膳，是给它准备的。

　　一人一鬼，暂时没法用言语交流，只能通过肢体动作，还好她们都足够聪明，连蒙带猜下，竟也能将对方的意思，弄懂个七七八八。

　　比如现在，赵魅看了林雪的手势后，便明白了那碗药膳是为它准备的，立刻欢呼着冲向了林雪，绕着她转了好几圈，像是在用这种方式，向她表达感激。

　　同时，赵魅还冲着用五鬼把它拽下餐桌的赵元，比了个鬼脸，哼哼道：“臭爸爸坏爸爸，一点儿也不疼我，还是妈妈好。”

　　赵元埋头吃菜，权当是没有看见、听到。

　　赵魅也没继续跟他斗气，飘到了属于自己的那碗药膳边上，张开嘴巴，大口吸气。碗里药膳的量，虽然没有减少，可里面蕴含着的精华物质，却全都被赵魅给吸走了。

　　今天餐桌上面最受欢迎的菜，就是赵元烹饪的药膳。没一会儿工夫，便被众人吃了个干干净净。

　　林立强虽然连吃了三大碗，可还是有些意犹未尽，于是把他注意打到了赵魅吃过的那碗药膳上。

　　“小雪，你这碗药膳是不是不吃了？要是扔了，实在太可惜。这样吧，爸爸替你吃了。”

　　说话间，林立强手一伸，就把赵魅吃过的那碗药膳，拿到了自己面前。

　　林雪愕然一愣，慌忙想要劝阻：“不是，爸，那碗药膳……”

　　她话还没说完，林立强已经用汤勺，舀了一勺子放进口中，并且闭上了眼睛，想要享受美味。

　　可下一秒，他就表情骤变，“噗”的一下将药膳喷出，还被呛的连声咳嗽。缓过劲后，他指着这碗药膳，惊讶的说：“这晚药膳的口感和味道，怎么跟嚼蜡烛一样？太古怪了吧！”

　　林良哲、薛莞云不相信，各舀了一勺子，试过后，全都吐了。

　　这碗药膳的味道，跟他们之前吃的，简直就是两个极端。

　　难吃到了极点！

　　林雪凑到赵元耳边，悄声问道：“这是怎么回事？”


第640章 敲定代言人

　　赵元小声回答道：“鬼吃东西，是把里面的精华吸走。这碗药膳，看着虽然没有变化，可实际上已经没有了精华，味道自然也就变了。”

　　“原来是这样。”林雪这才明白原因。

　　“小赵，这碗药膳是怎么回事？为什么味道变了这么多？”薛莞云缓过劲来后，好奇询问。

　　赵元当然不能讲实话，只能编了个借口忽悠：“是这样的，我烹饪的这锅药膳，必须得趁热吃。一旦凉了，里面那些药材，就会因为温度的变化而起反应，从而让味道和滋补效果，都大打折扣。”

　　林家人都知道赵元医术很高，所以也没人怀疑他的解释，都相信了。

　　而这，也让林雪忍不住连翻白眼。

　　吃过午饭，赵元又陪着林立强、薛莞云等人聊了一会儿天。下午三点多的时候，他手机响了起来，是方义打来的电话。

　　向林立强、薛莞云道了一声歉后，赵元方才摁下接听键。

　　电话刚接通，就听到方义的声音传了出来：“赵董，你在蓉城吗？”

　　“在呢，怎么了？”赵元问道。

　　方义回答道：“你上次，不是发了个演员的资料给我吗？我找人打听了一下，觉得这个演员未来发展的前景，还是很不错的，而且她的形象也很正面，出道至今，没有出过什么让人黑的事情。所以就打算要签下她，作为定神香、养容丹的代言人，想问问赵董，是否批准同意。”

　　赵元差点儿都把这件事情忘记了，听方义提说，才又想起。

　　他说道：“这件事情，我不是交给你全权处理了吗？你要觉得她合适，那就签吧。”

　　方义笑着说：“再怎么全权处理，还是得由你这个大老板，拍板认可了才行啊。既然你同意，那我就联系她公司，准备签署代言合同了。”

　　“可以。”赵元说道，旋即又问了句：“哎对了，你在哪儿呢？”

　　“在药厂这边。”方义回答道，“药厂的扩建已经到了尾声，新的生产线也买回来了，这几天正在进行调试，等确定没有问题后，便可以开始进行试生产了。”

　　听见这话，赵元也很激动。

　　药厂终于扩建完毕了，就是不知道，在大量生产后，定神香、养容丹和雄风丸的销售情况，会变的怎么样？能不能，一举飙到个惊人的新台阶？

　　压下心头的激动，赵元说道：“辛苦你了，我等会儿过去找你。”

　　方义应道：“好叻，我应该会在药厂这边待到晚上，你来的时候，给我打电话吧。”

　　挂断了电话后，林立强问道：“是方总给你打的电话？”

　　“是的。”赵元点点头，也不瞒他们，把签约代言人的事情，讲了出来。

　　林立强赞同的说：“签约代言人是必须的，现如今，巫医药厂旗下的定神香、养容丹和雄风丸，虽然在蓉城供不应求，可在外地，很多人还不知道它的名头。想要扩大生产，冲出蓉城走向全国，就必须要把这几个产品的名气打出来。做广告、请代言人，是最直接、最有效的方法之一。只是你们要请的那个孙欣，有名气吗？”

　　赵元还没口，林雪便说道：“爸，你是有多落伍啊？连孙欣都不知道。她可是当红新人，在好几部电视剧里，演了很出彩的角色。听说最近，还在香港大导演金旺的电影里，扮演了一个女二号。等这部电影上了后，她的名气，肯定能上一个新的台阶！”

　　“孙欣很不错的，模样、演技都很棒，在新人演员里，算是拔尖。以后的成就，肯定不可限量！小赵的药厂，找她来做代言人，真的是找对人了。”

　　薛莞云居然也知道孙欣，看来平时也没有少追电视剧看。

　　林立强尴尬的挠了挠头：“我平时那么忙，哪里有空看电视剧啊？不知道这些新冒出来的演员，也很正常不是么？”

　　赵元笑着说：“林叔叔，其实我跟你一样，也不认识孙欣。”

　　“看来你和我一样，都是挺忙的。”林立强感叹道。

　　笑谈了一番后，赵元看时间差不多了，便起身告辞。

　　因为刚才那通电话，众人都知道他还有事情要忙，也就没做挽留。

　　林雪把他送出了家门，小声说道：“爸妈都在家里，我就不跟你去了。”

　　“行。”赵元点了点头，笑着发出邀请道：“我明天要回山上了，你之前不是说，想到我家去玩玩的吗？怎样，明天和我一起回去？”

　　林雪一口答应，兴奋地说：“好啊好啊，那我待会儿，就去给伯父伯母还有灵儿妹妹买点礼物。”

　　赵元说道：“你不问问伯父伯母的意见吗？万一他们不同意你跟我去呢？”

　　林雪笑着回答道：“放心吧，我早就给他们说过这件事情了，而他们，也早就已经同意了。”

　　赵元颇有些得意的说：“哈哈，看来他们对我很满意嘛，这是很放心把你交给我啊。”

　　林雪白了他一眼：“臭屁鬼。”

　　“来，我让你尝尝，我是不是臭。”赵元一把将林雪揽入怀中，凑上去就是一个热吻。

　　几分钟过后，两人方才分开。

　　林雪在他胸口捶了几下，含羞埋怨道：“坏死了，万一被我爷爷和爸妈看到，还不得羞死啊！”

　　赵元打趣道：“现在怪起我来了？刚才是谁咬我嘴唇咬我舌头，跟母豹子一样的？”

　　林雪大窘，狠狠瞪了赵元一眼：“不理你了，赶紧走吧！”

　　“遵命，我这就走。”赵元跟她摆了摆手，转身上了奔驰G55越野车，把药厂的地址告诉给了骨女，后者立刻打开车载导航，启动汽车，在导航的指引下，驶离了林家。

　　赵魅飘在车顶处，依依不舍的向林雪挥着手。它是赵元的鬼灵，必须要时刻跟随在赵元身边，所以没有办法，留在林雪身边玩耍。

　　目送赵元离去，林雪这才回到屋里，把明天要去赵元家的事儿，向薛莞云说了下。而薛莞云，也果然没有阻止她，反而还跟着她一起上街，为买什么礼物，做起了参谋。


第641章 你能有好药材？开什么玩笑！

　　半个多小时后，赵元抵达了药厂。

　　和以前只有一条生产线，更像是作坊的老药厂相比，新药厂不仅面积大了许多，也要气派了许多。

　　看到药厂现在的模样，赵元有些惭愧。

　　他虽然是大老板，可除了配药过来一趟外，其余时间，根本就是一个甩手掌柜，什么事都不管，全都交给了方义去处理。而方义也的确有本事，把药厂上上下下、大大小小的事情，全都安排的井井有条。

　　赵元心里明白，这些事情要是让他去做，铁定没有方义做的好。

　　骨女把车开到了药厂门口，按响喇叭，示意门卫把电动闸门打开。

　　“外来车辆，一律禁止入内！”

　　一个穿着保安制服的年轻人，从门卫室里走了出来。

　　“你们是什么人？来干什么的？有事先预约过吗？”

　　赵元一看，这个年轻的保安虽然不认识，但门卫室里却坐着一个熟人，是以前老药厂的门卫彭海。

　　新药厂扩建完成后，许多员工都留任了，彭海也不例外，甚至还升了官，现在是安保部门里的一个小组长。

　　赵元降下车窗，冲着彭海喊道：“彭叔，开下门。”

　　彭海抬头，看到叫他的人居然是赵元，慌忙起身迎了出来出来：“哟，是赵董来了啊，这就开门。”旋即从兜里掏出遥控器，按了一下，电动闸门立刻收了起来。

　　“谢了彭叔。”赵元很客气。

　　彭海有点儿受宠若惊：“这是我的工作，可不敢让赵董您说谢。”

　　赵元笑了笑，没有再说什么，骨女启动汽车，驶入了药厂。

　　年轻保安来到了彭海身边，小声说道：“彭组长，这人是谁啊？放他进去合适吗？万一上面怪罪下来怎么办？”

　　彭海哑然失笑，说道：“怪罪？怎么可能！那可是赵董，咱们药厂的大老板！要是把他拦在了门外不让进，咱们才得被处罚呢！”

　　“啊？那人是大老板？那么年轻？”年轻保安一脸惊讶。

　　彭海得意洋洋的说：“你是新来的，所以不知道，咱们这位大老板，别看年纪轻，可是相当的厉害呢！咱们这药厂之所以能够做大做强，全都是靠了他！”

　　“大老板这么厉害？彭组长，你给我具体讲讲呗。”年轻保安好奇追问道。

　　“讲可以，拿根烟来。”

　　彭海手一伸，年轻保安立刻递上烟，还殷勤的为他点燃。

　　美滋滋的吸了一口烟，彭海开始加油添醋的，讲起了赵元与药厂的故事。

　　赵元并不知道，自己竟然是成了别人眼里、口中的传奇。

　　虽说新药厂建成后，他还没来过，但之前在建时，他曾到过几次，也看过规划图，知道办公楼的位置，此刻便指挥着骨女，将车开到了办公楼下。

　　旋即，他下车上楼。这一回，骨女紧跟在了他身后。

　　到了总经理办公室后，赵元意外的发现，方义人没在，办公室的门也锁着，不过外面的待客室里，却坐着一个四十来岁的陌生男子，正在摆弄着手机。

　　听见声响，陌生男子抬头看了眼，也没在意，只把赵元当成了药厂里的员工。倒是跟着赵元一块儿进来的骨女，让他很是惊艳，忍不住多看了几眼。

　　赵元礼貌地问道：“请问一下，方总人呢？”

　　陌生男子说道：“有客人来了，他带着在厂里参观，过一会儿就会回来，你等等吧。”

　　“好的，谢谢你。”赵元坐到了沙发上，顺便拿起桌上方义泡的一壶铁观音，给自己倒了一杯。

　　这一幕，落在陌生男子眼里，令他忍不住皱起了眉头，暗道：“这小子太不懂事了，总经理的茶都敢喝。”又瞄了一眼站在赵元身后的骨女，赞道：“还是这个漂亮的小姑娘懂事，到了领导的办公室里，当然得谨慎了，哪能乱来？”

　　因为自己不是药厂的人，所以陌生男子纵然看赵元不顺眼，也不好开口训斥，只是顺口问了句：“你找方总，是有什么事情向他汇报吗？”

　　赵元摇头道：“没什么事情汇报，就是想要拿几味药材，让他品鉴一下，看看能不能弄去参加拍卖会。”

　　陌生男子愕然一愣，问道：“你不是这药厂的人？”

　　赵元回答道：“我是这药厂的啊。”

　　“那你还敢让方总给你品鉴药材？”陌生男子很惊讶。

　　在他看来，赵元这年龄这打扮，妥妥是药厂里面的普通员工。

　　一个普通员工，竟然敢让总经理给自己品鉴药材，这到底是胆肥还是情商低啊？

　　赵元不知道陌生男子心头在想什么，开玩笑的说：“这有什么不敢的？方总人品很好，不会贪污我药材的。”

　　“我说你胆大，指的是这个吗？”陌生男子无语了，同时也有些好奇，到底是什么药材，能让这小子，壮着胆子跑来找方义鉴定？

　　难道这小子，真是走了狗屎运，弄到了什么珍惜药材？

　　于是他问道：“你要让方总给你鉴定什么药材？”

　　“好几种，人参、当归、何首乌等等。”赵元伴着手指回答说。

　　陌生男子又问：“都是你从什么地方弄来的？”心里面则在琢磨：“蓉城附近，好像没有什么人迹罕至的荒山吧？那这小子又是从什么地方，弄来的野生药材呢？”

　　他以为赵元是运气好，在山上弄到了名贵的野生药材，所以才敢拿来让方义品鉴并运作上拍卖会。

　　然而赵元的回答，却是与他想象的，大相径庭：“都不是，是我自己种的。”

　　“你种的？”

　　陌生男子先是一愣，随后哈哈大笑了起来。

　　笑声中，满是嘲讽。

　　“小伙子，你是在搞笑吗？你要知道，现在人工种植的药材，都不怎么值钱。哪怕是十年份的，售价也是一般。就这些破烂货，你还想要弄去上拍卖会？开什么玩笑呢！”

　　他摆了摆手，直接赶人：“你呀，还是赶紧走吧。不然待会儿方总回来后，听说了这事，非得训死你不可！”

　　就在这个时候，方义的声音从门外传了进来：“老文，你在跟谁说话呢？我要训死谁啊？”


第642章 都不看好

　　“你药厂里的一个员工。”陌生男子起身回答道，并向赵元投去了同情的目光。

　　“我药厂里的员工？谁呀？”说话间，方义走进会客室，看到了端坐在沙发上的赵元。

　　陌生男子向赵元使了个眼色，示意他赶紧起身。

　　领导都来了，你还端坐在沙发上面喝茶，太不像话了吧？

　　在他看来，赵元铁定是要挨骂，可事情的发展，却是大出他的预料。

　　方义不仅没有生气，反而还笑了起来。陌生男子甚至从笑容中，看到了一丝尊敬和讨好。

　　一个药厂总经理，居然会尊敬、讨好一个普通员工？这也太匪夷所思了吧？

　　“一定是我看错了。”陌生男子在心头说道。

　　然而这一次，他注定了要被震惊到底。

　　只见方义笑呵呵地说道：“老板，你们是约好一起来的吗？”

　　赵元一愣，问道：“跟谁约好？”

　　“孙小姐和金导他们啊。”方义回答道，话音刚落，就看见一群人走了进来。里面不仅有药厂决定要签的代言人孙欣以及她的老板宋明，还有金导、杨彩儿等人。

　　宋明一看到赵元，立刻笑了起来：“哈哈，我刚才在楼下看到那辆奔驰G55越野车，就在猜测，是不是赵老板来了，结果还真是被我给猜中了。”

　　金旺迎了上来，隔着很远的距离就主动伸手，胖乎乎的脸上堆满了笑容：“赵老板，我们又见面了。”

　　李欣和杨彩儿等人，也纷纷上来，和赵元握手问好。

　　这几天，金旺和杨彩儿等人，都有了解过定神香、养容丹和雄风丸，甚至还找关系弄了一点儿试用。而在体验过了那堪称神奇的效果后，他们直接就把定神香、养容丹和雄风丸，视作了神药！

　　今天在得到了赵元的允许后，方义打电话联系上了宋明，说签约代言人的事儿。宋明在激动之余，立马赶到剧组，找到了孙欣，并向金旺请假。

　　原本金旺还很生气，可是一听宋明是带孙欣去和巫医药厂签代言合同，不仅立刻准假，还终止了今天的拍摄计划，跟着一块儿来了。

　　他的目的很简单，就是想要借此机会，跟赵元，或者其他巫医药厂的管理人员套个近乎，好多买点儿定神香、雄风丸……哦对了，还有养容丹，他虽然不需要美容养颜，但是可以带回去送老婆。

　　这些药，真的是太难买到了，十足的供不应求，搞的他只能抠抠搜搜的用，别提是有多难受了。

　　至于杨彩儿，她自己也不知道为什么要跟来。

　　她这几天真的是肠子都悔青了，因为当初，赵元最开始找的代言人是她。可惜那时候，她不知道养容丹的好，以为是骗人的保健品，拒绝了代言合作。

　　杨彩儿可以肯定，扩大生产后，养容丹只要能够保持现在的功效，不，哪怕是渐弱一些，只有一半的效果，也能卖疯！而李欣的名气，也会跟着沾光。尤其是她以后的代言费，肯定会提升好几个层次。

　　所以在看到了赵元后，杨彩儿内心那叫一个复杂。如果可以重来，她一定会对赵元说：“我肯我愿意！”

　　那个陌生男子，看到这些大导演和明星，竟然围在赵元身边热情寒暄，先是一惊，紧接着就反应了过来，知道自己是把这个年轻人的身份给搞错了。

　　他急忙走到方义身边，小声问道：“方总，这位是？”

　　方义一拍额头，说道：“差点忘记给你们介绍了，这位，就是我们巫医药厂的大老板，赵元；老板，这位是文华，做药材批发生意的。咱们药厂以后，要扩大生产，需要有稳定的原材料来源，所以就约了文老板，来谈这件事情。”

　　文华震惊的张大了嘴巴。

　　要不是亲眼目睹了金旺、李欣和杨彩儿等人对赵元的热情，他真的很想要拉着方义问一句：“你是认真的吗？这个年轻人，真是巫医药厂的大老板？”

　　震惊过后，文华又有些害怕和担心，飞快的回忆，自己先前有没有说什么得罪赵元的话？

　　他很想要接下给巫医药厂供货的生意。定神香、养容丹和雄风丸，肯定是能够大火大卖。要是能够搭上巫医药厂，那么他文华，必定能够飞黄腾达。

　　回忆了一下，文华的心顿时揪了起来。因为他想起，自己曾经嘲笑过赵元。

　　“我刚才干嘛要嘴贱呢？完了完了，给巫医药厂供货的生意，多半是要黄了！”

　　文华郁闷的想哭。

　　但他低估了赵元的心胸，事实上，赵元根本就没有把他先前的嘲笑当回事。

　　听了方义的介绍，赵元微笑着伸出手：“文老板，初次见面，幸会。”

　　“啊……幸会幸会。”文华呆了一下后，赶紧伸出双手，和赵元握了握，致歉道：“刚才实在很抱歉，我不知道您是巫医药厂的老板。”

　　“没事儿。”赵元笑着说，“你没有看到我的药材，有怀疑也是正常的。”

　　“药材？什么药材？”方义好奇的问道。

　　赵元回答道：“我之前不是在电话里给你说过，要把中药材种植基地的药材，送去拍卖会的嘛。”

　　“你认真的啊？”方义一脸惊讶。

　　赵元点头道：“当然是认真的了。”

　　方义苦笑着说：“你那中药材种植基地，弄起来没两月，而且又是大冬天，能培育出什么好东西？依我看，你还是等几年再说吧。”

　　赵元笑道：“你别着急下结论，先看看药材再说。”

　　方义拗不过他，只能说：“行，你把药材拿出来，让我看看吧。”旋即又冲宋明、金导等人说：“抱歉啊各位，你们稍坐片刻。”

　　宋明、金导等人，纷纷说道：“没关系，我们也很好奇，赵老板培育出了什么好药材，竟然要上拍卖会。”

　　赵元冲骨女吩咐道：“去车里把药材拿来。”

　　“是。”骨女应道，径直下了楼。

　　“赵董，那位是？”方义好奇询问，他以前没有见过骨女。

　　赵元介绍道：“我新请的秘书，白梅。以后我上学没空，就由她代表我，处理事务。”

　　方义点头表示明白。

　　众人等了几分钟，骨女提着一只黑色的塑料袋回来了。

　　一时间，所有人的目光，都集中在了那只塑料袋上。


第643章 五形俱美，凤毛麟角

　　金旺微微皱了下眉头。

　　他原本听到赵元说，有好药材，想要拿去参加拍卖会，还很期待的。可是在看到了骨女手中提着的黑色塑料袋后，顿时没有了多少兴趣。

　　这不是垃圾袋吗？用这袋子装着的药材，能有多好？

　　事实上，此刻有着类似想法的，可不止他一个人。文华和宋明等人，也是这样想的。

　　且不说两个多月里，能不能培育出好药材，就算能，也不可能随便拿个黑色塑料袋就给装上了吧？

　　不说上拍卖会，就算是在中药材市场里，以高价出售的药材，那个不是装在精美漂亮的锦盒里？

　　人们原本就不高的期待值，此刻更是一路狂跌。

　　方义还好，他以前见识过赵元拿这样的口袋装定神香，所以没受什么影响，反而很好奇——赵元究竟是培育出了什么样的药材，竟是如此的信心十足，觉得能够送上拍卖会？

　　于是他问道：“赵董，你这袋子里面，都装着些什么药材？”

　　赵元回答道：“主要是人参，这玩意儿不是在拍卖会上，拍卖的最贵么。除此之外，还有一些何首乌、当归、川红花等药材。”

　　说话间，骨女走到了赵元身前，将黑色塑料袋递给了他。

　　赵元打开黑色塑料袋，在里面略作翻找，便拿出了一根人参，放在了茶桌上，笑着说：“来，方哥，替我掌掌眼，看看这根人参，有没有资格送去参加拍卖。”

　　“这人参……”

　　自从看到了赵元拿出的人参，方义的眼睛，就瞪得跟铜铃一般大。虽然他很想要让自己镇定点儿，可颤抖的手和声音，却出卖了他，让人知道，他此刻的心情，是非常的震惊！

　　不仅方义如此，文华也是这样的表现。

　　他和方义，都是在药材这一行里，干了数十年的人。对药材，那叫一个如数家珍。此刻，虽然仅仅是一瞥，还不知道赵元拿出的人参，究竟有多重、多少年份，可就这外形就这卖相，便是相当的不俗！

　　这枚人参，个大体圆，叶须俱全，乍一看，就像是一个金黄璀璨的小人，非常漂亮。

　　俗话说得好，外行看热闹不同。像金旺、宋明等人，虽然经常都会服用一些人参，但他们却并不懂得品鉴，只知道这枚人参很好看，无论根茎叶须，都十分不赖，应该算得上是一枚不错的人参。

　　可在方义和文华两位专家的眼里，这枚人参的品质，比他们想象的，好出了不知道多少倍。

　　短暂的震惊过后，方义“腾”的一下跳了起来，冲向了自己的办公室。

　　赵元被他这个举动搞蒙了，不解的问：“你去哪儿？我还等着你给品鉴人参呢。”

　　“我拿东西，马上回来。”方义回答道。

　　片刻之后，方义回到了会客室，手里面拿着一张丝绸垫子，以及几双白手套。

　　戴上手套后，他小心翼翼的，将那人参从茶桌上拿了起来，幽怨的瞪了赵元一眼，那眼神，惊起了赵元一身的鸡皮疙瘩。

　　方义埋怨地说道：“你怎么能把这么好的人参，随手往茶桌上扔呢？这茶桌上面，洒着有一些茶水和茶叶，万一对这枚人参造成破坏怎么办？”

　　赵元松了一口气，暗道：“吓死我了，我还以为方哥性取向出了问题，幸亏不是那样。”嘴上则说道：“不就是一枚人参吗？用得着那么娇气？”

　　方义又瞪了他一眼，哼哼了两声，不再理他，捧着人参，仔细的观察、鉴定起来。

　　赵元见状，只能将一惊到了嘴边的话，又给咽了回去。

　　他原本想说，这样的人参，在中药材种植基地里，遍地都是。这枚，就是随手挖的，品质在中药材种植基地里，绝对算不上最好，只能说是一般水平。

　　也幸亏他没有把这话讲出，否则肯定会被方义当成是在吹牛逼。

　　文华也坐不住了，拿过一双手套戴上，跟着方义一起，品鉴起了这枚人参。

　　赵元也不着急，等他们慢慢研究。

　　宋明、金旺等人，虽然不懂行，可是见到文华和方义的表情越来越震惊，呼吸越来越沉重，也意识到了，赵元拿出的这枚人参，绝对不是凡品！

　　他们并不认为，文华和方义的反应是装出来讨好赵元的。开玩笑，有这样的演技，都特么能拿影帝了好吧！

　　“金导，你见多识广，觉得这人参，能有多少年份？”宋明用手肘捅了捅金旺，小声问道。

　　他并不知道，该如何来品鉴一枚人参，只知道，年份越高，肯定就越好，当然价钱也越贵！

　　“不知道啊。”金旺摇了摇头，“不过，就这枚人参的样子而言，哪怕年份不高，药力应该也是相当好的！毕竟像这种品相的人参，我从来没有见过。”

　　听见两人的谈话，杨彩儿和李欣，以及另外几个随行人员，不仅也对赵元拿出的这枚人参，充满了好奇。都想要知道，这枚人参，到底是有多好。

　　文华和方义这一刻，已经完全沉浸在了品鉴人参中。

　　两人看的很认真很仔细，把自己平生所学，全都用上了。

　　许久之后，文华摘下眼镜，揉了揉有些干涩的眼睛后，感叹道：“芦碗紧密相互生，圆膀圆芦枣核艼，紧皮细纹疙瘩体，须似皮条长又清，珍珠点点缀须下……这是五形俱美的野山参啊！”

　　文华说出这番话时，声音止不住的颤抖。

　　“大部分的野山参，只具备一两个形态，能够具备三个形态的，便是野山参里的佳品了。同时具备四个形态的，市场上面已经是非常罕见，绝对是精品中的精品。至于五形俱美……”

　　说到这里，文华咽了口唾沫，强压着自己心头的巨大震惊。

　　然后，他用兴奋到有些沙哑的嗓音，说道：“这样的野山参，简直是凤毛麟角，极其罕见！我在这之前，一直梦想着，在有生之年里，能够见到一只五形俱美的野山参。没想到，竟是在今天，在这里，实现了这一夙愿！”


第644章 稀世珍品

　　能让一个从事了数十年药材生意，见识过了无数好药材的人，如此震惊、如此激动，足以说明，赵元拿出的这枚人参，绝对是非比寻常！

　　但宋明还是忍不住问了一句：“这枚人参，到底是有多好？”

　　这个问题，也是金旺和李欣、杨彩儿等人，想要知道的。

　　他们对人参的了解不多，对文华刚才说的那些什么芦碗啊、枣核艼之类的词儿，都听不太懂。只知道，赵元拿出来的这枚人参，貌似是一枚五形俱美、世所罕见的野山参，可到底是好到了怎样的一个程度，就不清楚了。

　　“到底有多好？”文华想了想，说道：“绝对的珍稀药材，哪怕说它是稀世之宝，也一点儿也不为过！”

　　“嘶！”

　　听见这话，众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　金旺更是在震惊之下，脱口而出道：“稀世之宝？有这么夸张吗？”

　　他并不是在质疑，只是被这一消息，给深深的惊到了。

　　“夸张？一点儿也不！”

　　方义在这个时候开口了。

　　“刚才文老板，只是说出了这枚人参的一个惊人特点。其实，除了五形俱美外，它还是一枚年份超过了百年的野山参！”

　　相比起懂行人才关心的五形问题，外行人，更喜欢通过年份去衡量人参的好坏。哪怕金旺、宋明等人，对人参了解不多，却也知道，现在世面上的人参，多是几年生的。上了百年的野山参，十分罕见，也十分珍贵。

　　会客厅因为方义的话，响起了一片惊呼：

　　“真的假的？百年野山参？”

　　“好家伙，这居然是一枚百年野山参？难怪说它是稀世珍宝了！”

　　“我之前看过一个新闻，说是一个三十来克重的百年野山参，上拍卖，卖出了两三百万的价钱呢！”

　　方义等到众人稍微安静了一些后，才又继续说道：“你们说的没错，百年野山参，非常的少见。五形俱美，也是凤毛麟角。至于同时具备了这两个特征的野山参……那就是罕见中的罕见，稀有中的稀有！”

　　“这枚人参的药效和价值，都是无法估量的！这样的宝贝，放到拍卖会上去，绝对是能够引发轰动与疯狂。最终能够拍卖出怎样的价钱来，我也不敢估测，但绝对绝对，是不止三五百万的！”

　　这话一出，会客室里又是一片惊呼。

　　尤其是想到，赵元居然是拿了一只黑色垃圾袋，就把这价值千百万的稀有野山参给装来，他们就倍感无语……

　　这么稀有、这么名贵的药材，你不拿个锦盒装也就算了，弄个稍微好看点的口袋不行吗？你就不怕这袋子破个洞，导致这枚名贵的野山参遗失？

　　方义将人参，小心翼翼的放到了丝绸垫子上，生怕破坏了它的任何一条根须。

　　然后他扭头问赵元：“赵董，你这人参，是从什么地方买到的？多少钱买的？”

　　“不管多少钱买的，都是赚到了！”文华插话说道，“这种五形俱美的百年野山参，拿到拍卖会上去，绝对能够卖出一个惊人的天价！”

　　赵元摇头说道：“买什么呀买，我刚才不是说了吗，这人参，是我中药材种植基地里，培育出来的。”

　　方义不信：“别开玩笑了，你那中药材种植基地里的药种，还是我给发过去的呢。满打满算，也就两个多月的时间。而这，可是百年野山参啊！你两个月的时间，就培育出了百年野山参来？开什么玩笑呢！”

　　“不相信？”赵元问。

　　方义摇头：“不信！”

　　不仅是他，文华和金旺等人，也都在摇头。

　　两个月的时间，培养出百年份的野山参来？开什么玩笑呢！

　　赵元笑着说：“我就知道你们会不相信，没关系，我有视频。”

　　“视频？”众人齐齐一愣。

　　“我当时挖这枚人参的时候，让白梅帮忙录了视频。”赵元一边说，一边指示白梅，让她把手机里的视频调出来。

　　方义见众人都围了过来想要看视频，而手机屏幕又小，实在无法满足这么多人一起看，便说：“等下，不着急，我把投影仪拿出来，咱们接到投影仪上看。”

　　“行，快去吧。”赵元点头应道。

　　方义一溜小跑，去会议室里，把投影仪拿了过来。在金旺、宋明等人的帮助下，很快连接妥当，播放起了骨女手机里的视频。

　　首先出现在视频里的，是一个清秀的山头。山头上面，有着几个建筑工地。但更多的，还是成片成片、茁壮成长着的中药材。

　　“这是你的中药材种植基地？”方义惊讶的问。

　　“没错。”赵元点头应道。

　　方义表情瞬间呆滞了：“可你的中药材种植基地，不是才开起来两个来月吗？这漫山遍野、成片生长的中药材是怎么回事？短短两个月的时间，怎么可能长成这样？”

　　赵元笑道：“因为我老家那边，不但山好水好空气好，同时呢，我还掌握了一门特殊的中药材培育技术。正是这门技术，让我只需很短的时间，便可以培育出堪比数十年甚至上百年的药材！”

　　对于这件事情，赵元并不打算隐瞒。

　　因为他知道，这事儿就是相瞒，也是瞒不住的。只要开始对外销售药材，那么中药材种植基地，就肯定会被有心人注意到，只要稍作调查，就会知道，那些百年份的药材，其实是在几个月里培育出来的。

　　与其让人们去胡乱猜测，造成一些不好的影响，还不如直接挑明，把一切都归咎到特殊的培育技术上去。

　　虽然这样做，肯定会惹来一些不法之徒的窥探，可他并不担心。

　　中药材种植基地那儿，可是有枭阳暗中守卫，谁要真想行不轨之事，只会倒霉！

　　“什么培育技术这么厉害？”方义和文华异口同声的问道，脸上布满了震惊。

　　他们实在无法相信，在这个世界上，竟然还有如此强悍的药材培育技术。

　　“秘密！”赵元笑着说道。

　　与此同时，视频中出现了赵元的身影。

　　只见他走入到了人参种植区，转悠了一圈后，随便找了一个地儿，蹲下拿小铲子刨了几下，就看到两枚人参，被他从地里刨了出来。

　　文华和方义都是懂行的人，看的出来，这两枚人参，应该不是新被埋在土里，而是真真正正，在这地方长起来的。

　　“两枚？还有一枚呢？”方义好奇的问道。

　　“被吃了。”赵元回答说。


第645章 人不如猪

　　“吃……吃了？谁吃了？”

　　方义张大了嘴巴，虽然没能够看到另外一枚人参的实物，可就凭视频里的惊鸿一瞥，便足以肯定，另外那枚人参，并不比这枚百年份、五形俱美的野山参差多少！

　　如此珍惜的药材，竟然被吃了？

　　谁那么牛，消受得起这样名贵的好东西？

　　不仅方义惊讶，文华以及宋明、金旺等人，也是一脸的好奇。

　　杨彩儿更是猜测道：“这么好、这么名贵的人参，服用的人，肯定是非富即贵吧？”

　　“这个嘛……”

　　赵元挠了挠头，觉得自己讲出真相，众人多半不会相信，还是让他们眼见为实的好。

　　“你们继续看视频吧，吃了人参的家伙，马上就要出场了。”

　　话音刚落，视频中出现了两只肉嘟嘟、粉嫩嫩，很萌很可爱的猪。

　　“赵老板，这是你养的小猪吗？好可爱吖。”李欣被这两个小家伙憨态可掬的模样，给迷的双眼冒桃心。

　　方义却是没心情管这两只猪可爱不可爱，着急的叫了起来：“哎呀，猪怎么跑到你的中药材种植基地里去了？万一它们踩坏了药材怎么办？”

　　“放心，它们很聪明，不会踩坏药材的。”赵元笑着回答道。

　　开玩笑，出现在视频里的，可不是普通猪，而是瑞兽当康！它们在中药材种植基地里跑来跑去，非但不会损坏药材，反而还能大大提升药材的长势与药效！

　　视频中，两只当康从远处跑了过来，绕着赵元转圈，像是在冲他讨要什么东西一样。

　　接下来，让所有人目瞪口呆的一幕出现了。

　　他们看到，赵元竟是把另外那一枚人参，直接扔给了两只小猪。然后，两只小猪一边发出欢快的哼叫，一边你争我抢，呼哧呼哧的，就把那枚人参，给啃吃了个精光。

　　会客室里顿时鸦雀无声，所有人都扭过头，震惊的望向了赵元。

　　好一会儿过后，方义才干笑了两声，揉着太阳穴说道：“肯定是我最近太忙，没休息好，都产生幻觉了，居然看到赵董你拿名贵人参去喂猪。”

　　赵元摇头说道：“你没有看错，那枚人参，就是被两只小猪给吃了。”

　　在外人面前，他必须要隐瞒当康的真实身份，便将错就错，顺着众人的话，说它们是小猪。

　　方义浑身一震，失声惊呼道：“什么？那不是幻觉？你真的拿名贵人参去喂了猪？”

　　赵元点头承认。

　　“暴殄天物啊！”

　　文华也顾不上会不会得罪赵元了，痛心疾首地说道：“赵老板，你知不知道那枚人参有多好？虽然没有细看，但我也敢断定，那枚人参，绝对是上上佳品，拿去参加拍卖会，怎么也能卖到上百万！你竟然是把它拿去喂了猪？不行，我得顺顺气，否则非要被气吐血不可！”

　　赵元在心里面嘀咕：“不就是吃了枚人参吗？至于痛心疾首成这样？那要是让你们知道，两只当康以及另外一只没有出镜的小狐狸，天天都会在我们的中药材种植基地里面刨百年份的药材吃，你们还不得直接心痛死啊？”

　　金旺、宋明等人，也在这个时候，陆续从震惊中苏醒，七嘴八舌的议论了起来。

　　金旺摇头晃脑的感叹道：“赵老板，你真是太牛了！说实话，我这些年，也算是见过不少土豪，可像你这样牛的，还是头一回见。其他的土豪，顶多也就是玩玩豪车、游艇什么的，可没有人像你这样，直接拿上百万的人参去喂猪！”

　　赵元忍不住翻了个白眼：你丫就直接说我败家好了，至于拐这么大一个弯吗？

　　宋明则是一脸崇拜的看着赵元：“以后谁要是敢在我面前炫富装逼，我绝对会拿赵老板你的事迹，去打丫的脸！”

　　赵元哑然失笑：“宋总，你是在开玩笑吧？还有人能在你面前炫富装逼？”

　　“不仅有，还多着呢。”宋明说道：“前几天，还有一个投资人跟我炫耀，说他家养的猫，全都吃的是从英国空运回来的，专供皇室的猫粮、猫零食，价值不菲。当时我还觉得，这人挺有逼格。可现在，跟赵老板你一比，他那简直就是小家子气，完全不值一提嘛！”

　　李欣也说道：“看了这段视频后，我就一个感觉：人不如猪啊！”

　　众人齐齐点头，连声附和。

　　可不是吗？两只猪，居然都吃起了价值百万以上的名贵人参！这事儿，真的是太打击人了好吧！

　　赵元苦笑着说：“你们好像弄错重点了吧？我给你们看这段视频，是要证明这枚人参，真是我中药材种植基地里面培育出来的。而不是让你们，讨论我拿人参喂猪的事情。”

　　宋明一摊手，说道：“没办法，谁让拿人参喂猪这个事情，太过耸人听闻了呢？”

　　金旺附和道：“可不是吗？不过我倒是觉得，这是一个不错的段子。以后我拍电影，倒是可以给设计进去。”

　　“那我得找你要创意费啊。”赵元开了个玩笑。

　　金旺也开玩笑的说：“不是吧赵老板，你都拿人参喂猪了，还贪图我这点儿创意费啊？”

　　“赵董，这人参，真是从你的中药材种植基地里，培育出来的？”方义问道，终于是把话题拉回了正轨。

　　赵元点头道：“是啊，你刚才不都看见了吗？”

　　方义抓着头发说道：“看到是看到，可我实在是觉得难以置信。”

　　文华连连点头，他此刻也是相同的心态。

　　纵然是亲眼目睹，可他们依旧难以相信，这百年分的人参，竟是从一个开办了两个多月的中药材种植基地里，培育出来的。

　　这简直是太耸人听闻，太颠覆常识了好吧！

　　赵元笑笑，没有继续这个话题，转而问道：“这枚人参，能上拍卖会吧？”

　　“能！必须能啊！”方义斩钉截铁地说道：“如此高品质的人参，拍卖会的那帮人瞧见了，非得把眼珠子瞪出来不可！要知道，像这种极其罕见稀少的珍贵药材，是能够极大提升拍卖会人气和名气的。”

　　“那就好。”

　　赵元满意的点了点头，旋即又从黑色塑料袋里，拿出了另外几样药材。

　　“你们再来看看，这些药材，是否能上拍卖会？”


第646章 毛遂自荐

　　虽然有了人参的珠玉在前，可方义和文华，还是被赵元新拿出的药材给惊住了！

　　他们围了上来，一边仔细品鉴，一边发出阵阵惊呼。

　　百年份！百年份！还是百年份！

　　无论是黄芪、何首乌还是川红花……全都是百年份、品质绝佳的药材！

　　这个品鉴结果，将会客室里的所有人，都给震的失了神！

　　要知道，在当今的药材市场上，无论什么品种的药材，超过了百年份的，都是凤毛麟角、十分稀少。可在赵元这里，百年份左右的药材，却是扎堆出现。

　　偏偏他还不怎么在乎，拿一只垃圾袋，就给装上了。

　　不过众人转念一想，赵元连百年份的名贵人参都能拿去喂猪，用只垃圾袋装这些药材，已经算得上是厚待了！

　　赵元早就知道，自己的这些药材，是什么样的品质。所以，在听了方义和文华的惊呼感叹后，他一点儿惊讶或兴奋的表情都没有，只是问：“这些药材，也能送去参加拍卖会吧？”

　　方义回答道：“当然能了！它们的价值，虽然比不上百年人参来的名贵，但也足以登上拍卖会，卖出一个不错的价钱了。”

　　“那就好。”赵元点点头，说道：“那就拜托赵哥，帮我联系一下拍卖会的主办方了。”

　　方义应道：“没问题，过两天，把厂里的事情捋顺后，我就亲自去一趟羊城，办妥此事。”

　　文华自告奋勇的说：“方总，羊城药材拍卖会那边，我有熟人。到时候，我跟你一起去，也能让办的手续简单点儿。”

　　赵元婉拒道：“怎么好意思麻烦文老板呢。”

　　文华笑着说道：“不麻烦，不麻烦。我本来也要去参加药材拍卖会，不过是提前几天过去而已。”

　　见他这么说，赵元也不好再拒绝，点头道：“那就先谢谢文老板了。”

　　“不敢不敢。”文华赶紧摆手，说道：“其实，我把这些药材介绍给拍卖会，是有好处拿的。所以应该我对赵老板你，说谢谢才是。”

　　赵元笑了笑，对文华的好感度，因为他的坦诚，提升了几分。

　　“对了赵老板，我有个疑问。”笑谈了几句过后，文华正色说道：“这些药材，都是你用那什么特殊技术，给培育出来的？”

　　“没错。”赵元点头应道。

　　文华又问道：“通过这技术培育出来的药材，不会生出什么负面的效果吧？”

　　赵元也严肃了起来，回答道：“放心吧，绝对没有任何的负面效果。如若不信，咱们可以去找专业的检测机构，将这些药材切片检验，保证它们与普通的野生药材一模一样，甚至还要更好！”

　　开玩笑，这些药材，可是用巫彭传授的技术，外加五行阵法培育出来的。

　　它们是因为吸收了天地间的灵气，才能够长的这么快！这么好！而非是用的化学药剂催生催长，又怎么可能会有负面效果呢？

　　听了赵元的保证，文华放下心来，笑着说：“那我就放心了。赵老板，以后我能去你的中药材种植基地，采购些药材吗？至于价格，我虽然没法给出拍卖会上拍出的高价，但也不会低太多。”

　　文华是做药材生意的，除了普通药材外，他也需要一些高端药材。后者不仅能给他带来丰厚利润，同样也能给他带来很高的名望。

　　“当然可以，欢迎之至。”赵元笑着说。

　　他把药材送去参加拍卖会，就是为了打响中药材种植基地的名声，吸引来采购商。

　　虽说拍卖会上，卖的价钱肯定更高，可问题是，他没时间、也没精力四处参加拍卖会。

　　而且大型药材拍卖会，也不是随时都有，至于小的药材拍卖会，因为参与者少，价钱也不可能拍到多高。相比起来，与采购商进行交易，虽然单价会低点，可走货量大，实际收益，并不比参加药材拍卖会少。

　　得到赵元的承诺，文华很激动，已经开始畅想起了，自己借助从赵元手里买到的百年份药材，把生意做大做强的美好未来。

　　而这个小插曲，也让赵元在金旺、宋明等人的心里，变的越发神秘了起来。

　　接下来，孙欣与方义签署了代言合同。金旺在这个时候，忽然问道：“赵老板，方总，不知道，你们的广告导演和拍摄团队，找好了吗？”

　　方义回答道：“接触了几家广告公司，但还没有定下来。”

　　“太好了！”金旺笑呵呵的说：“两位觉得我来做这个广告导演怎么样？”

　　赵元一愣，惊讶的说：“金导，你这是在跟我们开玩笑吧？你可是享有盛名的大导演，肯屈尊来帮我们拍摄广告？”

　　金旺回答道：“我也不是自卖自夸，如果是其它产品找到我，给再多钱，我也不会答应去执导广告。但你们药厂生产的这些产品，却不一样。那效果，我是亲身体验过的，真是太神了！因此我才会厚着脸皮，自荐上门！”

　　见金旺不像是在开玩笑，赵元立刻拍板：“如果金导肯为我们拍广告，我们当然是一百个愿意！”

　　金旺是知名导演，由他来执导广告，本身就是一个大噱头。到时候，都不需要买新闻，就能赚到一大波眼球。既然如此，又何乐而不为呢？

　　方义也是这么想的，他立刻说道：“金导，择日不如撞日，咱们现在就来谈谈报酬的事情吧？”

　　金旺大手一挥，说道：“报酬这些都好商量，甚至广告创意、拍摄团队，我都可以帮你忙搞定，价钱上面，也绝对能让你们满意。我呢，就只有一个要求。”

　　“什么要求？”赵元和方义对视了一眼，齐声问道。

　　金旺一脸期盼的说：“贵厂能不能给我一个VIP待遇，让我不管在哪里，都能优先买到贵厂的产品啊？你们的产品，实在是太难买了。我好不容易弄到了一点儿，还总舍不得用。”

　　宋明、孙欣和杨彩儿等人，听见这话，眼神齐刷刷的亮了起来。


第647章 沉甸甸的信任

　　金旺提的这个要求，让赵元哑然失笑。

　　他原本以为，这个知名大导演，会提出个怎样苛刻的要求，没想到，只是想要一个能够优先购买定神香、养容丹和雄风丸的资格。

　　这当然不能说，是金旺的要求低，只能说，是这三种产品效果太好，太让人想要，但却得不到。

　　赵元笑着说道：“没问题，我在这里应下来了。只要金导你有需求，一个电话或者一个信息，我们就会把你要的产品，通过快递寄到你的手里。不管你在哪里，都能让你用到我们的产品！”

　　“太好了！”金旺大喜过望，哈哈笑道：“从今天起，我就不用担心，会没有定神香、雄风丸用了。而我老婆，也能有足够的养容丹用，不必再去美容院了。这药丸，可比做美容保养什么的，管用多了！赵老板，真是太谢谢你了。”

　　赵元微笑着说：“不必客气，我还要谢谢金导你，对我们产品的支持呢。”

　　“赵老板，你都给了金导VIP待遇，是不是也给我们一个啊？”宋明、杨彩儿等人，异口同声地说道，都一脸期盼的望着赵元。

　　“没问题。”

　　这事儿，赵元当然不会拒绝，一口答应了下来。反正这些人要的，也就是一个优先购买的待遇，又不是不给钱。而且还能帮着自己推广，何乐而不为呢？

　　得到承诺，宋明等人全都笑开了花。

　　方义跟金旺谈起了拍广告的具体事宜，最终达成一致，这次的广告，不仅是由金旺执导，也由他来负责创意构想。当然，用不用的决定权，还是在药厂这边。

　　另外，拍摄广告的团队，也不用另外找人了，就由金旺现在这部戏的团队来担当！

　　幸亏现场没有娱乐记者，否则非得被这一消息惊掉下巴不可！

　　因为这广告团队，实在是太高端了！

　　导演、摄影、音效……所有人，全都是在国内外的电影节上，拿到过奖的牛人！就算是拍电影，也不一定能够将这些人凑到一起。而现在，居然有一部广告，是由这些牛人去拍……

　　什么叫做杀鸡用牛刀，这就是啊！

　　可以想象，巫医药厂的广告，肯定会在未来一段时间里，备受瞩目！

　　孙欣一脸激动，她作为广告的女主角和代言人，势必能够蹭到一波热点，把自己的人气和名望，再往上推一推。至于杨彩儿，心头的后悔与懊恼，则是越发的强烈了。

　　在跟金旺签署了广告合同后，赵元和方义亲自将他们一行人，送出了药厂。而文华也在得到了赵元和方义的承诺后，心满意足的离开。

　　送走所有人后，赵元拿出了三张纸，递给了方义。

　　“这是什么？”方义问道，低头看了一眼，发现三张纸上写着的，都是药名和剂量。

　　赵元回答道：“这些是定神香、养容丹和雄风丸的配方。我之前说过的，要把它们交给你。以后配药的事情，就由你来全权负责了。我就只有一个要求，不要以次充好！咱们的产品，不仅要走向全国，更要冲向世界！所以，一定要严守品质关！”

　　虽然早就知道，赵元会把配方交给自己。可在真正拿到了配方后，方义的心中，还是充满了激动。

　　他感觉手上的三张药方，竟是沉甸甸的、重若千斤！

　　重的不是纸，而是赵元对他的信任！

　　这一刻，再说什么客套话，就显得虚伪了。

　　方义深吸一口气，强压下了心中的激动，严肃地说道：“赵董，请你放心，我一定会保证产品的品质，绝对不会做出杀鸡取卵的蠢事！另外这三张配方，我也会妥善保管，绝对不会让它们泄露出去！我拿我的生命，向你发誓！”

　　赵元摆手说道：“没有那么严重，在我的眼里，这三张药方虽好，却是远远无法跟你的性命相比。”

　　听见这话，方义越发感动。要不是强忍着，只怕眼眶里的热泪，就要掉下来了。

　　赵元和方义聊了一会儿未来药厂的发展事宜，等到天色转暗，才起身说道：“时候不早了，我也该走了。这些药材，就放在你这里吧。过段时间你去羊城，直接把它们带过去。”

　　“是，我一定会把它们保管好的。”方义应道。

　　有了三张配方，他对赵元把这些珍稀药材交给自己，也不觉得惊讶了。

　　他心中有的只是激动，因为这代表着赵元对他的信任！

　　离开药厂，赵元找了个地方吃饭，然后就回到了酒店，开始了今日的学习与修炼。

　　同一时间，柳小雅正在她的工作室里，向她的好闺蜜兼合伙人韩晶晶，讲述着今天发生的事情。

　　听完后，韩晶晶那叫一个怒不可遏：“什么？你今天跟客户去看房，竟然被马辉带人给堵了？还威胁你的客户，让他中止跟你合作？要不然，就让客户的别墅没法完成装修？我靠，这个咸湿佬，也太狂妄，太不要脸了吧？他这是要把咱们赶尽杀绝啊！”

　　她骂骂咧咧发泄了一番后，才又问道：“对了，那个客户是什么态度？不会真的跟咱们终端合作了吧？”

　　“没有。”柳小雅摇头说道：“赵先生说了，就算马辉真有本事，能让蓉城的装修建材商，不给咱们供货，那也没什么关系，顶多是多花点儿钱，从外市甚至外省去买。”

　　韩晶晶赞叹道：“这才是真男人的表现，够霸气！”旋即上下打量了柳小雅几眼，坏笑着说：“这个赵先生，不会是对你有意思吧？”

　　“别瞎说，赵先生年纪比我小，而且人家有女朋友。”柳小雅说这番话的时候，不知为何，心情竟是有些复杂，也有些失落。

　　韩晶晶还想要说话，忽然听见一阵脚步声出现在了工作室里。

　　扭头看清楚了来人后，她瞬间炸了毛，高声叫道：“你来做什么？想要继续威胁我们吗？我告诉你，我们这里不欢迎你，赶紧走，否则我报警了！”

　　来的这个不速之客，正是她们刚才讨论的，富强装饰公司的老板马辉。


第648章 罪有应得！

　　听到韩晶晶的话，马辉非但没有冷嘲热讽，反而还弯着腰、赔着笑，态度谦卑到了极点：“韩小姐哪里的话？我怎么敢再威胁你们？我这次是来向你们，尤其是向小雅赔礼道歉的！”

　　“赔礼道歉？”

　　柳小雅和韩晶晶张大了嘴巴，一度怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　她们不相信马辉真的会赔礼道歉，只以为是有什么阴谋。

　　柳小雅皱着眉头，冷声质问道：“马老板，你又要玩什么花样？另外，别叫我小雅，这个称呼，不是你能叫的。”

　　让她万万没有想到的是，一向嚣张跋扈、不可一世的马辉，竟然是被她的这句质问，给吓的“噗通”一声跪倒在了地上。

　　这一幕，可是把柳小雅和韩晶晶吓坏了。然而更让她们惊讶的事情，还在后面呢。

　　马辉颤声说道：“柳小姐训的对，刚才那个称呼，的确是我冒昧了。不过我今天，真的是来向柳小姐赔礼道歉的。之前我做的那些事情，实在是太禽兽、太不应该了……”

　　说着说着，他竟然抬起手，狠狠地抽起了自己耳光。

　　这可是真抽啊，那“啪啪”作响的声音，让柳小雅和韩晶晶都能感觉到痛。而她们两人，也因此越发的困惑和纳闷了。

　　这马辉到底是吃错了什么药？不仅极其反常的跑来赔礼道歉，还搞出了这么一个“自残”的行为？这也太不像他的作风了啊！

　　韩晶晶忍不住问道：“马辉，你到底是唱的什么戏？不会是想要用自残的方式来碰瓷吧？”

　　马辉苦着一张脸说：“我真的是来赔礼道歉的！啊对了，这张卡里有五十万，是赔偿这些日子，我给柳小姐造成的损失的。”

　　“五十万？”韩晶晶越发惊讶了。她怎么也没有想到，马辉不但自抽耳光，而且还拿了五十万出来做赔偿……这算什么？浪子回头、洗心革面？

　　马辉误会了，以为她觉得五十万的赔偿费用太低，忙解释道：“我也知道，五十万有点少，其实我也想要多赔偿一点儿，只是我公司账上的资金，全都被冻结住了。我现在手里，暂时就只有这么五十万的现金……要不，我把我的那辆路虎越野车，也赔偿给你们？”

　　韩晶晶张大了嘴巴，拉了拉柳小雅，问道：“你说这家伙是怎么了？不会是中邪了吧？”

　　柳小雅摇了摇头：“我也不知道。”话刚出口，她的脑海中，猛地闪现出了赵元的形象，忙问道：“是不是赵先生对你做了什么？”

　　马辉赶紧说道：“是呀，是呀，我今天有眼无珠，冒犯了赵先生，结果就倒了大霉……”

　　他滔滔不绝，把自己遭遇到的种种事情讲了一遍，最后哀求道：“我现在真的是走投无路了。还望柳小姐能够原谅我，并且帮我在赵先生那儿，多说点好话。求他开恩，饶过我一次。”

　　“这一切，都是那个赵先生做的？”韩晶晶吃惊到了极点，问道：“小雅，这个赵先生，到底是什么来头什么背景啊？竟然连赢氏地产，都要听他的话？”

　　“我也不知道。”柳小雅也有些懵了。

　　等到冷静下来后，她冲马辉说道：“马老板，很抱歉，这个忙我没法帮你。一方面是因为，你有今日，是咎由自取，活该有这么一个报应。另外一方面，则是我和赵先生只是泛泛之交，没有资格帮你说情。”

　　马辉不相信，也不肯放弃，再度哀求道：“柳小姐，你就发发善心，救我一回吧！啊，我知道了，你是不是嫌我给的好处不够？这样，只要你帮我度过这次的难关，我就把富强装饰公司的股份，分你一成……不，两成……三成！”

　　柳小雅摇头拒绝：“马老板，这不是钱不钱的问题。总之，你这个忙，我是不会帮的。每个人，都需要为他做过的错事承担责任！这不是花点儿钱，就能摆平的！行了，你走吧，不要打搅我工作。”

　　马辉哪里肯答应？继续苦苦哀求。不得已，韩晶晶只能是给物管打电话，叫了保安过来，才把马辉强行拖走。

　　关上了工作室的门，韩晶晶哈哈大笑了起来：“真是没有想到，一向嚣张的马辉，也有今天！你看到他刚才的样子了没有？又哭又跪又抽脸，简直让我看的过瘾！哎呀，刚才居然是忘记拍照录像了，真是失策。”

　　“这就叫做罪有应得！这就叫做报应！”柳小雅也忍不住笑了起来。

　　韩晶晶点头附和道：“可不是吗？对付人渣，就得让他倾家荡产！”

　　马辉在被拖出了这座大楼后，整个人都崩溃掉了，瘫坐在地上，嚎啕大哭，引来了不少人好奇围观。

　　工作室里，柳小雅在犹豫了片刻后，拿起手机，发了“谢谢”两字给赵元。

　　很快，她收到了赵元的回信，上面就一句话：“善恶终有报。”

　　看到这句话，柳小雅确定了，马辉的事情，就是赵元出手惩戒的！同时，也在心中暗暗鼓劲，一定要把设计方案，做的尽善尽美，以报答赵元的仗义相助！

　　搞定马辉，对于赵元而言，或许就是一个电话的事情。但对柳小雅来说，却是让她的事业，重获了新生！

　　很快，一夜过去。

　　第二天，赵元很早就起来了。洗漱完毕后，前往了林雪家。

　　昨天晚上，他已经和林雪约好了出发时间，所以虽然有些早，但林雪已经准备妥当，在等着他了。

　　林雪的行李没带多少，礼物却是大包小包，把车的后备箱都给塞满了。

　　赵元苦笑着说：“不用买这么多礼物吧？”

　　林雪白了他一眼，没好气地说：“第一次去见伯父伯母还有灵儿妹妹，我难道还能空着手去？”

　　赵元摇了摇头，却也没法再说什么，毕竟这些，也是林雪的一番心意。

　　在和林立强、薛莞云夫妇，以及林良哲老爷子道别后，赵元和林雪上了车，踏上了回家的路。


第649章 带着林雪回家

　　这次回家，赵元没有遇到什么意外，一路和林雪说说笑笑，很顺利的，在下午三点多，抵达了金华村。

　　隔着老远，赵元就看到了父母和妹妹守在村口处。

　　他们早已经在这里翘首期盼多时了。

　　昨天下午，赵元给家里打了个电话，说自己会在今天，带着女朋友回家。这个消息，让沈丽君激动的一晚上没睡好，今天更是起了个大早，开始收拾屋子，张罗晚上的饭菜。

　　毕竟这是赵元头回带女朋友回家，而且那女孩子，还是大城市里的人，沈丽君不想给对方留下坏印象，从而影响到自己儿子的感情大事。

　　相比起来，赵世全就要淡定许多。他相信儿子的眼光，相信儿子找的女朋友，绝对不会因为他们是穷山沟里的乡下人，就瞧不起他们。

　　车里，赵元冲林雪说道：“我爸妈和妹妹来迎接你了。”

　　“啊？”林雪一下子紧张了起来，埋怨道：“叔叔阿姨是长辈，怎么能让他们来迎接我？这不是搞颠倒了么。”

　　赵元双手一摊，无奈的说：“这可不是我安排的。我爸妈都是很热情的人，你作为我的女朋友，头一回来我家，所以他们就出来迎接你了。行了，你也别紧张，丑媳妇终究是要见公婆的。”

　　“你才丑呢。”林雪剜了赵元一眼，但她紧张的心情，也因为赵元的这句玩笑，减弱了许多。

　　骨女将车停在了村口处，林雪深吸了一口气，平复下紧张的心情后，推开车门，跟着赵元一起，走向了赵世全、沈丽君和赵灵。

　　“爸妈，这就是我的女朋友，林雪。”赵元拉着林雪，笑着介绍道。

　　“叔叔阿姨好，你们叫我小雪就行了。”林雪微笑着说，她的长相本来就甜美，这一笑，更是显的乖巧喜人，让赵世全和沈丽君一下子喜欢上了她。

　　紧张归紧张，林雪的表现却是落落大方，无可挑剔。

　　“好好好，我们就叫你小雪了，真是个漂亮的好闺女。”沈丽君拉着林雪的手，笑的都要合不拢嘴了。

　　在林雪来之前，沈丽君有过许多的担心。但现在，看到林雪既漂亮又有礼貌，她的一切担心都烟消云散，对林雪也是越看越喜欢。

　　赵世全也对林雪很满意，只是碍于身份，没有表露出来，暗暗点头道：“好漂亮的一个女娃，性格也不错。”紧接着又把目光投向了赵元，赞道：“不愧是我儿子，挑媳妇的眼光，跟我一样的好！”

　　他这一句话，把四个人都给夸进去了。

　　林雪是既高兴又害羞，俏脸儿红彤彤的，煞是好看。

　　“姐姐你真漂亮。”赵灵凑了上来说。

　　“你就是灵儿妹妹吧？你也很漂亮啊，比你哥好看多了。”林雪笑着说，还不忘打趣赵元一句。

　　赵元苦笑连连，女朋友拿他开涮，他还能说什么？只能忍了。

　　“叔叔阿姨，还有灵儿妹妹，初次见面，我带了些礼物给你们。”林雪一边说，一边转身，要去车上拿礼物。

　　“哎呀，你这个孩子，来就来嘛，还带什么礼物？”沈丽君笑呵呵的埋怨了两句，扭头冲赵元和赵灵喝道：“你们两个还愣着做什么？赶紧去帮忙呀。难不成，看着小雪一个人拎东西？”

　　赵元和赵灵对视了一眼，笑着应道：“是是是，谨遵太后谕旨。”

　　两人追上林雪，帮着从后备箱里，将她准备的那些礼物，一一拎了出来。

　　在村口处，还围了不少村民在看热闹。

　　赵元现在可是金华村的英雄，他带了女朋友回来，自然也是村子里的头等大事！

　　这不，就连老村长，都来到了村口处，好奇的打量着林雪，想要看看赵元带回的女朋友，究竟是个什么样的人。

　　“这就是元哥儿的女朋友吗？真是好漂亮啊！”

　　“人漂亮，性格也好，也没有瞧不起咱们这里的意思，元哥儿这个女朋友，真是找对了！”

　　“可不是吗？我记得去年，刘老二的儿子，在县城里面找了个对象，带回村子里来后，那女孩儿的脸，从头臭到尾，当真是一点儿笑容都没有，回到县城，就跟刘老二的儿子分了手。为什么？就是因为人家觉得，我们这个地方太穷了。”

　　“也不能怪别人，以前我们村子的确很穷。不过现在，在赵元的帮衬下，我们的生活有了很大改变。相信再过段时间，等中药材种植基地那边的房子建好后，我们的生活更会有个翻天覆地的大改变！到时候，咱们村子里的人，想找对象，再也不怕没人看上了！”

　　在人们的议论声中，林雪被沈丽君和赵灵，一左一右的挽着，往赵家走去。

　　至于林雪带来的礼物，全都被赵元一个人给拎上了。

　　鬼知道林雪给沈丽君和赵灵灌了什么迷魂汤，竟是在这么短的时间内，就和未来的婆婆以及小姑子搞好了关系。

　　走在村子里，林雪还在沈丽君的介绍下，热情的和村民们打着招呼。她的亲切表现，让村民们有些受宠若惊，也让沈丽君和赵世全倍感有面子。

　　回到家，刚把大袋小袋的礼物放下，四个小身影，便从外面飞奔进了院子。

　　领头的正是几天不曾见面的白猫，跟在它身后的是两只小当康，以及皮毛红似火的小赤狐。

　　看来在最近这段时间，小赤狐跟着白猫它们，已经玩的很熟了。也因为它经常出现在中药材种植基地里，见多了人，不再像以前那么胆小怕人。而金华村的人，也对它很是熟悉，知道它是白猫的朋友，都对它很友善。

　　“小白，好久不见。哇，这两只小猪好可爱，还有这只小狐狸，好漂亮啊。”林雪和大部分女生一样，见到乖萌可爱的小动物，就双眼冒星星。

　　白猫领着两只小当康，到她脚下蹭了蹭，算是打招呼。

　　小赤狐却没有过来，而是用一种古怪的目光看着她。这目光中，带着几分嫉妒，又带着几分挑衅。


第650章 值得托付终生的男人

　　林雪愕然一愣，暗道：“什么情况？这只小狐狸是在嫉妒、挑衅我吗？我不会是看错了吧？”

　　再仔细看时，小赤狐的眼神，已经变回了正常，跟着白猫和两只小当康一起，围在了赵元脚边求抚摸。

　　“多半是我看错了。”林雪摇摇头，将这件事情抛在了脑后。

　　在家里面坐了一会儿后，赵元便带着她，前往了中药材种植基地。

　　赵灵本来想要跟着一块儿去的，但被沈丽君给挡了下来，扯着她耳朵小声教训道：“你哥和你嫂子出去游玩，你就别跟着去当电灯泡了，老实在家待着！”

　　赵灵委屈的撅起了小嘴儿，却不敢违背母上的命令，只能乖乖听话，留在了家里。

　　骨女犹豫了一下，也没有跟着去。

　　赵元带着林雪走在村子里，时不时跟遇见的村民打招呼。几乎每个村民在瞧见了林雪后，都会向她夸奖赵元，说尽了好话。

　　“看来大家很喜欢你啊，都在帮你说好话。”林雪笑着打趣道。

　　赵元大言不惭的吹嘘道：“必须的啊，我从小就是村子里，最帅最乖最受欢迎的人。”

　　“不要脸。”林雪白了他一眼，鄙夷的说。

　　赵元笑了笑，又说道：“当然了，他们说我好话，还有个原因，那就是你太漂亮太出色，他们很喜欢你，所以才会一个劲的说我好话，帮我加分。”

　　“这话听着还差不多。”林雪笑的很开心。

　　说笑间，两人爬上了一处山头。

　　这里位置绝佳，能将整个中药材种植基地的景况，尽收眼底。

　　这一刻，刚好遇到夕阳下山，余晖洒落在山间，如同是给青山绿水披上了一层金灿灿的外衣。此情此景，当真是美到了极点，让人心旷神怡。

　　“怎么样，这个地方漂亮吧？”赵元问道。

　　“太漂亮了！”林雪由衷的感叹道，拿出手机拍个不停。

　　看着漫山遍野茁壮生长的中草药，以及那一栋栋已经建好了主体的漂亮小楼房，她的心中充满了骄傲。

　　她在为赵元骄傲！

　　这个男人，在发迹之后，没有忘记家乡的父老，不是一个人独自享福，而是要带着全村的人，一块儿改善生活，过上好日子。

　　这样一个有情有义有担当的男人，值得自己托付终生！

　　林雪扭头，看着赵元，一时间竟是痴了。

　　站在山头看了一会儿风景，赵元又拉着林雪，往一旁的树林走去。

　　“你要做什么？”林雪被吓了一跳，芳心怦怦狂跳，暗道：“赵元拉我去小树林做什么？难道他听见了我刚才的心里话，想要去做那种事情？”

　　赵元并不知道自己被误会了，边走边说：“带你去见一个朋友。”

　　“见什么朋友？”林雪问道，越发的紧张了起来。

　　她想起以前看到过的一个笑话段子，说一个男生在和女生约会时，要去上厕所，便告诉女生，自己要去跟“好朋友”见个面，并且希望晚上的时候，能把这“好朋友”介绍给女生。

　　难道赵元口里说的“朋友”，也是这个梗？

　　不过她这次却是真的想污了。

　　“山精枭阳。”赵元回答道。

　　林雪愣了一下，脱口而出：“不是你的弟弟？”

　　“我就一个妹妹，哪来的弟弟？”赵元回过头来，表情很是茫然。

　　林雪脸顿时羞红了，她哪里敢告诉赵元真相？忙不迭的岔开话题：“不是，我刚才说错了，我是想问，山精枭阳是什么？”

　　“一种传说中的精怪……”赵元三言两语，把枭阳的情况，向林雪介绍了一遍。

　　林雪听的乍舌不已，对枭阳充满了好奇。

　　很快，两人进到了树林里。随着赵元一声招呼，枭阳庞大的身影，出现在了他们眼前。

　　“参见主人！”枭阳屈膝半跪在赵元面前，行礼问好。

　　“这就是枭阳？好大只！”林雪虽然做好了心理准备，可在看到了枭阳后，还是被吓了一大跳。

　　赵元指着她，冲枭阳说道：“这是你主母，赶紧行礼吧。”

　　“参见主母！”枭阳急忙又朝林雪跪下了。

　　林雪这会儿也镇定了下来，白了赵元一眼后，说道：“起来吧。”

　　等到枭阳起身后，赵元才又问道：“这几天，村子里没什么事吧？”

　　枭阳回答道：“没什么事，只是昨天，村里来了几个陌生人，但没有多待，很快就开车离开了。”

　　“陌生人？来做什么的？”赵元问道。

　　枭阳回答道：“我看他们背着大包小包，应该是想要进山探险，来这里找向导，只是没有找到。”

　　这里的山因为没有开发，来的人很少。而这也让山林，保留了原始风貌。时不时，会有一些玩户外的驴友，跑来这里探险。

　　看样子，那几个陌生人，应该也是这么一群人。不过他们却是来错了地方，金华村里的人，基本都在中药材种植基地上班，哪可能去给他们做向导？

　　和枭阳聊了一会儿，赵元方才带着林雪离开山林。

　　回到家，沈丽君正在张罗晚饭，林雪脱去外套，找了一件围裙系上，进到厨房里帮忙。

　　本来沈丽君就喜欢她，见她还主动进来帮忙，更是笑的合不拢嘴。

　　这一顿晚饭，在欢歌笑语声中度过。

　　晚饭过后，骨女照例去了邻居家借宿，而林雪则被安排睡到了赵元的床上。至于赵元，只能是在堂屋里，临时搭了个简陋床铺，凑合着过夜。

　　沈丽君拉着林雪，满是歉意的说：“现在家里条件简陋，委屈你了，等到中药材种植基地那边的新房修好，你再来，绝对不会是现在这样。”

　　林雪忙说道：“不委屈的，阿姨，我觉得这里很好，简朴但却温馨。”

　　赵元则说：“妈，我睡堂屋才是委屈吧？你怎么不安慰下我？”

　　沈丽君白了他一眼，没好气地说：“你皮糙肉厚，能和小雪比？少废话，自己铺床去。”

　　赵元无语了。

　　想想林雪没来的时候，老妈都是在宝贝自己。现在有了林雪，自己的地位立马大跌。连铺床都得自己动手，简直太凄惨了！

　　叹息了一声，赵元抱着被子、毯子，去堂屋铺床。

　　躺在赵元的床上，林雪没有一点儿不适应，反而是睡的十分香甜，做了一个美梦。

　　梦中，她披上了洁白的婚纱，和赵元步入了神圣的教堂。

　　梦醒后，一缕阳光照射在了身上，窗外已然大亮。

　　赵元的声音，从屋外传了进来：“醒了？起床洗漱吃早饭吧，完了后，带你进山玩。”


第651章 这尼玛是错觉吧？

　　“你怎么知道我醒了？”林雪很惊讶。

　　赵元笑着说：“感觉呀。”

　　林雪嘴角处浮现出了一抹甜蜜的笑容。

　　“有这样的感觉，还真是不错呢。”她在心中悄声说道。

　　起床，穿衣，洗漱。

　　沈丽君也将早餐端了出来，很简单的稀饭小菜，以及几枚切开的咸鸭蛋。东西虽然简单，但胜在一个鲜字，全都是现摘现做，吃到嘴里，味道很是不错。

　　吃完饭，林雪主动帮着沈丽君洗了碗。

　　这时候赵灵依旧没有起床，这丫头自从放假后，每天都敞开了，不睡到日上三竿绝对不起床。用她的话说，这是要把读书时差的觉，都给补回来。沈丽君叫了几回没用，也妥协了，懒得再管她。

　　等到林雪把碗洗碗放好，赵元说道：“妈，我带林雪进山去玩，待会儿回来。”

　　沈丽君叮嘱道：“注意安全，我听你爸他们说，最近在山里面，又见到了狼的足迹。另外早点儿回来，我今天中午，准备做几个拿手好菜，给小雪尝尝鲜。”

　　“我知道了。”赵元点头应道。

　　林雪赶忙说：“阿姨，不用专门做什么好菜，一般的家常菜就可以了。”

　　沈丽君摇头说：“那怎么能行？你来了，我肯定好好款待你。中午我给你做几道我们这里的特色菜，保证味道鲜美，是你在大城市里，从来没有吃过的。”

　　盛情难却，林雪也不好再拒绝。

　　在出了院门后，她忍不住问道：“哎对了，你们这山里还有狼啊？”

　　赵元回答道：“前几年的时候，山里面狼还挺多，甚至经常会跑到村子里面来偷鸡偷鸭。这两年狼已经少见多了，估计最近，因为天气太冷食物匮乏，它们又从大山深处跑出来了。不过你放心，有我在，就算真的遇见了狼，它们也不敢造次！”

　　对于这番话，林雪并不怀疑。

　　赵元连骨女、枭阳都能收服，对上狼，还不是轻松摆平的事儿？

　　白猫也是无聊，带着两只小当康和小赤狐追了出来，跟着两人一起进山去玩。骨女也尾随在后面，不过它很懂事，只是远远跟着，没有走近来打扰到两人秀恩爱。

　　山里的风景，与城市里面截然不同，对于见惯了钢筋混泥土建筑物的林雪来说，这里的一草一木，溪水石头，全都是漂亮的风景。这一路上，她不知是拍了多少张照片。

　　赵元和林雪的身体素质，远比普通人要高。纵然是在山里面穿梭，速度也是极快，两个多小时后，便进到了大山深处。要换做普通人，怕是还没走到三分之一的路程呢。

　　这个地方很少有人会来，灌木丛生、杂草遍布，让路变的很难走。但也正是这种原始的、没有开发过的风景，更加的吸引人，让人有了一种探险的欲望。

　　只是因为要赶在中午回去吃饭，赵元也就不带林雪继续往深处走了，转而说道：“时间不早了，我们先回去吧，否则赶不上午饭了。”

　　“好吧。”林雪虽然答应，却是一脸的意犹未尽。

　　赵元看出来了，笑着说：“没有玩过瘾？没事，明天我们带上干粮，在这山里面玩一天。”

　　“好！”林雪立刻笑了起来，感慨地说：“真是没有想到，在这种丛林里探险，居然是这么有意思。难怪现在那么多人，都喜欢玩户外。”

　　赵元正想要搭话，忽然听见了一声枪响，从山林里面传了出来。

　　“这里怎么会有枪声？”林雪惊讶的问道。

　　赵元也很诧异，辨别了一下枪声传来的方向后，说道：“走，我们过去看看。”拉着林雪甩开大步，就朝着枪声传来的方向奔去。

　　骨女和白猫、当康以及小赤狐，纷纷跟随在了他们身后。

　　路上，赵元打量了白猫几眼，见它没有什么异常反应，便放下了心。这至少说明，此次的事情不会太麻烦。

　　这时候，又响起了两声枪响，同时还有人的尖叫和哀嚎。听声音，有男有女，不止一人。

　　三五分钟的功夫，赵元和林雪就跑到了枪声响起的地方，看到了这里的情况。

　　一个三十多岁的魁梧男子，手里面端着一杆双筒猎枪，枪口中还冒着冉冉青烟。

　　在他身后，站着一男两女，两个女人因为惊吓花容失色，抱在一起瑟瑟发抖，那个男的，虽然握着一把开山刀，却脸色惨白，双股战战，浑身乏力，连刀都举不起来。

　　除此之外，在地上，还躺着一个满身是血的男子，正在痛苦的呻吟着。

　　四周的树林中，则是围聚着一群狼，数量少说也有二十多头！

　　听见声响，人群和狼群齐齐扭头。

　　“有人来救我们了！”那个被吓的瑟瑟发抖的男子，激动的叫嚷着。可是当他看见，来的就只有两个人时，瞬间感觉希望破灭。“怎么才两个人啊？完了完了，这次真的是死定了。”

　　魁梧男子则冲着赵元和林雪，焦急的大喊道：“快走！别让这些狼吃了你们！”

　　自己都身陷险境了，却还在关心别人，这个魁梧男子，倒是有几分侠肝义胆。

　　赵元略一思索，便弄明白了整件事情的原委。

　　这几个男男女女，应该就是枭阳口中说的那群前来探险的驴友。只可惜运气不佳，在山中探险的时候，遭遇到了狼群的袭击！

　　虽然魁梧男子仗着猎枪，暂时吓住了狼群，但狼不仅是狡猾的动物，同时也不会轻言放弃。它们围着这群人在进行试探，一旦对方崩溃或者没了子弹，它们就会发动新一波的进攻。

　　既然遇见了，就不能坐视不管。

　　虽然被十几二十头狼盯着，可赵元一点儿也不紧张，反而还在笑。在冲魁梧男子说了句：“有我在，你们死不了！”后，他便迎着头狼走了过去。

　　见他走近，头狼发出“呜呜”的低鸣。

　　这声音不像是在威胁，反而有点讨饶的意思。

　　魁梧男子等人彻底傻眼了。

　　这只头狼从一出现就无比嚣张，而且无比凶猛，不但咬伤了他们的同伴，还灵巧的躲过了好几枪射击。

　　这样的一个狠角色，竟然会向人讨饶？

　　这尼玛是错觉吧？！


第652章 下跪的狼群

　　众人惊愕间，赵元已经走到了头狼身前。

　　围在四周的二十多头狼，在这个时候舍弃了其他人，纷纷聚了过来，与头狼汇合。

　　二十多双绿油油的狼眼，紧盯着赵元，这场面，着实有些吓人。赵元见多了大场面，没什么反应，但那群驴友，却是被吓的头皮发炸，脸色发白。

　　二十多头狼聚在一起，可比散开有气势多了，也更加吓人！

　　魁梧男子生怕赵元会吃亏，端着枪就要跟上，好为赵元掠阵护航。

　　另外一个男子见状大惊，急忙喊道：“胡哥，别过去！咱们还是趁着那小子缠住狼群，赶紧跑吧！”

　　听见这话，来到了伤者身边，帮忙处理伤势的林雪，忍不住抬头，朝他投去了一道鄙夷的目光。

　　魁梧男子也是脸色一沉，头也不回的说：“别人为了救我们，不惜身陷险境，你让我在这个时候逃跑，我实在做不到！要走你走，但走的时候，记得把受伤的项平，还有三位女士带上！”

　　持刀男子犹豫了一下，猛地一咬牙，转过身，拔腿就跑。

　　他并没有听从魁梧男子的话，带上受伤同伴和女士，而是选择了独自一人逃生。

　　一边跑，他还一边叫喊着：“你们别怪我，在这该死的山林里面，带着伤者和女人，肯定走不出去！这次，算我欠你们一条命，以后每年清明和忌日，我都会给你们上香烧纸钱的。”

　　他的心里则在祈祷着：“希望那群该死的饿狼，在吃了这些人后，能够填饱肚子，不要再来追我。”

　　“施齐，你个混蛋！”魁梧男子勃然大怒，他怎么也没有想到，这人竟是如此软蛋，面对危险舍弃同伴，独自逃生。

　　不过这名叫做施齐的软蛋，最终还是没能跑掉。

　　这里可是山林，地形复杂，施齐在仓皇逃窜中，根本就没有注意到脚下，结果没跑出几步，就被一根冒出地面的树根绊倒，摔了个狗啃屎。

　　他挣扎着想跑爬起，却又被地上的蔓藤、灌木丛等植物给缠上了，越是挣扎越是着急，就越是无法脱身。

　　“完了完了，我今天怕是要死在这里了。那些饿狼在咬死了胡士卿等人后，一定会追上来，把我也给咬死的。”施齐的心中充满了绝望。

　　可事情的发展，却和他想象的不太一样。他左等右等，也没有等来惨叫哀嚎，纳闷的扭头，朝着狼群的方向望去。

　　然后他就看见了让他无比震惊，甚至是终生都无法忘记的一幕！

　　那二十多头狼，非但没有袭击赵元，反而还冲着他，匍匐跪下了！

　　没错，就是匍匐跪下！

　　这些狼的前肢，趴在地上，脑袋埋的极低，屁股则高高翘起，怎么看都像是在下跪朝拜。

　　“这是怎么回事？”施齐震惊的张大了嘴巴，十分怀疑自己是不是产生了幻觉。

　　狼居然会下跪？

　　而且还是向人下跪？

　　这事情，简直太匪夷所思、太惊悚了！

　　此时此刻，被这诡异情景吓到的，不仅是施齐一人。

　　端着枪站在赵元身后的胡士卿，也是一脸的目瞪口呆。

　　那两个吓的抱在一起的女生，也忘记了害怕，呆呆愣愣的看着下跪的狼群，以及接受他们膜拜的赵元。

　　至于躺在地上，接受林雪急救的项平，也忘记了疼痛，虽然张大了嘴巴却没有呻吟，而是一脸的惊愕。

　　唯有林雪，不仅没有吃惊，反而还是一副理应如此的神情。在她眼里，赵元可是一个厉害的修行者，吓趴狼群，还不是轻而易举的事情？

　　不过这一回，林雪却是猜错了。

　　赵元的确是靠着自身的气势，震慑住了狼群。但真正让这些狼下跪膜拜的，却不是他，而是白猫！

　　赵元看的很清楚，在白猫出现之前，狼群虽然被自己给吓到了，但并没有要下跪膜拜的意思，而是想要夹着尾巴转身逃跑。

　　可当白猫出现后，狼群的态度，立马变了样。赵元看到了狼群在害怕、在颤抖。

　　这些恶狼看到白猫，竟是比看到赵元，还要畏惧！然后它们就匍匐跪下了，像是在参拜女王一般！

　　见过了太多白猫的神奇，赵元对它能够镇服狼群，并不奇怪。可同时，也对白猫的身份和来历，越发的好奇。

　　侧头看了眼白猫，赵元在心里面嘀咕道：“小白呀小白，你到底是个什么动物？”

　　能够预测祸福，能够找寻宝贝，还能够挑战狸力这种异兽，并且能够压服许多动物……

　　小白的身份，绝对不可能是一只普通的猫。

　　可惜，赵元没法跟它进行言语上的交流，也就不能从它口中，问出真相。

　　赵元摆了摆手，想要让这群狼滚蛋，可白猫却在这个时候，用小爪子抓了抓他。

　　长时间相处，使得赵元和白猫之间，有了很高的默契。虽然言语不通，可白猫的这个举动，却是让赵元立马明白了它的意思：“你有不同意见？”

　　白猫从赵元肩膀上跳下，蹿到了头狼面前，用小爪子在它的脑袋上面拍了一下，喵喵叫了两声。

　　头狼忙不迭的点头，像是听懂了白猫的意思。紧接着，白猫又叫了一声，头狼立刻起身，带着他手下的狼群，在树林间穿梭往来。

　　“咦？”

　　赵元惊讶的发现，这些狼的穿梭，并非是漫无目的，而是像在进行巡逻。因为它们在行走的过程中，脑袋在不停的东张西望，任何一点儿风吹草动，都会奔过去一头狼，检查情况。

　　“等等……巡逻？”

　　赵元脑海中灵光一闪，明白了白猫的意思，抱起它，小声问道：“你是想要用这群狼，到中药材种植基地那边去充当守卫？”

　　白猫点了点头，竟是听懂了赵元的话。

　　赵元并不惊讶和奇怪，白猫的灵性，他早就领教过了。他担心的是另外一件事情：“它们会伤到村民吗？”

　　白猫摇了摇头，鄙夷的瞪了赵元一眼，似乎在说：“这些狼，都是本喵的奴才，敢伤人？还不反了它们！”


第653章 从未见过如此厚颜无耻之人

　　对白猫的保证，赵元很信服，毕竟从认识白猫到现在，它就从来没有让赵元失望过。

　　看着还在做巡逻状的狼群，赵元拍了拍手，说道：“行了，都停下来吧。”

　　二十多头狼还真是停了下来，纷纷扭头看向了他，等待着下一步指示。

　　“集合！”赵元模仿伟人，装逼的招了招手。

　　但这一次，狼群并没有服从他的命令，而是歪起脑袋看着他，绿油油的眼睛里面，尽是茫然的目光。

　　“呃……”

　　赵元挠了挠头，这些狼虽然臣服在了白猫的威严下，能够听从指示，但它们毕竟不懂人言，也没有经历过训练，所以无法在第一时间，对命令做出应对。

　　不过这也没什么，以后多训练几次，就能让这些狼，听懂、看懂简单的命令指示。

　　金华村里，老一辈的人中，都许多都曾训过猎犬。到时候请他们帮忙，把这群狼给训练出来，应该不是太难，毕竟“服从”的前提，这些狼已经具备了。

　　赵元又做了几个手势，头狼眯着眼睛，思索了好一会儿，竟然明白了他的意思，嚎叫一声，招呼着手下的狼群，集合蹲在了赵元面前。

　　“这只头狼倒是蛮聪明的。”赵元看了头狼一眼，满意的点了点头，暗道：“中药材种植基地那里，灵气充沛。聪明的动物待在里面，在灵气的滋养下，说不定还能够开启灵窍。虽然这事儿并不容易，但也不是全无机会。说不定若干年后，在中药材种植基地那里，还能培养出一些小妖来呢。”

　　想到这里，赵元忍不住笑了起来。

　　如果真有那么一天，自己岂不是成了山上的妖大王？到时候，是不是也弄个妖怪，边巡山边唱歌？

　　这时候，林雪走到了他身边，见他傻笑，纳闷的问：“笑什么呢？”

　　“没什么。”赵元结束了幻想，讪笑着说。

　　他可不敢把自己刚才想到事儿讲出来，因为那，实在是太YY了。

　　当今世上，灵气稀薄，作为万物之灵的人，在修炼的时候，都异常困难，更不要说是动物了。成妖成精，当真是难比登天！

　　“伤者的情况怎么样？”赵元问道。

　　林雪回答道：“伤者的大腿和后背，被咬掉了大块皮肉，幸运的是，并不致命。我用他的衣服，为他简单的包扎了一下，行压迫止血法，应该能撑到下山去医院。”

　　赵元点了点头。

　　那伤者也是运气好，在被袭击的瞬间，胡士卿就开了枪，惊跑了头狼。要是再给头狼几秒钟时间，他被咬掉的，恐怕就不是皮肉，而是喉管了。

　　胡士卿等人纷纷从震惊中清醒了过来。

　　看着蹲坐在赵元身前，无比听话的狼群，他们怎么也无法相信，这一幕是真的。

　　前一刻还无比凶残，要将他们这群人咬死吃掉的狼群，此刻却吐着舌头蹲坐在地，跟个哈士奇一样……这事儿不管是谁遇到，恐怕都很难接受。

　　“兄弟，这群狼，是怎么回事啊？”胡士卿强压着心头震惊，开口问道。

　　“被我驯服了。”赵元回答说。

　　“什么？这群狼被你给驯服了？”胡士卿张大了嘴巴，一脸惊愕。“这么短的时间，你就把这群狼给驯服了？”

　　“没错。”赵元点了点头，大言不惭的说：“自然界的规则，是弱肉强食。我身上散发着强者气息，震慑住了它们，所以它们选择了跪拜臣服于我，被我给驯服。”

　　蹲在他肩头上的白猫，鄙视的看了他一眼：真不要脸，抢我功劳。

　　赵元回了个眼神：我要说这些狼是被你给驯服的，他们还不得被吓死啊？

　　白猫哼了一声：真是一群愚蠢的人类！

　　赵元没有讲实话是正确的，这群人对他能够驯服狼群，都感到难以置信。要是让他们知道，驯服狼群的，是趴在赵元肩头的白猫，他们非得高呼妖怪不可！

　　这时候，施齐总算摆脱了蔓藤和灌木丛的束缚，从地上爬了起来。

　　见狼群真的被赵元镇住，没了先前的凶性，施齐的胆气也回来了几分。

　　他不再跑了，毕竟这里是大山深处，仅靠他一个人，能否跑出去，实在不好说。

　　先前是害怕被恶狼吃掉，所以才跑。现在恶狼已经变成了“哈士奇”，他自然也就不想跑了。

　　想到自己先前的丑态，施齐不从自己身上检讨，而是记恨上了狼群。

　　“要不是它们，我又怎么会被吓的双脚发软尿了裤子？要不是它们，我又怎么会抛下同伴独自逃命？都是它们，害我出了丑！都是它们，害我在同伴面前威信全无！”

　　越想越生气，再加上看着狼群威风不再，老实的跟狗一样，施齐恶向胆边生，拎着开山刀，冲向了头狼。

　　察觉到杀气，头狼猛地抬头，望向施齐，眼中绽放出渗人的凶光，收起的獠牙也重新呲了出来，喉间更是发出阵阵低吼。

　　施齐被吓住了，好不容易鼓起的勇气，顿时瞬间消散。他毫不怀疑，只要自己敢再往前一步，这头该死的恶狼，肯定会扑上来，把自己一口咬死。

　　“妈的，这头恶狼不是已经被驯服了吗？为什么还会冲我呲牙？”施齐双股战战，脸色难看到了极点，也害怕到了极点。

　　“施齐，你要做什么？”胡士卿瞪着他质问道，先前他抛下同伴独自逃生的行为，让胡士卿对他的好感，早已经跌到了谷底。

　　“我要杀了这畜生，为项平报仇！”施齐倒是找了个冠冕堂皇的借口。

　　赵元“噗嗤”一声笑了，冷嘲热讽道：“说的真好听，你要真的重义气，刚才就不会丢下同伴逃跑了！哼，我真是从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　他生平最看不起的，就是这种人，说起话来，自然不会给面子。

　　“这……”施齐脑门上渗出了大片冷汗。

　　他脑筋飞快转动，还真是想出了一个借口：“我那不是逃跑，我那是想要引走这群狼……没错，我是打算以自身为诱饵，把狼给引走，为你们争取到逃生的机会！”

　　胡士卿冲他吐了口唾沫，骂道：“施齐，你也太不要脸了，这么蹩脚的谎言也能说的出口？跟你做朋友，是我瞎了眼。从今往后，我们恩断义绝，不再是朋友！”

　　施齐脸色一阵青一阵白，张了张嘴巴，最终也没能够找到借口。


第654章 人品对比

　　赵元冷哼了一声，懒得再理这人，来到了项平身旁，看了下林雪做的急救处理后，点头赞许道：“做的不错！”

　　这句话，倒不是为了讨女朋友开心。而是林雪做的急救措施，的确是当前条件下，最佳的选择方案。

　　不过，赵元还是摸出银针，在项平流血较为严重的伤口附近，连扎了好几针，刺激穴位经络，让伤口附近的肌肉收紧，从身体内部压迫血管，从而达到更好的止血效果。

　　项平挣扎着撑起身体，冲赵元和林雪说道：“谢谢两位，我项平的命，是你们救的，这份恩情，我铭记于心，永不敢忘！”

　　赵元和林雪坦然受了他一礼。

　　旋即，赵元将他拖了起来，背在了背上。

　　胡士卿见状，急忙说道：“兄弟，还是让我来背他吧。”

　　赵元打量了他几眼，摇头说道：“你不行，你的体力已经消耗太多，是无法一口气，将他背出这片山林的。”

　　胡士卿微微一愣，没想到自己的底细，竟是被赵元一眼看穿。

　　“跟上我，我带你们走出山林。”赵元招呼道，辨认了一下方向后，甩开大步就走。

　　胡士卿扶着两个女士，急忙跟上。

　　至于林雪，修炼了四圣诀的她，在难行的山林中，不仅走的飞快完全没受影响，同时还走在了队伍前方，帮忙开道。

　　狼群起身，跟在了众人身后。它们是白猫新收的小弟，自然要跟着老大走。

　　施齐也想要跟着一块儿离开山林，可他刚跟着走了没几步，就被狼群察觉，它们齐齐转身回头，瞪着二十多双绿油油的狼眼，冷冷的盯着他。

　　施齐立刻被吓软了脚，“扑通”一声摔趴在了地上，一股骚臭味，从他的裤裆里面传出，竟是被这二十多头狼，给又一次吓尿了裤子。

　　但更加让施齐害怕的，还是会被抛下，让他一个人待在这山林里面。

　　鬼知道这山里面，除了狼群之外，还会不会有别的野兽？要是遇到，仅靠自己一个人，必死无疑！

　　他慌忙求情讨饶：“胡哥，我知道错了，刚才的事情，的确是我做的不地道，我向大伙儿道歉，给大伙儿磕头赔罪！求你们原谅我，不要把我一个人留在这该死的大山深处，带着我一起出去，求求你们了！”

　　胡士卿犹豫了一下后，还是帮着他向赵元求情：“兄弟，要不就把他带上吧。”

　　赵元问道：“你们打算原谅他了？”

　　胡士卿叹息道：“原谅他是不可能的，但他毕竟是跟着我进的山，于情于理，我都应该把他带出去。不过从今往后，我是绝对不会再跟他往来了！他这次能够抛下我们，鬼知道以后，会不会做出更加恶劣的事情来。”

　　赵元看了他一眼，说道：“你倒是个重情义的人。行，就给你一个面子，让那个软蛋跟上来吧，我的狼群，不会咬死他的。”

　　“谢谢兄弟，太谢谢了！”胡士卿在道谢之后，冲着后方跪在地上不停磕头的施齐喊道：“起来跟上吧！”

　　施齐大喜过望，飞快的从地上爬了起来，小心翼翼的跟上了队伍。果然这一次，狼群没有再对他发出威胁警告。

　　施齐悬着的心，总算放了下来。

　　跟着赵元走了一段路程后，胡士卿惊讶的发现，赵元虽然背着项平，可他的步履轻松而又稳健，仿佛他背着的，不是一个重达百余斤的成年人，而是一片没什么重量的树叶。

　　而林雪，看着柔柔弱弱的一个女子，竟然也展现出了超强体能，一路上帮忙开道，竟是连气都没怎么喘过，实在令人震惊。

　　啧啧称奇之余，胡士卿猛然想起，别人救了自己这些人，可他竟然连姓名都不知道。

　　这事儿让他很愧疚，他急忙问道：“兄弟，你救了我们，可我还不知道你的姓名呢。”

　　“我叫赵元，这位是我女朋友林雪。”赵元回答道。

　　“赵元，林雪。”

　　胡士卿将两人的名字念了几遍，记在了心中。

　　“我叫胡士卿，两位救了我的性命，就是我的恩人，我一定会好好报答你的！”

　　趴在赵元背上的项平，也开了口道：“我叫项平，赵老弟，林小姐，谢谢你们救了我。”

　　“两位客气了。”赵元说道，他救这些人，并没有想过要从他们身上，索取什么回报。“哎对了，你们的车，停在什么地方的？”

　　“下桥村。”胡士卿回答道。

　　“行，我就把你们送去下桥村。”赵元点了点头，瞄了胡士卿和那两个女伴一眼，说道：“你们咬牙坚持一会儿，项平的伤，虽然经过了林雪的简单包扎和我的银针止血，有所改善，但这都是权宜之计，必须要尽快的把他送到医院接受治疗才行。”

　　“放心吧，我们能坚持住！”胡士卿点头说道，两个女伴也纷纷表示，自己能够扛得住。

　　虽然赵元找了最近的路程，可因为带着胡士卿等人，还是耗费了四个多小时，才走出山林，来到了下桥村。

　　狼群没有进村，在赵元的吩咐下，逗留在了山林中。

　　胡士卿他们的车，就停在小桥村的空坝里。

　　三辆车，一辆JEEP的大切诺基，一辆路虎，以及一辆兰德酷路泽。

　　跟着进了村的施齐，二话不说，上了路虎车，开着就走了。

　　胡士卿冲着路虎车的屁股竖起了中指，愤愤不平的说：“这个混蛋，居然就这么走了，连声谢谢都不过来向赵老弟说。”

　　赵元笑道：“他不来也好，我可不想被他身上的那股子尿臊味给熏到。”

　　“这倒是，他身上那股子骚味，简直刺的人脑袋疼。”胡士卿也跟着笑了起来。

　　在赵元的帮助下，他把项平扶上了兰德酷路泽，将后排放倒，以便项平能够躺下休息。一个女伴跟着上了车，负责在后面照顾项平。另外一个女伴，则去把大切诺基开走。

　　胡士卿拉开背包，从里面摸出了一摞钱，看厚度，估计有好几万。

　　他把钱递给了赵元，说道：“赵老弟，我急着把项平送去医院，就不向你多做道谢了。这钱，你收下，算是我们的谢礼。”


第655章 无巧不成书

　　赵元没有收钱，摇头说道：“拿回去吧。我救你们，不是为了钱。”

　　胡士卿愣了一下，紧接着笑了起来：“是我的错，救命之恩，怎能用钱来回报？”

　　他收起了钱，从包里取出了一张名片，硬塞给赵元：“这是我的名片，以后，你要是有什么需要我帮忙的，尽管吩咐！我知道，你不图回报。但我，不能不报恩！”

　　这次他没有给赵元拒绝的机会，说完话塞完名片，就跳上了兰德酷路泽，开车绝尘而去。

　　他的声音从车里面传了出来：“如果没有事，也可以给我打电话。你这个朋友，我认定了！以后我们常联系！”

　　“这人倒是挺有意思的。”赵元哑然失笑，低头看了眼手里的名片。

　　名片制作的很精美，在胡士卿的名字前面，挂着一个“天海药店董事长”的头衔。

　　“天海药店？有些耳熟啊。”赵元嘀咕道。

　　林雪凑上来看了一眼，说道：“当然耳熟了，在我们学校外面，就有好几家天海药店，这是一家全国连锁的药品零售企业。只是没想到，他们的董事长竟然这么年轻。”

　　赵元说道：“这个胡士卿，有魄力有胆气，能把企业做大做强，一点儿也不奇怪。”

　　他又低头看了一眼名片，笑了起来：“这事儿还真巧。以后说不定，还真会跟这胡士卿打交道呢。”

　　这时候，几个路过的下桥村村民，见到了赵元，顿时热情的围了上来，邀请他到家里去做客。而随着他们吼了一嗓子，更多小桥村村民从各自家中涌了出来，非要拉赵元去做客。

　　多亏了赵元，下桥村的村民们，才能治好弓形虫病，否则他们中，不知道要死多少人，又有多个家庭破碎。所以对赵元，下桥村的村民们，是发自内心的喜欢和爱戴。

　　众人的热情，让赵元和林雪有些难以招架。

　　赵元连声婉拒道：“不用了，我们还得回家吃饭了，下次吧，下次再去拜访各位叔叔阿姨。”

　　“吃晚饭还早啊，先到我家坐会儿再回去。”下桥村的村长也来了，拉着赵元的手说。

　　“不是吃晚饭，是回去吃午饭。”赵元回答道。

　　下桥村村长诧异的说：“吃午饭？这都已经三点多了，你们还没吃午饭呢？得，你们也别回去了，就到我家里去吃，我让你婶子杀只鸡。”

　　“什么？都三点多了？”赵元大吃一惊，“坏了坏了，我们答应了我妈，中午要回去吃饭的。不行，我们得立刻赶回去！”

　　见他这么说，众人也不再挽留，反而是用同情的目光看着他。

　　沈丽君的威名，哪怕是下桥村的村民，也是听说过的。

　　果然，当赵元带着林雪回到了家时，他被沈丽君揪着耳朵数落了半天。最后还是林雪出面帮着说好话，又解释了没能及时回来，不是贪玩忘记了时间，而是因为忙着救人性命，这才让沈丽君作罢，没有上鸡毛掸子抽屁股。要不然，赵元非得丢尽颜面不可！

　　虽然没有“上刑”，可沈丽君的唠叨，却没有减少：“你看看，我之前就说过，山里面有狼的，你们还不在乎。哎对了，你们从狼群嘴里救下了那几个人后，狼群呢，去了哪里？”

　　“被我驯服了。”赵元回答道。

　　“驯服？你开什么玩笑呢？”沈丽君不相信。

　　“真的。”赵元说道：“我看中药材种植基地那边太空旷，所以就把它们驯服了，想要养在中药材种植基地里，帮着看守药材，免得有人来偷。”

　　沈丽君依旧不信：“别逗了，这世上，还会有人跑来偷药材？另外狼这种动物，怎么可能驯服得了？”

　　赵元笑着说：“妈，你这话可就错了，咱们中药材种植基地里的药材，价值极为昂贵。过段时间，我还打算把它们弄到省外去参加拍卖会。相信等到拍卖会结束，中药材种植基地的名头打出，肯定会有不少商人前来采购药材，但也会有不法之徒，想要来浑水摸鱼。到了那个时候，光靠村民们巡逻，远远不够。至于狼能不能被驯服？这事儿，老祖宗已经给了咱们答案，要不然，这狗，又是从什么地方来的呢？”

　　“这……”

　　沈丽君被他说的哑口无言，过了好一会儿后，才怀疑地问道：“你真的驯服了那群狼？”

　　“不相信？我证明给你看！”赵元将手放进口中，吹了一声响亮的口哨。等了几分钟后，沈丽君和赵灵等人，便听见村庄里面，响起了阵阵惊呼和尖叫。

　　“有狼！”

　　“狼进村了！”

　　“把门关上！拿武器防狼！”

　　沈丽君站了起来，一脸惊讶：“不是吧？你真的把狼群唤来了？”话音刚落，就看到二十多头狼，冲进到了院子里。

　　“妈呀。”沈丽君被吓了一跳，但还是下意识的，就上前几步，将赵元等人，全都给护在了身后。

　　这一幕让赵元很感动。

　　母亲就是母亲，在任何时候遇到了危险，第一个想到的，都是保护孩子。

　　赵元不希望沈丽君被吓到，急忙说道：“妈，别担心，这些狼已经被我给驯服了，你看我的。”他抬手拍了两下，双手下压，命令道：“坐下！”

　　这一回，头狼比较给面子，一下子就弄懂了他的意思，立刻呜咽着向狼群下达命令，带着这些手下，整齐有序的坐在了院子里。

　　看到狼群真的听了赵元的话，沈丽君惊讶的张大了嘴巴。

　　这时候，村民们从四面八方赶了过来。他们的，有人举着锄头、铁耙等农具，也有人拿着猎刀、猎弓等武器。

　　赵元生怕村民和狼群真的打起来，急忙上前拦住了众人：“大家不要紧张，这些狼，已经被我收服了！”

　　“这怎么可能！”村民们和沈丽君一样，都不相信。

　　不得已，赵元只能又露了几手，见狼群真的服从了赵元命令，并且一个个都乖巧听话，不冲人呲牙咧嘴，众人这才相信，狼群真的是被赵元给驯服了。

　　这件事情让他们无比震惊，也成为了他们在和别村人聊天时，炫耀的谈资。

　　对此，白猫除了鄙视还是鄙视。


第656章 狼群的工作安排

　　一个手里操着猎弓，腰间别着猎刀，年纪虽大，可精气神却非常好的老爷子，分开人群挤了进来。

　　看了眼老老实实蹲坐在院子里的狼群，他啧啧称奇道：“我年轻的时候，也曾驯服过狼，但只是驯服了一只而已，跟元哥儿你这一训就是二十多只的大手笔，完全没法比啊！”

　　看到来人，赵元大喜，急忙说道：“任爷爷谦虚了，谁不知道您是十里八乡，最好的猎人？您老来的正好，我有件事情，想要麻烦您。”

　　这位任老爷子，打小就跟着父辈进山打猎，年轻的时候，更是十里八乡中，最最厉害的猎人，不但精通弓术擅长陷阱布置，在训练猎犬上面，也是有着独到之处。

　　经他训练出来的猎犬，忠诚、聪明、纪律性强，是一等一的好猎犬！

　　近几年，因为年纪大了，再加上国家政策法规，任老爷子不再进山打猎。可训犬的活儿却没有抛下，甚至许多山下城里的人，还慕名前来拜访，请他帮忙训犬。

　　在赵元建起中药材种植基地之前，金华村里，就属任老爷子家的情况最好。

　　任老爷子爽快地说：“有什么需要我做的，你就直说了吧。你元哥儿的吩咐，我必定照办！”

　　赵元赶忙摆手道：“任爷爷，您这样说，我可承受不起啊。严格说起来，您还是我师父呢。我那一手布陷阱抓野兔的本事，都是从您手里学来的。”

　　任老爷子哈哈大笑，也不跟他开玩笑了，问道：“说吧，到底要我帮你做什么？”

　　赵元指了指院子里的狼群，说道：“我想要请您，帮着把它们，给好好的训练一下。”

　　“你这不都已经把它们训练的很听话了吗？”任老爷子很纳闷。

　　赵元苦笑着说：“还差的远呢，我现在，只是让它们不会胡乱袭击人，同时拥有了服从性。但它们对于较为复杂的命令，还理解不了。”

　　“这样啊。”

　　任老爷子考虑了一下后，说道：“行，这活儿我应下了。自从年轻的时候，训过一头狼外，这么多年了，我一直想要再找头狼来训，可惜一直没能如愿，今儿也算是能够圆了这桩心事。只是不知道，你想要把这群狼，训练来做什么？是当宠物养着玩，还是要它们帮着做事？我要知道你的目标，才能制定出针对性的训练计划。”

　　赵元把自己的目标讲出：“我想要让它们做中药材种植基地里的保安，负责协助员工们，进行巡逻工作。”

　　“好，我知道了。”任老爷子点了点头，把手中猎弓和猎刀交给了旁边人，走到狼群跟前，挨个看看挨个摸摸。

　　狼群在经过了白猫的“恐吓”和“调教”后，不会胡乱咬人，一个个随便任老爷子抚摸查看，虽然有些不习惯和不爽，却没有发火发怒，都忍了下来。

　　“都是一群好狼啊！”看过了一遍后，任老爷子满意的夸奖了起来，更指着头狼说：“尤其是这只狼，灵性十足，可塑性极强！”

　　赵元笑着说道：“那么它们，就拜托给任爷爷了。”

　　“交给我吧。”任老爷子应道，旋即迫不及待地说：“什么时候开始训练？要不，我现在就带着它们开练吧？”

　　对此，赵元求之不得，走到了头狼跟前，指了指任老爷子，冲它说道：“从现在开始，你们就跟着这个人，要服从他的指示，跟着他好好学。无论如何，也不能冲他呲牙咧嘴。”

　　头狼歪着脑袋，认真的倾听着赵元的话。也不知道它到底是听懂了多少，不过在赵元把话讲完了后，它扭头冲着身后的狼群嚎了一嗓子，然后一齐起身，跟在了任老爷子身后。

　　这情景，就连任老爷子都大吃一惊，旋即止不住的夸赞道：“好狼，真是一群好狼啊！”

　　至于其他看热闹的村民们，更是一边主动的让出道路，一边啧啧称奇。

　　“这些狼还真是听话。”

　　“可不是吗？比我家里养的狗，都还要听话。”

　　“要是真能把这些狼训练出来，以后牵着它们在中药材种植基地里巡逻，得多拉风多有面子啊？”

　　听见这些话，赵元忍不住笑了起来。他最怕的，就是村民们接受不了狼群。现在看来，这个担心，并不是什么问题。

　　沈丽君担忧的，却是另外一件事情。

　　她皱着眉头，苦着一张脸说：“二十多头狼，一天下来，得吃多少肉啊？”

　　“妈，这个你就不用操心了。”赵元哑然失笑，说：“它们的饲养费用，相比它们能够起到的作用来说，算是很便宜了。待会儿，我让白梅给你卡上转一笔钱，专门用来采购肉食，喂养狼群。”

　　狼群离开后，围聚在院子里的村民们，也纷纷散去。有的回了家，有的则跟着任老爷子，去看他怎么训练狼群。

　　沈丽君把已经凉了的菜肴，端进厨房热了热，拿出来给赵元和林雪吃。别说，这些山间野菜烹调出来的菜肴，味道鲜美，城市里面还真不容易吃到，让林雪吃的直呼美味。

　　接下来的两天，赵元带着林雪，在山里面玩了个遍。他们再没有遇到什么意外，每天都玩的很开心。

　　终于，到了要走的日子。

　　分别之际，沈丽君拉着林雪的手，依依不舍，两人也不知道是在屋子里，说了些什么话，总之那感情好的，跟亲母女一样。

　　赵元今天，不仅要把林雪送回蓉城，同时也要带着赵灵一块儿走。

　　方义前两天就打来电话，说赵灵转学的事情，已经办妥，等到新学期开始，赵灵就能到蓉城里的重点中学去念书。所以赵元打算，赶在开学之前，带赵灵先到蓉城去，适应一下大城市的生活，再找个机会，把新学校的校长、班主任以及老师等人，请出来吃顿饭，增进一下感情什么的。

　　有些关系，不得不走；有些客，也不得不请。

　　赵灵对此既兴奋又伤感。

　　兴奋是因为可以去大城市念书，伤感则是因为要和父母分别。


第657章 再度离家

　　“不用伤感。”赵元揉着赵灵的脑袋，宽慰道：“你以前在县城里上学，也是隔几周才回来一趟，虽然去到了蓉城，但只要你想家了，我就让白梅开车，送你回来。”

　　“真的吗？”赵灵仰头问道。

　　赵元哑然失笑：“废话，你老哥我什么时候骗过你？”

　　赵世全和沈丽君不放心的拉着林雪，叮嘱道：“去了蓉城，要听你哥的话，别给你哥添麻烦，知道吗？”

　　赵灵用力点头道：“知道了，我一定努力学习，争取能够像哥这样出色！”

　　“我相信，你一定能赛过我的。”赵元笑着鼓劲道。

　　沈丽君转身回屋，忙着给赵灵收拾东西，赵元也没有催促，抽空去了一趟任老爷子家，看看那二十多头狼，到底训练的怎么样了。

　　别说，在任老爷子的技术，和狼群的服从性前，训练进行的很快。

　　就这么短短两三天的功夫，狼群已经能够明白好些命令。见赵元来“视察”，任老爷子还专门让狼群，给他表演了一下。

　　“怎么样，这些孩子表现的还好吧？”

　　展示完毕，任老爷子笑呵呵的问道。

　　他那骄傲的表情，活脱脱的，就像是一个跟旁人炫耀自家孩子的家长。

　　“相当不错！”赵元竖起大拇指，毫不吝啬赞美之词。

　　任老爷子笑的很开心，看的出来，他是真心喜欢这群狼，同时也是真的，在为它们的表现感到自豪。

　　“就目前的进度来看，这些孩子，再训练一个星期左右，就能离开我这里，前往中药材种植基地，进行巡逻工作了。”

　　“辛苦任爷爷了。”赵元客气地说。

　　任老爷子一摆手，回答道：“我一点儿也不辛苦，都是这群孩子聪明听话。说实在的，我训犬几十年了，各种品种的犬都训过，但没有哪一只犬，能够跟这些狼相比！”

　　赵元笑了笑，没吭声。

　　这些狼，可都是被白猫给驯服了的，服从性高，纪律性强，岂是一般的狗，能够与之相提并论？

　　因为这次赵元下山后，得等很久才回来，所以他也把白猫给带上了。两只当康和小赤狐，留在了中药材种植基地里。有枭阳暗中照看、保护它们，再加上村民们的照料，应该不会出什么问题。

　　此刻，白猫趁着赵元和任老爷子说话的间隙，走到了狼群跟前。

　　狼群立马匍匐跪地，脸上布满了敬畏的表情。

　　白猫在它们身前走了一圈后，喵喵的叫了两声，仿佛是在警告它们：本喵要下山了，但你们，还是得老实听话。要是让本喵知道，在本喵走了后，你们就变的不听话，可别怪本喵会杀奔回来，将你们全都给狠狠地收拾一顿！

　　头狼一听这话，赶忙呜呜了几声，而它手下的狼群，同样也争先恐后的，发出低位的呜呜声。

　　它们不敢大叫，怕惹恼了白猫，只能这样低声呜呜叫，仿佛是在说：主子放心，不管您在不在，我们肯定都乖乖听话，绝对不会让您失望，更不敢让您生气。

　　白猫的脸上，露出了一抹满意的笑容，抬起小爪子，在头狼的脑袋上拍了两下，仿佛在说：不错，好好干，我看好你。

　　头狼立刻露出了一副受宠若惊的表情，咧嘴笑了起来，跟个憨傻的哈士奇一样，完全看不出，它曾经还是一头残暴的恶狼！

　　白猫训完话，赵元也和任老爷子聊的差不多了。

　　在白猫跳回到了自己肩膀上后，赵元也准备要离开，便说：“任爷爷，我得走了，估计要慢长一段时间才能回来。这群狼，以后就交给你来管理了。”

　　“放心吧，我一定会管好它们的。”任老爷子笑着说，“其实，你完全不用为它们担心。这些孩子都很聪明，也很懂事，绝对不会给你惹麻烦的。”

　　赵元看了一眼挺起胸膛，仿佛是在等待着夸奖的狼群，哑然失笑道：“嗯，我相信这一点！”

　　和任老爷子道别后，赵元又去了一趟工地。

　　这里的房子，大体已经建好，剩下的，就是铺设线路、管道以及装潢等等事宜。看这进度，要不了多久，村里面的人，就能够搬出破旧的泥土房，住进到漂亮的小楼了。

　　赵元在工地上找到了蔡德，向他叮嘱了一番，让他一定要保质保量，哪怕进度慢点儿都没有关系。毕竟这些房子，是要给父老乡亲们住，赵元可不希望，有什么质量上的问题。

　　蔡德自然是一口答应，笑着说：“赵老板，质量的事情，你大可放心。你不知道，你们老村长，天天跑到我们工地上来，监督我们的工作。有他老人家盯着，我们哪敢不认真？哪敢不做好？”

　　赵元哑然失笑，对于老村长的严格和挑剔，他深有体会。

　　离开工地，赵元又在中药材种植基地里转了一圈，才回了家。

　　这时候，赵灵的行礼已经收拾妥当，赵元帮她拎着，离开了家。

　　原本沈丽君还打算，给赵灵把被盖之类的东西带上，被赵元拒绝了。这些东西，去城里面买就行了，带来带去，实在很麻烦。

　　沈丽君和赵世全一路将他们送出村口，送上了车。

　　两只小当康和小赤狐，也跟着一块儿相送，依依不舍。

　　“行了，都别依依不舍了，我以后肯定会经常回来的。”

　　赵元的这句话，冲散了几分离别的愁绪，让沈丽君笑了起来：“这可是你说的，别又像以前那样，几个月才回来一趟。”

　　“放心吧妈，绝对不会！”赵元应道。

　　林雪插话道：“阿姨，我会帮你监督他的。”

　　赵元一脸惊讶：“不是吧你，什么时候跟我妈达成统一战线了？”

　　“怕了吧？”林雪笑道，“你以后要是敢欺负我，我就告诉阿姨，让她给我出头，教训你。”

　　“小雪说的没错，你要是敢欺负她，我非抽你屁股不可。”沈丽君附和道。

　　赵元苦笑道：“妈，我才是你儿子好吧？这还有没有天理了啊？”

　　说笑了一阵后，众人相拥道别。

　　等到赵元三人和白猫全都上了车，骨女这才发动汽车，驶离了金华村，朝着蓉城进发。

　　路上，赵元接到了一个电话。


第658章 人中泰迪

　　电话是郝理打来的，赵元刚一接通，就听见他咋咋呼呼的声音，从手机里面传了出来。

　　“赵老弟，你在蓉城吗？”

　　“巧了。”赵元说道：“我正好在回蓉城的路上，怎么了，有事儿？”

　　郝理回答道：“没别的事，就是想要问问你，什么时候过来吃狸力肉？我倒是不着急，但程浩宇那小子，一天到晚在我耳朵边上念叨催促，跟王八念经一样，都快把我给烦死了。”

　　赵元还没答话，就听见程浩宇的声音，从手机里面传了出来：“我靠，郝胖子，你这分明是在血口喷人栽赃嫁祸啊！一天到晚念叨着要吃狸力肉的人，明明是你好吧！你这样欺骗我赵哥，良心就不会痛嘛？”

　　郝理跟他争执了起来：“良心会痛的人，应该是你才对吧？这几天你带着一堆美女，在我这里花天酒地，过的那叫一个淫荡，可有考虑过，我这个单身狗的感受？我为什么念叨着早点儿吃掉狸力肉？不是因为我贪吃，而是希望你在吃了后，能够赶紧滚蛋！”

　　程浩宇不满地说道：“什么叫淫荡，我那是在修炼好吧！再说了，我住在你这里，还不是为了帮你监督重建的进度？”

　　郝理哼道：“谢了，不需要，我自己能够监督！”

　　见电话那头的两个人，大有要打起来的趋势，赵元赶忙出言劝架：“行了两位，你们先别吵了。我问你们，身体恢复好了吗？”

　　“早就恢复好了！”郝理嘿嘿一笑，说道：“不仅恢复好了，我还成功的冲击到了听炁境。赵老弟，这事儿，我必须要感谢你！”

　　“感谢我做什么？”赵元问。

　　郝理将笑声一收，语调严肃的回答道：“感谢你给了我凝炁丹！全靠这枚丹药，我才能够进入到听炁境。”

　　赵元并不居功，说道：“能够冲入听炁境，主要是你底子打的好，悟性也足够高，凝炁丹不过是起到了一点儿辅助效果罢了，关键还是在你自身。”

　　没曾想，赵元谦虚，反而是让郝理生气了。

　　他反驳道：“赵老弟，你怎么能够这样说呢？在我看来，凝炁丹起到的，明明就是非常关键的助推作用！我的情况，我自己很清楚。要不是有凝炁丹相助，我少说也会被卡在洗髓境里十几二十年！甚至一辈子都卡在洗髓境里，也不是没有可能的。”

　　赵元哑然失笑，没想到郝理竟然被凝炁丹的效果给征服了，还容不得别人说它不好，甚至就连赵元也不行。

　　他也不跟郝理在这个问题上纠缠，转而问道：“程浩宇的身体呢？也恢复了？”

　　郝理哼道：“他日日笙歌，夜夜做新郎，身体即便恢复，肯定也被掏空了。”

　　程浩宇急忙说道：“郝胖子，你能不能别再黑我了啊？我跟你有仇吗？赵哥，你别听郝胖子乱讲，我的身体好着呢，一点儿也没有被掏空！另外，我也已经踏入了听炁境，还比郝胖子早了一天！”

　　“那是我让你！”郝理说道。

　　程浩宇冷笑道：“呵呵，晚了一天就是晚了一天，说什么让？这话讲出来，你自己信吗？”

　　“为什么不信？这本来就是事实嘛！”郝理不要起脸来，能把人给气死。

　　“行了行了，你们两人怎么又吵上了？”

　　赵元都无语了，这两个人，简直是相爱相杀的冤家典范。得亏他们是两个男的，要是一男一女，绝对是天生的一对。唔，不对，两个男的，似乎也能凑一对……

　　“我大概下午能够赶回蓉城，你们给赢姬打个电话，问她晚上有没有空，要是有空，我们就今天晚上，把狸力肉和千日酒都给吃喝了。我到时候会带两个人来，放心，她们吃的从我那份里面扣。而且以她们的修为，也不能吃太多，否则会被酒肉里面蕴含的澎湃能量，给撑爆。”

　　“你要带谁？男的女的？”郝理八卦的问。

　　“废话，肯定是女的，男的谁带啊。”程浩宇的八卦劲头，一点儿不比郝理少。同时他还猜测道：“赵哥，是不是你女朋友？”

　　“两个女朋友？”郝理震惊了。

　　程浩宇说道：“这有什么稀奇的？我还一堆女朋友呢，你丫真是少见多怪。”

　　郝理讥讽道：“谁能跟你比啊？你可是绰号‘人中泰迪’的好不好！”

　　“人中泰迪？什么鬼？”程浩宇愕然一愣。

　　“这个梗都不懂？你是有多落伍？自个儿上网查去吧！”郝理说道，他头回在程浩宇面前，感受到了知识上的压制。别说，这种压制的感觉，真的很爽很过瘾。

　　赵元没好气的说：“你们别乱讲，我就一个女朋友，另外一个人，是我妹。”

　　他的话音刚落，就听到郝理和程浩宇，异口同声地喊道：“大舅哥好！”

　　“滚！”赵元一声怒骂，随即挂断了电话。

　　赵灵和林雪望着他，好奇问道：“谁呀？”

　　“一个朋友，也是个修行者。”赵元回答道。

　　林雪点了点头，表示明白，赵灵则纳闷的问：“修行者？什么意思？”

　　“是这样的……”赵元滔滔不绝的，向妹妹解释起了修行的事宜，并像上次给林雪解释时一样，让骨女也给赵灵做了个示范，同时还给她开了天眼，让她能够看见在车里面飘来飞去的赵魅。

　　在一声声的尖叫和惊呼中，赵灵终于是接受了这个匪夷所思的现实。

　　同时，她和林雪一样，对模样儿乖萌的赵魅，喜欢到了极点。

　　赵灵对于妖鬼方面的知识，格外的好奇。当她听说，这个世界上，还有专门能够沟通阴阳、驾驭鬼灵的巫祝流派后，更是缠着赵元，让她给自己讲解关于这个流派的知识。

　　“看这样子，赵灵怕是想要走巫祝流派了。”

　　赵元暗做决定，得去多找一些巫祝流派的知识，去芜存菁后，传授给妹妹。

　　赢家的巫祝知识虽然多，但算不得最好。而那本远古时期流传下来的巫祝秘录，知识虽然高深，量却不多。思来想去，还是要尽快把小号等级刷起来，然后在修行者论坛里，汲取知识才行。


第659章 给妹妹的，怎么能差？

　　赵灵非常想要和赵魅进行交流沟通，可惜她不懂鬼语，而赵魅也不懂人言，一人一鬼，只能是大眼瞪小眼，各说各话。

　　赵灵说人话：“你是我哥认的女儿，就是我的小侄女。来，叫声小姨听听。”

　　赵魅讲鬼语：“你在叽里咕噜的说什么？你是不是我爸爸请的保姆，专门负责以后陪我玩耍的？”

　　一人一鬼都没听懂对方的话，各自傻笑，然后又开始了新一轮的对话。明明是鸡同鸭讲，可她们却不觉得，各说各话居然还聊的很热络、很开心……

　　赵元和林雪对此倍感无语和心累。

　　林雪实在看不过去，主动揽下了翻译的活儿。

　　她这几天，跟着赵元学了些鬼语，虽然不够流畅还有些磕巴，但应付简单的交流完全没问题。有了她帮忙，赵灵和赵魅总算弄清楚了对方先前讲的话，都有些尴尬。可很快，她们就摆脱了尴尬，再度热络的聊起了天。

　　从这点来看，赵灵和赵魅，真的是很投缘。也有可能，她是跟所有的鬼灵，都很投缘？

　　只是苦了林雪，要为她们进行同步翻译，当真是既费脑子又费口水。

　　见两人一鬼相处融洽，赵元是最高兴的，他也想起了还有一件正事没办，忙从手机通讯录里，翻出了沐晗的号码，说道：“你们先聊着，我打个电话，让人帮忙在赵灵即将就读的中学附近，租个房子。”

　　林雪说道：“没必要租房子，就让灵儿妹妹住我家好了，我家里面房间多，而且她住我家，还能让我妈帮忙照顾。”

　　赵元考虑了一下，婉拒道：“还是算了，不能太麻烦伯母，我还是租个屋子吧。再说了，在别墅装修好之前，我也要找个地方，方便自己画符制器做药。”

　　赵灵附和道：“小雪姐姐，我哥说的没错，不能太麻烦伯母。再说了，哪有小姑子住到嫂嫂娘家的道理？哥，你找个便宜点的地方吧，也别租太久，等开学了，我就住校去。”

　　林雪犹豫过后，也没有再劝，因为她知道，赵元和赵灵说的在理。她虽然不介意赵灵住进家里，还很欢迎，可不知道父母他们的态度。

　　“小雪，你有这份心，我很高兴，也很感激。”赵元微笑着安慰了林雪几句，然后才冲赵灵说道：“开玩笑，给我妹妹住的地方，怎么能够选便宜的？当然是要选好地儿了。你也别怕浪费，我也会经常过去住一住的。”

　　修炼，他可以在宿舍里搞定，但画符制器做药，还是得有个私密安静的场所才行。

　　以前大学城里的房子，他不打算再续租。所以在别墅装修好前，他必须要另外找个地方，作为临时的法地居所。就算赵灵开学后，选择了住校，他也能去那地方，画符制器做药，并不会浪费。

　　一听老哥也经常要过去住，赵灵便不再多言，由得他去处理这件事情。

　　电话很快被接通，沐晗的声音从手机里面传了出来：“赵先生您好？有什么事情吗？”

　　她的声音很恭敬也很热情，毕竟赵元不单是从她的手里买走了一套昂贵的别墅，还给了她好几万的跑腿费。对于这种出手阔绰的豪客，不管是谁，态度上，恐怕都会是充满了恭敬与热情的。

　　而在听到她打电话时，房产中介公司里，也是瞬间静了下来。所有人都竖起了耳朵，想知道豪客打来电话，究竟是要做什么。

　　难道是又看上了哪里的别墅要买？

　　“别是打来电话，说不想买了要求退款吧？”谭雄满怀恶意的猜测道。

　　这话一出口，立马引来了无数人的白眼，店长更是冲他喝斥道：“闭嘴，不说话没人当你是哑巴！”

　　谭雄悻悻然的闭上了嘴巴，同时在心中懊恼：“我怎么这样不小心，把心里话都给讲出来了？”

　　虽然赵元听力很强，却也无法通过电话，听见谭雄的声音。

　　他笑着说道：“沐小姐，有件事情，想要麻烦你一下。请你帮我看看，在七中附近，有没有环境幽静、户型不错的房子出租？最好是带家电家具，拎包就能入住的那种。”

　　沐晗应道：“好的赵先生，我这就帮您看。不知道您对面积和租金，有没有什么要求呢？”

　　赵元想了想，说道：“面积不要太小，但也别太大，至于租金方面，没什么要求，只要房子好，多少都无所谓。”

　　沐晗记下了赵元的要求后，说道：“好的，我知道了，我这就把七中附近在租的、符合您要求的房源资料整理出来，然后发到您的邮箱里，您看可以吗？”

　　赵元答应，并说：“麻烦你了。”

　　沐晗赶紧说道：“不麻烦，不麻烦，为您服务是我的荣幸。”

　　挂断了电话后，店长立刻迎了过来，问道：“小沐，赵先生有什么需求？”

　　“他想要在七中附近，租一个高质量的房子。”沐晗回答道。

　　“这是要租学区房啊？还是高质量的？”店长笑了起来。学区房的租金都不便宜，何况还是高质量的学区房？这个单子，虽然没有卖房来的赚，却也比一般的租房单子要好出许多。果然是土豪，出手就是不一样啊！

　　莫名其妙下，赵元就被视作了土豪。

　　不过，他也的确是当得起土豪这一称呼……

　　“小沐，你赶紧把附和赵先生需求的房源整理出来，发给他，千万不要怠慢了他。”店长催促道。

　　“是，我这就去。”沐晗点头应道。

　　“加油，我看好你哟！”在鼓励了沐晗几句后，店长转过身，教训起了其他同事：“你们要好好向小沐学习，要多把客人拉住，让他们成为回头客。”

　　“是。”众人不管心里面是怎么想的，嘴上都得答应。

　　很快，赵元就收到了沐晗发来的资料。

　　跟林雪、赵灵以及赵魅合计了一番后，从中选了一套百平米左右，室内室外环境都不错的房子，约定明天上午，到房产中介公司去，与房东签署住房合同。

　　搞定了租房的事情后，赵元又接到了郝理打来的电话，告诉他，赢姬那边没有问题。

　　赵元点头说道：“好，那就定在今天晚上吃肉喝酒。哎对了，还有个事。”


第660章 特殊鬼魂

　　“什么事？”郝理赶忙询问。

　　赵元说道：“你的湖畔人家，重建的怎么样了？”

　　郝理回答说：“还早着呢，这一回我非得好好敲诈……啊，不对，是让程浩宇好好赔偿我的损失不可！反正他出钱，我打算把整个湖畔人家都推倒，要建成十足的苏州园林风格。”

　　程浩宇气急败坏地说道：“我就说你是在敲诈我，你还不承认，看看，自己说漏嘴了吧！”

　　“懒得理你！”郝理实在理亏，只能耍赖。

　　“这就麻烦了啊。”赵元没有理会两人的争吵，自顾自的说。

　　郝理听出了弦外之音，忙问道：“赵老弟你是要宴请什么人吗？”

　　“是啊。”赵元也不瞒他，回答道：“我把妹妹转到了蓉城来念书，想要邀请新学校的校长、班主任和老师等人吃顿饭，联络一下感情。”

　　“这个没问题呀，你把人带来就行了。”郝理说道。

　　赵元哭笑不得的说：“你那儿不是还没建好吗？我带人过来做什么？总不可能在工地里吃饭吧？”

　　郝理笑着解释道：“赵老弟，你这几天没有过来，所以不知道，我把湖畔人家外面那个停车场，改造成了临时餐厅，你到时候把人带过来就行，我亲自下厨，保管把场子给你撑起来！”

　　程浩宇毫不犹豫的拆墙角：“切，什么临时饭店，说的好听，不过是搭了个简易板房。”

　　赵元对于环境要求不是很高，因为他知道，郝理的厨艺，足以让人忘记环境，完全的沉浸在美味菜肴中。

　　于是他说：“行，那我就给人打电话，约好后再回复你。”

　　“好叻。”郝理一口答应道。

　　赵元又拨打了一个电话给方义，把自己想邀请七中校长、班主任和老师吃饭的事情，讲了讲。

　　“没问题，我这就帮你联系！”方义对赵元的吩咐，自然是不会拒绝。

　　片刻后，方义回了个电话过来：“联系好了，他们后天晚上有空，你看怎么样？”

　　“就后天晚上，听他们的。”赵元应道，挂断了电话后，又给郝理发了个信息，说明了时间。

　　几通电话打完，赵元的手机都发烫了。

　　“你还真是业务繁忙啊。”林雪开了句玩笑。

　　赵元哑然失笑。

　　下午五点多，汽车驶入蓉城，停在了湖畔人家门口。

　　这里果然如郝理所说，弄了个简易板房作为餐厅。环境虽然无法和以前相比，但生意却一如既往的好，座无虚席，还有很多人坐在简易板房外面，一边等着喊号，一边打量着在建工地，指手画脚的点评着。

　　“赵先生来了。”

　　一瞧见赵元，湖畔人家的大堂经理便小跑着迎了上来。

　　这里的工作人员，已经对赵元十分熟悉了，知道他和自家老板交情很深。

　　“老板已经吩咐过了，说只要您来，就把您带到后面去。”大堂经理说着，朝工地后面遥遥一指。

　　赵元眺望了一眼，因为有工地隔着，所以他也有些摸不准，大堂经理说的是什么地方，好奇问道：“那里是什么地方？”

　　大堂经理回答道：“那里是以前的厨房，这次的火灾，烧毁了大部分区域，唯有厨房那里保存完好，老板和他的朋友，最近都住在那边。”

　　“好，走吧。”赵元点头说道，心里面则在嘀咕：什么火灾，湖畔人家明明就是被吃了狸力肉的程浩宇给拆了的……哎，不对呀，不是说程浩宇带了好几个女眷过来吗？厨房那里，就二楼有个房间，他和女眷还有郝理都住在那里？我靠，那得是有多乱啊！

　　想到这里，赵元震惊的瞪大了双眼。

　　在大堂经理的带领下，一行人穿过工地，抵达了后面的厨房。

　　现在这厨房，已经没有使用了。里面的所有设备、工具，都被搬到了外面的临时厨房里。

　　大堂经理把赵元等人带到后，就要转身离开。

　　“谢谢你了。”赵元客气的说。

　　“不用谢，不用谢。”大堂经理有些受宠若惊。

　　白猫率先走进了厨房，它到这里来过很多次，早已经熟门熟路。

　　“走吧，我们也进去。”赵元扭头招呼了林雪和赵灵一声，带着她们，走进了厨房。

　　进去后，赵元才知道，自己刚才是想污了。同时也明白，为什么之前郝理抱怨，自从程浩宇带了妹子来后，他就没法好过。

　　厨房的一个角落被清理了出来，摆了一张床和一个书架、一个电脑桌。

　　看着书架上满满的本子，床上摆着的2B小姐姐抱枕，赵元不用猜都知道，这里是郝理的临时住处。看来二楼原本郝理的房间，应该是被程浩宇和他的妹子给占据了。

　　想想郝理还真是可怜，被鸠占鹊巢了不说，每天还要被程浩宇双修时折腾出来的动静祸害，没有走火入魔，实在是他心态够好。

　　此刻在郝理住的角落处，正坐着三个人。

　　瞧见赵元带着两个美女走了进来，他们赶紧起身相迎。

　　郝理说道：“赵老弟，你可算是来了，这两个家伙早就等不及了，要不是我拦着，他们怕是已经开吃开喝了。”

　　赢姬抬手就在他的脑袋上面敲了一下，训道：“屁，想要吃喝的分明是你，少在这里恶人先告状！”

　　看到郝理吃瘪，程浩宇那叫一个开心，当场叫道：“赢姐教训的好！”

　　赢姬懒得搭理这俩活宝，目光在赵灵和林雪的身上扫了扫，好奇的说：“这两位妹子，给我们介绍一下呗。”

　　“这位是我妹妹赵灵，而这位，则是我的女朋友林雪。”赵元笑着介绍道。

　　赵魅飘了出来，嚷嚷道：“爸爸，还有我呢，也介绍一下我吧。”

　　它虽然听不懂赵元刚才和赢姬之间讲的人言，但从举止，也能猜出赵元是在进行介绍。

　　“爸……爸爸？”

　　赢姬是听得懂鬼话的，当即大吃一惊。

　　“我靠，你什么时候有了这么大一个女儿？而且还是个鬼！唔，等等！”

　　赢姬神色猛地一变：“它的鬼气好古怪，难不成，它竟然是一只特殊鬼魂？”


第661章 人有命格，鬼有灵格

　　赵元愕然一愣，惊诧的问：“特殊鬼魂？什么意思？”

　　赢姬没有立刻解答赵元的问题，而是绕着赵魅转了好几圈，口中念念有词，眼瞳中闪烁着诡异的光芒，鼻子也在不停耸动，辨别着气味。

　　“她在做什么？”林雪悄声询问。

　　赵元回答道：“她在验气辨鬼。这是巫祝流派的一种秘术，能够通过查看、嗅闻鬼气，辨别出鬼魂的种种情况。”

　　两分钟后，赢姬停了下来，确定的说：“果然没错，它就是特殊鬼魂！”

　　旋即，她才回答了赵元先前的提问：“人有命格，鬼有灵格。所谓特殊鬼灵，就是指这鬼的灵格，极其罕见，与众不同。”

　　“举个例子，楚汉争雄时，霸王项羽自刎乌江，因为带着极强的煞气、怨气和不屈意志，化作了天灵级别的鬼魂。如果仅是如此，并不算可怕，可项羽同时还具备了非常特殊、罕见的霸王灵格，大幅增强了实力，达到了鬼仙级别，冲入军阵之中，要诛杀刘邦，为江东弟子和虞姬报仇雪恨！”

　　“最终，谋圣张良、兵仙韩信、明相萧何联袂出手，并且集合了数十万军人的阳气、血气和杀气，布下绝世大阵，这才将项羽的灵魂镇住，不让其作乱。但也仅仅只是镇住，未能将其诛灭。究其原因，不是鬼仙级别的实力有多强，而是因为霸王灵格，不是那么容易被击碎的！”

　　这一段充满了玄奇色彩的历史，当然不会收录在正史之中，甚至就连野史都鲜有记载。但在修行界里，不仅巫祝流派的古籍中，记载着有这件事情，在其它许多流派中，也都有着类似的记载。

　　程浩宇便在一本书中，看到过相近的记载，插话说道：“听赢姐这么一说，我也想起来了，曾经在一本古书中，的确看到过：‘项羽死而不甘，化鬼报仇，终为汉初三杰所降’的记载。但因为那本古书，不是巫祝流派的典籍，内情知晓的不多，也就记载的不是很详细。”

　　赵元并不怀疑赢姬的话，因为对方完全没有理由欺骗他。

　　他好奇的问：“你能看出赵魅是什么灵格吗？”

　　赢姬有些尴尬，摇头说道：“我刚踏入听炁境，水平还不够，要是等我在这个境界里稳定一段时间，或许能够看出它的灵格。”

　　“这样呀。”赵元有些失望，他此刻最为好奇的，就是赵魅的命格，会有多么奇特。

　　看出了他的失望，赢姬提议道：“要不，你去找我家老祖，让她帮赵魅看看。我的水平虽然不够，但我家老祖，肯定能够看出赵魅的灵格。”

　　赵元有些心动：“就是怕打扰她老人家。”

　　赢姬笑着说：“不会打扰的，我家老祖巴不得你能多去陪她说说话。而且我也建议你，早点儿去把赵魅的灵格确定。因为特殊鬼魂的修炼方式，与普通鬼魂是有差别的。要是不能因材施教，轻者会浪费掉特殊灵格带来的增益效果，重者甚至会因为修炼方式不合，而走火入魔！”

　　听她这么一说，赵元顿时变的慎重了起来，点头说道：“行，等这几天忙过了，我就带赵魅过去见她，请她老人家，帮忙看看赵魅的灵格。还请你先帮我先给老祖打个招呼。”

　　“放心吧，我会的。”赢姬一口答应。

　　说完了特殊灵格的事情，她又对赵魅的来历，充满了好奇，连声追问。

　　而在听了赵元的讲述后，她义愤填膺的说：“好狠的手段啊！没想到，在当今世上，竟然还有这种以活祭方式造鬼养鬼的人！他也就是死了，否则，我赢家和另外几个巫祝世家、巫祝宗派，必定会发出追杀令，势要将他诛杀不可！”

　　紧接着，赢姬又琢磨道：“看来，赵魅之所以会有特殊的灵格，与她阴年阴月阴日阴时的出生，以及特殊的死亡方式，有很大的关系。”

　　赵元点了点头，叹道：“行了，咱们不说这个事情了。虽然赵魅听不懂人话，但它很聪明，能从我们的表情中，猜出我们话的内容，我可不希望，让它又想起什么不好的回忆。”

　　赢姬看了眼赵元，又看了眼赵魅，由衷的说：“它能有你这么一个灵主，是它的幸运。”

　　赵元却摇了摇头，纠正道：“幸运的人，是我才对。而且我和它，也不是主仆关系，而是朋友、亲人。”

　　赢姬笑了起来：“听到你这话，我也就放心了。”

　　她将目光投向了林雪和赵灵，先道了声歉：“对不起呀两位，我刚才职业病犯了，这才没有在第一时间跟你们打招呼，还请原谅。”

　　然后豪气的说：“自我介绍一下，我叫赢姬，是巫祝流派的修行者。以后两位妹妹，有什么需要我帮忙的，尽管招呼。”

　　赢家的人，要是看到了赢姬此刻的表现，非得大吃一惊不可！

　　要知道，赢姬从小就展现出了很高的修行天赋，一直被赢家视作天才在培养。而这，也让她的性格变的有些高傲。普通的修行者，根本就入不了她的眼，更别说能让她客气相待了。

　　按理说，林雪和赵灵两人，不过是刚入门的菜鸟级修行者，根本不可能入的了赢姬眼，但别忘了，这两个人，一个是赵元的亲妹妹，另外一个则是赵元的女朋友。背靠着赵元这样一个能够处处创造神奇的人，她们将来的成就，就绝对不会低！

　　再者说了，要是怠慢了这两个人，说不定比怠慢了赵元，还要让其生气。赢姬虽然高傲但却不傻，怎么可能会犯下那种低级错误？

　　不仅是赢姬，郝理和程浩宇也在这个时候迎了上来，礼貌的问候林雪和赵灵。别看他们俩，在电话里面开玩笑自称是赵元的妹夫，可真面对面了，却懂得分寸，不会胡乱开玩笑。

　　等到众人认识了一番后，赵元好奇的冲程浩宇问道：“不是说你带了很多女伴来吗？人呢？”


第662章 吃肉喝酒，爽到飞起

　　程浩宇回答道：“我打发她们逛街购物去了，没接到我电话，她们是不会回来的。”

　　赵元纳闷道：“你不让她们一块儿吃狸力肉喝千日酒？”

　　程浩宇苦笑着解释道：“她们不是修行者，只是普通人，狸力肉和千日酒对她们来说，不是良药而是砒霜。要是吃了，哪怕只是一小口，她们的身体，也会因为承受不住酒肉里蕴含的灵气，而出问题的。”

　　赵元惊讶的说：“我还以为你找的双修伴侣都是修行者呢。”

　　“修行者的双修伴侣，哪有那么好找啊。”程浩宇叹息道。

　　看他这样子就知道，他肯定是有找过修行者双修伴侣，但却遭到了拒绝。

　　“那你干嘛不把你现在的女伴，培养成修行者呢？”林雪好奇询问。

　　程浩宇摇头说道：“培养一个修行者，可不是件容易的事。首先要看天赋，然后还要看心性。万一对方是个白眼狼，你将他培养出来，他不思报答，反而还在背后捅你刀，就太悲催了。还有就是修行相当费钱，要是没有充足的财力作支撑，哪怕入了门，也不可能有什么前途。”

　　“原来如此。”林雪恍然大悟。

　　赵元却知道，程浩宇还有一个原因没讲。

　　对于他们这种非世家、非宗派的散修来说，修行功法得之不易，所以也就极为珍惜，轻易不肯示人！甚至有一些散修，就连自己最亲近的人也要提防，生怕他们偷了自己的修行功法。

　　程浩宇虽然不至于那样，但也是轻易不会把自己的修行功法，传授给旁人的。

　　就比如之前，程浩宇向赵元请教，也是先拿最低级、最没有价值的东西，一步步试探，确定了赵元真能给出好建议后，才把自己真正的功法拿了出来，请赵元帮忙修正、讲解。

　　虽然知道这个原因，但赵元并没有把它讲出，而是转移话题道：“好了，大家都相互认识过了，咱们也别浪费时间，开始吃肉喝酒吧。郝理，还不去把狸力肉端出来。”

　　千日酒虽然放在了纳戒里，可狸力肉却在郝理这儿。他用鼎食流派的秘法，保持着狸力肉的鲜劲，避免了变质和灵气流失。否则耽误了这么好几天的功夫，就算狸力肉不馊，里面蕴涵着的灵气，怕是也要流失掉一大半。

　　“好叻，我去端肉，你们把桌椅摆一下。”郝理应道，转身朝着厨房另外一侧角落走去。

　　那里垒了一个小型的鼎食流派的法阵，狸力肉就储存在其中，由法阵从四周吸引来的阴性灵气，滋养保鲜。

　　赵元和程浩宇将靠在墙角的桌腿和桌面拿了过来摆上，林雪、赵灵和赢姬，则是拿来椅子，摆在了桌子四周。

　　很快，四锅狸力肉被端上了桌。

　　虽然四锅肉的量很多，可跟狸力的体积相比，还是显得少了许多。

　　这不是郝理克扣，而是鼎食流派的秘法，在烹调过程中去芜存菁所致。现在的四锅肉，虽然看着不多，但全都是充满了灵气的精华！

　　这四锅肉按照之前约定的比例，划分好了。属于赵元的那一锅，份量最多。肉上了桌，赵元等人纷纷从纳戒里，把千日酒拿了出来。

　　郝理和程浩宇坐下后，就迫不及待的吃喝了起来。

　　他们馋这酒肉不是一两天了，味道还是其次，关键是这酒肉里，蕴含着极其强大和精纯的灵气，享用过后，能对他们的修为提升很多！

　　尤其是他们现在刚踏入听炁境，修为还不稳定，吃了狸力肉喝了千日酒，能帮助他们，将修为稳定下来。

　　赵元没有急着开吃，而是找了两套干净的碗和酒杯，又拿来四个盆子。

　　他从自己那锅狸力肉里，分了四份出来。两只碗里的量较少，也就是拳头大的一块肉，这是给林雪和赵灵的。她们修炼才入门，吃多了狸力肉，身体承受不住，千日酒同样也是每人一小杯。

　　四个盆子，两个装肉两个装酒，这是给白猫和赵魅的。本来赵元还想要给甑蕊一份，可是这位医家老前辈以“无功不受禄”的借口婉拒了，赵元也就只能作罢。

　　相比起赵灵和林雪享用的量，白猫和赵魅吃的狸力肉喝的千日酒，就要多了许多。

　　白猫不用多说，它连宝贝都能吞了消化掉，一盆狸力肉和一盆千日酒，肯定也消受的起。赵魅的实力，虽然只在阴灵初期，但它有特殊灵格，想必一盆肉一盆酒，也能吃得下。

　　分好过后，赵元招呼道：“开吃吧！”

　　白猫早就等得不耐烦了，听到他这话，立刻跳上餐桌，埋头到了盆子里，大口大口的吃喝了起来。火灵虫嗅到了香味，从它脖子上的毛里钻了出来，一头飞进到了盆子里，跟它抢食。

　　赵魅飞到了属于自己的狸力肉和千日酒上方，张开嘴巴，大口大口的吸食着酒肉中蕴含的灵气。

　　林雪和赵灵对视了一眼，也吃喝了起来。酒肉一下肚，她们的眼睛顿时亮了起来。

　　肉质鲜嫩有嚼劲，同时还带着一股沁人心脾的幽香，一点儿油腻感都没有，当真是好吃的能让人把舌头吞下去！而千日酒入口清凉，就像是冰镇过的一样，偏偏酒劲十足，入腹后火烧火燎，给人一种冰与火的双重刺激，能让人爽到飞起！

　　“好吃！”

　　“太好吃了！”

　　林雪和赵灵刚开始还有点儿矜持，可是在试过了味道后，立马将矜持、仪态之类的东西彻底抛开，吃的那叫一个狼吞虎咽，完全没有了形象。

　　眨眼的功夫，她俩就把自己的那一份狸力肉和千日酒，如风卷残云般，给吃了个干干净净。然后她们舔着嘴唇，意犹未尽的望着赵元。那可怜兮兮的模样，就像是乞食的可爱小猫一般。

　　“你们不能再吃了。”赵元硬着心肠，果断摇头。“你们修为尚浅，只能吃这么多，否则会有危险。”

　　林雪和赵灵正待开口相求，忽然感觉腹部同时升起了一热一寒两股能量。

　　两股能量都很强，瞬间就让林雪和赵灵难受了起来。

　　赵元察觉到了情况，赶忙叮嘱道：“快，修炼四圣诀，消化药力！”


第663章 集体升级

　　林雪和赵灵立刻照办，后退几步，拉开空间，修炼起了四圣诀。

　　白猫、火灵虫以及赵魅，也在这个时候，把它们盆里的酒肉吃喝完毕。

　　火灵虫飞回虫笼，进入到了休眠状态。赵元知道，这是火灵虫即将要升级的征兆！没想到狸力肉加上千日酒，一阴一阳两种灵食材，竟是有如此好的效果，让火灵虫一举升级！

　　赵魅也感觉到了灵体中出现的异常波动，在赵元的吩咐下返回鬼居，开始修炼。

　　甑蕊在旁边为它护法保驾。

　　因为有了甑蕊在，赵元才能放心不少。这位医家前辈，可是地鬼级别的鬼魂，照顾好赵魅，轻而易举！

　　相比起这些人、虫、鬼，白猫就要淡定多了。

　　吃完肉喝完酒，它舔了舔嘴唇，纵身一跃，跳到了郝理的床上，舒服趴下，静静的盯着赵元等人。看这淡定的模样，消化狸力肉和千日酒的灵气，对它来说，恐怕只是小菜一碟。

　　郝理、程浩宇与赢姬三人，也很快吃完了肉喝完了酒。

　　郝理和赢姬，各自找了个区域展开修炼。程浩宇则掏出手机，火急火燎的给女伴打电话，让她们立刻在这附近开个酒店房间，然后如箭一般射出厨房，去找女伴汇合。

　　没办法，谁让他除了双修，并不会别的修行方式呢？想要彻底的消化狸力肉和千日酒的灵气，他就必须要跟异性展开双修才行。

　　赵元的份量最多，所以在众人都吃完了后，他还剩了一部分。

　　其实在吃的过程中，赵元就已经感觉到有一热一寒两股灵气，从腹中传出。所以他早就运转起了鲸吞诀，以超乎想象的速度，在疯狂的消化着这两股灵气。

　　“剩下的，归你了。”

　　赵元并没有把酒肉吃喝完，而是留了一部分给骨女。

　　骨女愣了一下，显然是没有想到，这些酒肉里，竟然还有它的份。要知道，它以前的那些主人，可是从来不会分给它这些好东西吃！

　　回过神来后，骨女很感动，摇头婉拒：“主人，还是你吃吧，我不用……”

　　“我也很想吃，但要再吃的话，我的身体，是会承受不住的。”赵元摆了摆手，转身找了一处空地，专心致意的运转起了鲸吞诀，消化酒肉里的灵气。

　　骨女看了一眼剩余的酒肉，又看了一眼赵元。

　　它很清楚，以赵元现在的修为，或许的确是吃不完所有酒肉，但也不会剩这么多。很显然，他刚刚讲的那番话，只是为了让自己心安不拒绝。

　　骨女的心中又是一阵感动。

　　见赵元已经开始修炼，它也不再推辞，张开嘴巴，在剩余的酒肉上面用力一吸。很快，酒肉里面的灵气，就被它吸入到了身体中，而酒肉也因为没了精华物质，瞬间腐烂变质。

　　骨女盘膝而坐，运转起了白骨枯荣功。

　　在普通人跟眼里，厨房这里鸦雀无声，安静到了极点。可要有修行者从这里经过，必然能够发现，这里面翻腾着好几股的灵气、妖气和鬼气。并且这些气息，还在不停的变强！

　　整个修炼过程，一直持续到了深夜时分，方才结束。

　　几个小时的修炼，并不足以让众人把酒肉里蕴含着灵气全部消化。然而剩余的灵气不会浪费，而是通过刚才的修炼，存储在了身体里。今后众人修炼，便能将灵气调出来消化，达到事半功倍的效果！

　　赵元第一个收功，在鲸吞诀的帮助下，他也是消化灵气最多的人。

　　在狸力肉和千日酒的帮助下，赵元的修为，成功提升到了听炁境后期！

　　在他收功后没多久，赢姬和郝理也相继收了功。

　　两人虽然没有让修为进到听炁境中期，但却将修为大大巩固。同时，有了储备在身体里的阴阳灵气，相信他们要不了多久，就能步入听炁境中期。

　　所以，他们非但不失望，还非常的激动。

　　倒是林雪和赵灵，因为起点低，获得的效果也最大！

　　两人都从易筋境初期，提升到了易筋境巅峰期，距离洗髓仅有一步之遥。

　　几个小时的修炼，让林雪和赵灵大汗淋漓，身上的衣裤都被打湿透了。但她们的精气神却是相当好，脸上更是见不到一丝疲惫。

　　赵元打量了她俩几眼后，笑着问道：“感觉怎么样？”

　　林雪认真的感受了一下，才说：“很棒，身体里面充满了力量！”

　　赵灵附和道：“我也有这样的感觉。”

　　“那就对了。”赵元笑着说：“你们的境界，可是连跳了好几个级别，力量相比以前，说是有翻天覆地的改变，也不为过！”

　　“来，练了一身汗，喝点儿药茶解解乏。”郝理端出了一锅早早就熬好的药茶，招呼众人。

　　大伙儿都过去盛了一碗喝，不过当林雪伸手去拿碗时，却“咯噔”的一声，将碗给捏碎了。

　　林雪顿时懵逼了：“我没使劲儿啊。”

　　她的话音刚落，又是“咯噔”一声响，却是赵灵布了她的后尘，将碗捏碎。

　　赵灵愣了一下，激动的嚷嚷道：“不是吧？我力气变这么大了？”

　　赵元解释道：“你们的力量，属于突然增强了许多倍，所以一时间会控制不住。这几天，你们需要多练习，同时也千万要小心，别因为这误伤到自己或他人。”

　　“明白了。”林雪和赵灵齐齐点头。接下来，她们不管做什么事，都小心翼翼，但仍旧是闯了不少祸。

　　喝完药茶，歇息了一会儿，赵元便带着林雪和赵灵等人，告辞离开。

　　程浩宇在这个时候依旧没有回来，估计是要在酒店里面折腾到天明。

　　这会儿已经是凌晨时分，赵元也就没把林雪送回家，就近找了一家环境不错的酒店，开了四个房间入住。

　　开房的时候，赵灵诧异地问道：“哥，嫂子，你们不住一起吗？”

　　林雪的脸“唰”一下红了，赵元则白了赵灵一眼，训斥道：“小孩子家懂什么？别乱讲话！”

　　挨了骂，让赵元撅起了小嘴儿，心里面却在悄悄的嘀咕着：“看来我哥和嫂子还没有睡到一起，我要不要找个机会，推他们一把呢？”


第664章 新一波收获

　　想归想，赵灵却没有着急展开行动，她很清楚老哥的性格，如果自己没有计划周详，就算真的“助推”成功，也会被老哥给训死。

　　所以这事儿，得从长计议才行。

　　见她眼珠子骨碌碌乱转，林雪好奇询问：“灵儿妹妹，你在想什么呢？”

　　赵灵哪里敢讲实话？急忙岔开话题：“没什么，咱们赶紧回房吧，好困，想睡觉。”

　　她还故意打了几个哈欠，装出了一副很困想要睡觉的样子。

　　赵元这会儿已经在前台把入住手续办妥，将身份证和房卡一一交到了她们手中，说道：“咱们都在一层楼，房间相互挨着，有什么事，招呼一声就行。”

　　接下来，众人一齐上楼，道了晚安后，便进了各自的房间。

　　赵灵和林雪进到房间，第一件事就是洗澡。而骨女进了房间后，则是继续盘膝而坐，修炼白骨枯荣功，消化吞吸到的灵气。

　　这些灵气，虽然没有让它的境界再度提升，却也让它骨骼上，那一道道诡秘符文，变的越发清晰、越发繁杂。

　　赵元进了房间后，也洗了个澡，然后点了根定神香，开始审视实力提升后，得到的收获。

　　他打开信息叶，在武技一栏里，看到了四个大字：雷霆鞭法。后面还有着一行小字：疾如闪电，强若雷霆，威力无穷！

　　“鞭法？”赵元大喜，急忙点开这个武技书看了一眼，脸上的笑意越发浓烈。“果然是硬鞭流的武技，我总算是有了一门可以搭配着风雷鞭用的武技了。”

　　在这之前，赵元所会的武技，都是拳脚上面的，与兵器相关的武技，这是头一个。而且，这还正好是一个硬鞭流的武技，讲究抽、鞭、砸、打，招招都能与风雷鞭完美契合！

　　相比起以前，赵元只能用拳法的技巧来运鞭，这雷霆鞭法，无疑更能把风雷鞭的威力施展出来！

　　强压下马上就要习练雷霆鞭法的念头，赵元继续查看风雷鞭上，是否还有新东西出现。

　　术法一栏里，没什么新东西，还是以前的那些。

　　上回得到的转运术，他已经练的差不多了，就是暂时还没有找到机会使用。

　　医学一栏下面，也没有什么新东西，因为他还没把这上面的科目学完。

　　赵元有些不好意思的嘀咕道：“这几天，我尽忙着修炼，对于医术的学习有些减慢，从今天起，我得调整一下重心，务必以医学为主才行。”

　　收拾好心情，他继续查看信息叶。

　　“咦？”

　　当赵元的目光，落到了法器一栏里时，眼睛猛地亮了起来。

　　“这是什么？狸力骨、血、筋、皮的使用方法？！”

　　和以前不同，这回出现在法器一栏下面的，不是具体的某一种法器的制作方法，比如以前曾经出现过的辟邪符、纳戒等等，而直接是狸力骨、血、筋、皮的使用方法！

　　赵元点进去后才发现，在这使用方法中，涵盖了多种效用不同的法器。

　　武器、防具、避邪挡煞……各种类型的法器，应有尽有。

　　要能把这方法里收录的东西全做出来，保管是一整套齐全的装备！

　　这一发现，让赵元无比惊喜：“我之前还在头疼，这些材料到底要怎么用，才不会被浪费掉。没想到，信息叶就给了我这么一个惊喜！”

　　本来狸力身上出产的各种材料，就已经非常强悍！像之前，赵元拿狸力骨打磨出来的骨刀，把狸力皮缝起来做的皮甲，都算不上法器，但却比精钢锻造的武器、防具，还要出色许多！

　　如今有了信息叶上教导的方法，将狸力出产的这些材料，一一制成法器，威力肯定会比现在，大出无数倍。

　　赵元又琢磨道：“我之前还在纳闷，信息叶上面，怎么就没有狸力出产材料的用法。看来，不是它没有，而是我之前的实力，还没有达到能把狸力出产的材料，制作成法器的水平。”

　　兴奋之余，他继续搜寻。不过信息叶上，已经没有了更多的收获。

　　即便如此，赵元也很满足了。

　　不说雷霆鞭法，光是这个狸力出产材料的使用方法，就是非常好的一个东西。不过，在将这些方法仔细的看了一遍后，赵元才知道，光有狸力出产的这些材料还不够。它们只是主料，还需要一些臣使材料配合，才能够制作成为法器。

　　这些材料，有的能在古玩市场里面找寻到，比如金沙玉髓铜钱胆，可另外一些，却只能是通过修行者论坛了。

　　想到这里，赵元暗做决定：“今晚上不睡了，去修行者论坛里灌水，把号给养起来。”

　　但在泡论坛之前，赵元还有一件事情要做，那就是给林雪和赵灵制作纳戒。

　　今天当大伙儿从纳戒里拿出千日酒时，他瞧见了林雪和赵灵脸上的羡慕与期待，虽然他当时没说什么，可心里面已经有了决定，要给自己的女朋友和亲妹妹一个惊喜。

　　纳戒这东西，赵元已经制作过多次，也算是得心应手了，失败率也降到了很低。没一会儿工夫，他便制作出了五个纳戒。除了送给林雪和赵灵的外，剩下三个，可以留着自己用，也可以拿去卖钱，或者是到修行者论坛里去换材料。

　　“相信明天，把纳戒给了林雪和赵灵后，她们一定会很高兴的。”

　　赵元笑呵呵的收起了纳戒，然后从纳戒里，取出笔记本电脑，打开修行者论坛登陆小号，开始在闲话江湖版块里面，发帖灌水。

　　这个版块，本来就是给修行者们闲聊的地方，所以灌水是不会有任何问题的。

　　灌水的同时，赵元也在看着论坛里面其他人发的帖子。其中讨论最多的，便是蚁贼的事情。

　　自从赵元用小号，把蚁贼的地址数次曝光后，这个原本在修行界里极其神秘的组织，顿时没有了神秘感，一个个据点，被修行者们或是组团灭掉，或是单刷端掉，现在只能是满世界流窜逃亡，那叫一个惨不忍睹。

　　除了晒战果、吹牛逼外，更多的，则是在发帖询问蚁贼的新地址。


第665章 求爆照，求双修

　　不过，在短时间内，赵元是不打算公布蚁贼地址了。

　　因为这段时间，蚁贼的人，在遭受了穷追猛打后，成了惊弓之鸟，每天都会换地方。甚至有的时候，一天里还会连换两三个地点。

　　在这样的情况下，公布蚁贼的新地址，很难起到什么效果。

　　毕竟修行者收到消息赶到地点，是需要时间的。在这段时间里，蚁贼的人，怕是早都已经跑掉了。

　　所以赵元打算，还是过段时间，等蚁贼的人以为风头已经过去，不再像现在这么频繁更换地点后，再公布新地址，以便取的最大战果！

　　为了早点儿把小号养出来，赵元灌水刷屏那叫一个勤。

　　为了防止被禁言、扣分，他每个帖子、每个回复，都是言之有物，并非是像“顶”“支持楼主”“1024，好人一生平安”这样完全没有意义的水贴。

　　甚至在一些牵扯到修行议论的帖子里，他还根据信息叶上面给出的解答，选出了一小段内容回复上去。也正是因为这，让那些泡论坛的夜猫子修行者们，颇为感叹。

　　“灌水灌成这样，我服了！”

　　“我原本还以为，来了个恶意刷帖灌水的，本想进来点一波投诉，可是在看到了这哥们回帖的内容后，我才知道，是错怪了他！这哥们到底是从哪里冒出来的啊？简直太牛了！每个帖子，都回复的很精辟，颇有点儿一针见血的意思。尤其是这篇关于修行的讨论帖里，他回复的这段话，简直精彩绝伦！”

　　“同意，我也是这么认为的。这个ID名叫‘小鬼MM’的家伙，回复的这段话，简直是如教科书般精确精妙。我认为这个讨论帖，可以就此结束了。因为没有人，能够做出比他更加精辟的解答了！”

　　小鬼MM，正是赵元目前这个马甲的名字。

　　当初注册的时候，为了避嫌，他在选择修行流派的时候，便选了巫祝，所以才取了这么个名字。

　　小鬼两个字，代表巫祝，因为这个流派的人，要经常跟鬼魂打交道。后面那个MM，当然不是妹妹的拼音缩写，而是巫医英语“medicine man”的缩写……

　　当然这个缩写，恐怕只有赵元自己才知道其含义。

　　比如现在，修行者论坛里，就有不少人产生了误会。

　　“小鬼MM，这个ID名，是不是说明，发帖的这位，是一个妹子啊？求爆照！求做双修伴侣！”一个双修流派的修行者，连着发了好几个流口水的表情图，激动的询问道。

　　“凭什么是妹子？就因为带了MM两个字母？万一是个抠脚大汉在冒充妹子呢？”有人质疑道，一看就是玩过网络游戏，并且有过故事的人。

　　“什么抠脚大汉，明明就是大雕萌妹子！”这样的回复，明显就是来歪楼的。

　　看到这些回复，赵元脸都绿了。

　　妈了个蛋的，你们这些修行者，不是应该严肃点儿吗？为什么一个个的，跟普通网友差不多？不对，这比普通网友，还要逗比无数倍好吧！

　　他噼里啪啦敲出一段话，发在了这个讨论话题下去：“我是男的，不是妹子，请不要乱猜。”

　　赵元以为自己这个回复一出，立马就能终结掉对于他性别的猜测。可他万万没有想到，人们的想象与脑补都是无穷的。

　　“什么？是男的？累觉不爱！”

　　“现在这网上，女的一般喜欢自称为爷们，而男生则多说自己是萌妹子。根据这个规则，我推测，小鬼MM的真实身份，绝对是一个女的！”

　　“我表示无所谓男女，都希望小鬼MM能够做我的双修伴侣！”

　　“双修个鬼，萌妹子个鬼。”看到这些逗比回帖，赵元脑门上面布满了黑线。“妈了个蛋的，这些人都是脑残吗？都听不懂人话？”

　　他骂骂咧咧，惊扰到了一旁闭眼酣睡的白猫。

　　白猫睁开眼睛，斜剜了他一眼，表情要多鄙视有多鄙视，仿佛是在说：你丫是不是傻？

　　赵元倒是没有注意到这点，不过在骂了几句后，他也懒得再搭理论坛里，这些灌水歪楼的逗比，专心致志的，进行着自己的刷版养号之举。

　　终于，几个小时后，他的这个帐号，从最低级的“小道，”升级到了第二级“真人”。

　　“总算可以不用在这里看他们歪楼了。”赵元吐出一口浊气，揉了揉手腕，退出了闲话江湖版块，点进到了罗刹鬼市里。

　　这一回，他顺利的进入了罗刹鬼市版块，没有因为等级不够而被挡在外面。

　　罗刹鬼市版块的排版，和闲话江湖是两种完全不同的风格，这里有些像是购物网站，点开后，每一个出售的物品，全都有图有介绍。恍然间，赵元还以为自己是进错了网站，来到了淘宝……

　　不过这里卖的东西，却是淘宝网上见不到的。

　　丹药、法器、灵符、驯养的蛊虫猛兽，以及灵材料……各种各样珍贵稀有的东西，在这里几乎都能够见到，当真是琳琅满目、晃花人眼。同时赵元还看见，在出售区的旁边，还有一个求购区。

　　两个区，一个是买一个是卖，但有一点相同的是，在看好了宝贝后，都可以点联系对方进行留言，以便进行讨价还价。

　　“我看看，如果是用狸力的獠牙，制作雷牙刀的话，需要用到雷云晶石、黑金铁砂等灵材料，我来搜搜，看罗刹鬼市里面，有没有卖这些材料的。”

　　赵元飞快的在搜索一栏里，输入了雷云晶石的名字，结果发现，这里还真有，而且还是不止一个人在出售。

　　“太好了，这地方还真是方便，以后要制作法器，完全可以到这里来买材料，不用费时费力去外面搜寻了。”

　　赵元大喜过望，点开了其中一个出售雷云晶石的帖子，就要联系出售人。

　　然而在点了“与他聊天”的选项后，赵元却发现，自己又一次遇到了权限不足。

　　“真人可以浏览罗刹鬼市里出售、求购的物品，但若是想要联系出售方/求购方，则需要把帐号升到第三级灵修才行。”

　　看着弹出的窗口，赵元实在忍不住，爆出了一句粗口：“我靠，有没有搞错？”


第666章 真·金手指

　　真人级别可以进入罗刹鬼市看出售和求购的宝贝，但想要联系对方进行交易，就必须要把等级提升到灵修……

　　赵元十分怀疑，修行者论坛的开发者们，是故意制定了这么一个规则，好让人继续刷帖赚积分，从而把论坛的活跃度提升上去。

　　既然不能进行交易，赵元干脆是退出了罗刹鬼市。

　　留在这里，看着琳琅满目的宝贝却不能买，简直就是世间最残忍的折磨！而他在心里，也把制定出这一规则的人，骂了无数遍。

　　骂归骂，赵元也没有别的办法，只能再继续去刷帖赚积分。

　　不过从真人升到灵修，需要的积分，是小道升真人的十倍！如果还是在闲话江湖版块里灌水，真不知道要什么时候，才能够赚足升级的积分。

　　赵元可没有那么多的时间浪费！

　　“必须要另想法子才行。”赵元琢磨道，“不知道在这论坛里面，有没有更快、更方便的，赚取积分的方法？”

　　正琢磨着，他的目光落到了“朝闻道夕可死”的版块上面。

　　这个版块和闲话江湖、罗刹鬼市都不同，这里是专门用来讨论修行上种种事宜，请教、解答修行中遇到的种种问题的地方。说起来，倒是跟西华医科大学论坛里的专业板块差不多。

　　想到学校论坛，赵元眼睛猛地一亮，暗道：“在我们学校版块的专业论坛里，如果回答被采用，是有大量积分可以赚取的。不知道在修行者论坛里，会不会也有类似的规则？”

　　他立刻用鼠标，点进到了朝闻道夕死可版块里。

　　这个版块里面的帖子，数量没有闲话江湖版块里的多，但这里的帖子，全都是与修行有关的，没有一个是水贴。

　　论价值，这里的帖子，不知是比闲话江湖版块里的水贴，高出了多少倍！

　　赵元没有着急点开帖子，而是先看了眼板块上方的版规。

　　看完后，他哈哈大笑了起来：“果然不出我所料，在这个版块里面回贴，得到的积分，远比闲话江湖版块里要多。而且一旦回答被采用，或者是被版主认定为精品回答，就能得到加精和积分奖励，以及询问者给出的悬赏好处！”

　　略一琢磨后，他全明白了。

　　“看来，罗刹鬼市就是一个诱饵，诱使人们都在朝闻道夕可死版块里发言。毕竟这个版块，从严格意义上讲，比罗刹鬼市都要重要！甚至可以说，修行者论坛，之所以能够在修行界里创出名头，引得众多修行者慕名前来，起到关键性作用的，便是朝闻道夕可死版块！”

　　“作为修行者，法是最关键的。如果是世家或者宗派还好说，遇到了问题，可以找师长询问，请求师长们解疑答惑。可散修往往是独立修炼，遇到问题和瓶颈，要么是自己摸索，要么就只能在三五好友中议论，但无论哪一个，都不会有太好的效果。”

　　“而修行者论坛里的朝闻道夕可死版块，则是给了散修们，一个请教的机会。并且这个机会，是需要付出金钱、材料、甚至法器丹药等等物件做回报的。所以知晓的人，也乐得指点对方，因为这不仅显示了自己知识渊博学识丰富，还能有外快收入。”

　　“散修来的多了，也就带动了其它几个版块，尤其是罗刹鬼市里，出售、求购的东西，随之增多。这样一来，便促进了论坛的良性发展，让修行者论坛，在修行界里名头越来越大、吸引来的人，也越来越多。”

　　“从这一环扣一环的设计来看，修行者论坛的创始人，绝对是一个天才。只是不知道，他搞出这么一个把修行者们都汇聚起来的论坛，究竟是个什么目的？”

　　想了一会儿，没什么头绪，赵元摇了摇头道：“嗨，我想这些做什么？至少现在看来，这个论坛的存在不是什么坏事，给所有的修行者，提供了帮助与便利，这就足够了。我现在呀，还是赶紧赚够积分，好到罗刹鬼市里去买东西。”

　　赵元随手点开了一个帖子，抬眼一扫问题，信息叶上面，立马就出现了相关的解答。

　　他要做的，就是把这解答抄下来发出。

　　“哈哈，有这么一个刷题神器在，相信我很快就能把积分刷够！”

　　赵元得意的笑了起来，双手在键盘上噼里啪啦一同敲打，将解答发表了出去。紧接着他不停歇的，又打开了另外一个帖子，继续回答问题。

　　做着题的赵元，忽然感觉这一幕似曾相识，想了想，忍不住笑了起来：“当初我在学校论坛上面刷版做题，和现在简直是一模一样！”

　　但很快他就愣住了，皱眉想道：“等等，我在学校论坛上的帐号，就是因为刷版做题，闹出了很大的动静受到了很大的关注，搞得我现在，都不敢怎么登陆那个帐号了。我在修行者论坛里面刷版做题，会不会也有类似的遭遇啊？”

　　“算了，不管了，先把积分赚够再说。就算这个帐号出名了也没有关系，反正没人能够查到我的真实身份。至于以后买了东西，我就用赢家的地址做收货点，就算真有人跑来查，赢家也能帮我挡下他们。”

　　相比起赵元，作为巫祝世家的赢家，无疑势力更为强大！面对这样一个家族，就算真有人打什么坏主意，也得掂量再三。

　　赵元抛开了心中杂念，全神贯注的做题。

　　朝闻道夕可死版块里，一道道的讨论帖、求助帖，在他的手中，被一一解答、终结！

　　仗着信息叶这么一个大外挂，赵元解答问题的速度超快！

　　只见他双手十指，在笔记本电脑的键盘上飞快晃动，留下了一道道清晰的残影。一个个字，飞速的出现在屏幕上。

　　这手速快的简直能吓死人！

　　和他相比，那些玩儿电竞，号称手速极快的职业选手，根本就是一群菜鸟弱鸡！

　　这手速，才是货真价实的“金手指”，比加藤鹰都还要厉害！


第667章 灌水？不，这是真传秘法！

　　随着赵元刷版做题，修行者论坛里的夜猫子们，纷纷察觉到了异样。

　　刚开始，他们还以为是有菜鸟不懂版规，在朝闻道夕可死版块里灌水刷帖，也没点进去细看，就纷纷发帖讨论、嘲讽。

　　“快看，有菜鸟跑到朝闻道夕可死版块里去灌水了！”

　　“哈哈哈，又有菜鸟不看版规就乱来。版主，赶紧出来干活封号了！”

　　“现在这些新人呀，真是一点儿规矩也不懂！”

　　“楼上的别冒充老人，你这注册时间连一年都没到，你也是一个新人好吧！”

　　“我靠，跑去朝闻道夕可死版块里灌水的，好像是小鬼MM？可惜了可惜了，在闲话江湖里面灌水当个水王不好吗？为什么要跑到朝闻道夕可死版块里去作死？”

　　“我放弃双修请求，这智商跟我双修，只会拉低我的修为！”

　　当然，这些人发的帖子，全都是在闲话江湖版块里。

　　作为经常泡在论坛里的人，他们对规矩了如指掌，知道如果跑去朝闻道夕可死板块里，发表与讨论、请教内容无关的帖子或者回复，轻者被扣分禁言，重者直接封号！

　　他们的号，都是养了许久才起来的，可不舍得轻易就被封掉。

　　除了在闲话江湖里面讨论、嘲讽外，这些人还发了私信给版主。

　　别说，还真是把一位版主给炸了出来：“什么？有人在朝闻道夕可死版块里面灌水？我这就去封了他的号！”

　　“快去，快去！”

　　“支持版主封号！”

　　“灌水的是个不知道版规的萌妹子，版主千万手下留情，别忘了在封号的同时禁IP！”

　　“看楼上前面半句话我本来想要开骂的，结果最后一句话出来，我才知道原来是个友军！”

　　“二营长，把我的意大利……面拿过来，让友军尝尝！”

　　这版主也是个人来疯，见大伙儿都在关注此事支持自己，顿时雄赳赳气昂昂的，就要操作后台进行封号。

　　不过在行动之前，版主突然想起一件事情：“等等，我先点进去看看他都回复了些什么内容，把图截好，留下来作为证据，免得日后扯皮！”

　　有了这个想法，他便暂停了封号行动，转而打开了朝闻道夕可死版块，点进了其中一个帖子。

　　这帖子是一个修行者，在学习画五鬼搬运符时遇到了问题，提出来的咨询贴。

　　如果是普通帐号，想要看帖子下方的回答，是需要付钱才行的。毕竟提问的人，是拿出了真金白银的宝贝，作为最佳答案的报酬。要是别人随随便便，点开就能看到回答，那提问的人，岂不是大亏？

　　至于看帖的钱，将会分作两份，分别给与提问者和解答者。

　　不过版主的帐号，还是有些特权的，不需要付款，便能够查看到帖子下面的解答回复。

　　“咦，这人也在学习五鬼搬运符？他遇到的这个问题，正是我之前遇到过的。”

　　这个版主来自一个修行世家，虽然遇到了相同的问题，却没上论坛求助。因为他家中长辈，早就已经帮着他，把这一问题给解决了。

　　此刻，版主一边把页面往下拉，一边嘀嘀咕咕地说道：“这个问题，牵扯到五鬼搬运符的核心设计，除非是符咒高手，否则不可能解答的出……”

　　说话间，他把帖子拉到了赵元的解答上，看都没看，就要截图留存作为证据。

　　“嗯，等等，这是什么？”

　　截图完成后，版主扫了一眼赵元给出的解答。第一个反应是字好多，看起来不像是恶意灌水。第二个反应，才是认真的看起了解答里的内容。

　　第一遍，他是抱着挑剔的目光在看，边看还边琢磨：“解答的虽然不怎么样，但也算是言之有物，并非是想象中的胡乱灌水嘛。”

　　很快，解答内容被看完，版主的表情却没有了先前的轻松，而是变的凝重了起来。

　　他沉默着思索了很久后，自言自语道：“这解答，似乎并非我先前想的那么简单……不行，我还得再看一遍。”

　　紧接着，他看起了第二遍、第三遍、第N遍……

　　到最后他惊讶的发现，这个解答，非但不简单，反而还要比他家中长辈，给与的解答还要精妙，还要高明！

　　这个发现让版主无比的震惊。

　　为了验证真伪，他当即动手，按照赵元解答中的方法，画起了五鬼搬运符。

　　半个多小时后，画符成功并且试验过了符箓威力的版主，目瞪口呆，全然是一脸见鬼了的表情。

　　呆愣了好一会儿后，他也顾不上夜深人静，嗷嗷大吼了起来：“我勒个大操！按照这个解答里给出的方案，不仅是完美的解决了问题，而且画符的成功率和符箓的威力，都有一定的提升！这方案，比我们家世代相传的秘法，还要高明无数倍啊！”

　　他叫了没几声，房门就被人擂的“砰砰”作响，同时还伴随着一个中年人愤怒的指责：“阎阳，大半夜的，你鬼吼鬼叫什么啊？就算你不休息，也别打扰到旁人休息和修炼啊！”

　　阎阳立马收声，同时快步上前，打开了房门，一把拽住了门口满脸怒容的中年男子，就把他往屋里拉：“爸，我刚才在修行者论坛上面看到了一个帖子，是关于五鬼搬运符的。那人给出的方案，比咱们家世代相传的法子，高明了无数倍！”

　　阎昌明皱了皱眉，却不信自己儿子的话：“比我们家世代相传的法子还好？开什么玩笑呢！我们家的先祖阎圃，可是跟随五斗米道张鲁大天师修行的。而五斗米道作为正一道的一支，最是擅长画符念咒。我们阎家的一应秘法，都是五斗米道的嫡系传承。这世上比我们阎家画符好的，可没有多少人！”

　　“爸，你来看看就知道了。”

　　阎阳也不废话，直接把阎昌明拉到了电脑前，指着赵元的回帖给他看。

　　“唔，有点儿意思啊……”

　　阎昌明扫了一眼，目光立刻就被黏住，再也挪不开了。


第668章 真人版百科全书

　　看完后，阎昌明眉头紧锁，陷入了沉思。

　　阎阳嘿嘿一笑，也不打扰自己老爹，动用版主的权限，给赵元的这个回复解答先加了个精，然后发了封私信给赵元：“小鬼MM你好，我是修行者论坛的版主，看了你回复的，关于五鬼搬运符的解答，非常佩服，不知道能否留个联系方式加个好友？”

　　私信发出，阎阳等了一会儿，却没有收到回信，不由的皱起了眉头：“为什么不回信息？”

　　他退出了这个帖子，刷新了一下页面，立刻看到了又有许多个请教帖子被小鬼MM回复了。

　　“果然如此，他没有回信，是因为忙着回复这些请教帖。”

　　阎阳往后翻了几页，发现赵元回复过的帖子，少说也有几十个，不由的大感惊讶。

　　“别人回复请教帖，一次顶多就两三个，他倒好，一下子回复了好几十个！这是铁了心，要把朝闻道夕可死版块里，所有跟符箓有关的请教帖，都给回复一遍吗？”

　　这时候，阎昌明从震惊中回过神来，慨然叹道：“阳儿，你说的没错，这人给出的方案，的确是比我们家世代相传的秘法更为精妙！这人究竟是谁？为什么会知道这么好的法子？还肯拿出来教人？”

　　说到最后，阎昌明的脸上，布满了震惊与难以置信。

　　在修行界里，谁家有了好的功法、秘术，不是郑而重之的收藏起来？除了本家嫡系之外，旁人休想看一眼。哪像这个小鬼MM，直接就将这精妙绝伦的秘法给传了出来！

　　究竟是小鬼MM，不知道这个秘法有多好、多珍贵呢，还是他的手中，掌握着更好、更珍贵的秘法，所以才能不当回事？

　　事实上，这两个情况，赵元都有。

　　他虽然在信息叶的帮助下，让修为进展神速，可对修行界的情况，并不是很了解。他虽然知道自己解答的内容都很精妙，但却不知道，这些解答在修行界里，是有多么的珍贵！

　　此外他给出的解答，都是从信息叶上，摘录下来的一段。虽然有用，却因为不是全篇，所以效果会打一些折扣。他也因此不会有心痛之感。

　　阎阳和阎昌明，当然不可能知道这些情况。所以他们心中，都对赵元的“慷慨大方”，感到诧异与不解。

　　“咦，这人还回答了其它的请教帖？”阎昌明瞄了一眼电脑，顿时没有了睡意，去旁边拖了根凳子，坐到了电脑旁边。

　　扫了一眼赵元回答过的请教帖后，他的表情，却又一次惊诧了起来：“这人什么情况啊？他不是擅长符箓的高手吗？怎么还跑去回答鼎食流派的问题了？”

　　阎阳倒是没有注意到这点，仔细一瞧，果然如老爹所说，赵元回答的，并不止是符箓方面的请教帖。除此之外，无论鼎食、双修、苦行还是儒家……等等各流派修行者的请教帖，他都有在里面回帖！

　　这下子，阎阳也傻眼了。

　　什么流派的问题你都回答？要不要这么厉害啊？你当自己是修行界里的百科全书吗？

　　怀揣着好奇与怀疑，阎阳随手点开了一个苦行流派的请教帖。

　　看完了赵元的解答后，他和老爹面面相觑，都从对方的眼睛里，看到了浓浓的震惊。

　　虽然他们家修行的路线，和苦行流派不沾边，但修行上面，有许多东西，其实都是殊途同归的。所以他们看懂了赵元的解答，知道其价值，一点儿不比五鬼搬运符里，给出的那个秘法低！

　　“这家伙，竟然真的还懂苦行流派的知识。”阎阳啧啧称奇。

　　阎昌明则说：“这两个解答，全都是高水准的。其它请教帖里的解答，虽然还没点进去看，但我可以肯定，绝对不会比这两个解答差！修行界里，什么时候出现了这样一个知识渊博，博览众家的奇才了？”

　　修行界里从来不缺博学之士。精通数家之长的天才，也出现过很多。因此阎昌明和阎阳虽然震惊，却还没到不可接受的地步。

　　阎阳摇头说道：“不知道呀，我刚才查了下这个帐号的注册时间，也就是在半个月前。IP地址显示，应该是在蜀中蓉城。哎对了，我记得，蓉城里好像有一个赢姓的巫祝世家，是从先秦时期就传承下来的。难道这个小鬼MM，是他们家的弟子？”

　　阎昌明沉吟了一番后，说道：“别说，还真有这个可能。那赢家传承了两千余年，肯定是收集了不少与修行有关的典籍，培养出一个全才型的弟子来，也不是不可能。可他为什么要跑到论坛里面，来解答这些请教帖呢？”

　　“会不会，是想要用这样的方式来博名声？”阎阳猜测道。

　　阎昌明眉头一挑，说道：“没错，以这种解疑答惑、传道授业的方式，不仅可以在短期内就把名声打起来，还能够获得修行界里众人的好感与崇拜！看来这个赢家，是想要有一番作为啊！而且他们所图不小！”

　　可怜的赢家，就这么莫名其妙的，为赵元背了锅。

　　而阎昌明，也显然是料错了。赵元并不想有什么大作为，更没有想过要图谋什么。他刷版做题的目的就一个——早点儿赚够积分，好去罗刹鬼市里面买东西。

　　当然，这事儿就算阎昌明知道了，也绝对不会相信。

　　或者说是不敢相信！

　　搞出这么大的动静，给出了那么多堪比真传秘法的解答，只是为了赚论坛积分？

　　要不要这么奢侈？要不要这么土豪？要不要这么败家？

　　就在这个时候，阎阳的手机忽然响了起来。

　　拿起手机看了眼来电显示，打来电话的，是修行者论坛里的一个大版主。

　　“这个点了给我打电话，有什么急事？”阎阳皱着眉头，纳闷的嘟囔了一句后，接通了电话：“喂，老大，什么事？”

　　“我问你，你不是说，要去封刷帖灌水的菜鸟的号吗？怎么过去这么久，都没有动静？”大版主质问道，语气有些严厉，有些不善。

　　“刷帖灌水？谁这么嚣张啊？”阎阳在问了这么一句话后，才猛然反应过来：“你说的是小鬼MM？”


第669章 大罗金仙头衔

　　“对对对，就是这个名字。”大版主说道：“我这会儿正跟朋友在外面撸串呢，结果就有论坛上的人打电话给我，说朝闻道夕可死版块里，来了个灌水的菜鸟，然后你冒了个头说要处理，结果等了半个多钟头，也没见动静。我说，你这到底怎么回事啊？”

　　阎阳回答道：“这事儿是大家误会了，小鬼MM并没有灌水。”

　　“误会？”大版主愕然一愣，质疑道：“打电话给我的人，说的很清楚，小鬼MM在朝闻道夕可死版块里，不停的回帖。到目前为止，他回的贴至少有上百条。这不是灌水刷版，又是什么？”

　　阎阳说道：“老大，这事儿解释起来有些复杂，你还是自己上论坛来看吧。等你看过之后，自然就明白了。”

　　“行，我这就上论坛去看看。”大版主面露诧异，挂断了电话后，用手机上的浏览器，打开了修行者论坛。

　　“玩什么手机啊？快来喝酒！”他的朋友招呼道。

　　大版主端起面前的啤酒，一饮而尽，起身说道：“你们先喝着，我处理个事情就回来。”

　　“赶紧的。”朋友们齐声说道。

　　他的这些朋友都是普通人，但当今世上的修行者，除了一些苦修士，或者是出家的佛、道修行者外，其余的人，大多都是采用入世修行的法子。

　　在这样的情况下，社交，自然是必不可少。除了与修行者做朋友外，他们也会跟普通人做朋友，甚至会在一些平凡的岗位上，体验人生锤炼心志。

　　也许你身边某个非常好吃的小吃店的老板，其实就是鼎食流派的修行者。

　　又或许，经常给你送快递的小哥，实际上是一个炼体高手，轻轻松松，就能把很重的货物搬上楼！

　　再或许，某位教过你课，看上去普普通通的老师，暗中还有一个身份，是儒家流派的修行者。

　　这些事儿，都是极有可能的。

　　走出烧烤摊，大版主用手机登陆上了修行者论坛，点进到了朝闻道夕可死版块。

　　一进来，他就看到了满页全都是赵元回复过的帖子。

　　他眉头一挑，脸色有些不悦，但也没有多说什么，直接点开了其中一个帖子。

　　说来也巧，这个帖子请教的，是风水流派的一些问题。而这位大版主，正是风水流派里，年轻一辈中，极富盛名的高手！

　　“就让我看看，你到底是不是在灌水吧！”

　　嘴里嘟囔了一句后，大版主划动屏幕，将页面拉到了赵元的回复上。

　　“咦？”

　　俗话说得好，行家一出手便知有没有。

　　大版主此刻仅仅只是扫了一眼赵元给出的解答，脸色就凝重了起来。

　　因为他知道，赵元给出的这个解答，不仅不是灌水，而且还是相当的精妙！

　　他找了个安静的地方，静下心来，仔细的看完了赵元寥寥一百两字的解答，然后闭上眼睛，沉思了许久，方才将这个解答里面包含的知识吃透。

　　“精辟！绝妙！高明！”

　　睁开眼睛，大版主吐出一口浊气，连着给出了三个极高的评价。

　　他也不用看其它的回帖，就凭这一个解答，便能断定，小鬼MM不是在灌水，而是在认真的进行着解答！并且他给出的这些解答，极具价值！

　　“难怪阎阳没有处理小鬼MM，这人明明是在认真解答问题，怎么能说是灌水呢？看来论坛上面的人，根本就没有点进来看过小鬼MM的解答，便武断的认定了，他是在灌水。”

　　大版主有些庆幸，还好自己在接到了电话后，选择了先找阎阳问问情况，要是二话不说，直接动手封了小鬼MM的号，那就闹出了大乌龙！

　　不过想想，其他人会产生误会，倒也并不奇怪。

　　因为在朝闻道夕可死版块里，不付费的话，只能看到问题。下方的回答，是需要花钱才能够看的。

　　如果赵元不是一下子回了N多个帖子，或许会有人因为好奇，花钱点进去看看。可问题是，赵元不断回帖、飞快回帖，给了旁人一种刷帖灌水的错觉。在这样的情况下，又怎么可能会有人，愿意花这冤枉钱呢？

　　摇了摇头，大版主准备要在闲话江湖板块里，发个帖子说明一下这个事情，为小鬼MM澄清一下。

　　也就是在这个时候，阎阳发了一条信息给他：“怎么样老大，看了小鬼MM的回帖了吗？”

　　大版主回复道：“看过了，你说的对，他不是在灌水，而是在很认真的进行解答。而且他给出的解答，非常高明，我自愧不如！”

　　阎阳回了个大笑的表情：“还有一点，不知道老大发现了没有？小鬼MM的知识相当渊博！几乎每个修行流派，他都有涉猎，而且造诣不低！至少理论上的造诣，很高。”

　　“什么？还有这样的事情？”

　　大版主愕然一惊，赶紧退出帖子，仔细的看了一下后，发现情况果然如阎阳所说。小鬼MM发的帖子，几乎设计到了所有的修行流派，涵盖了从炼丹、制器到画符、布阵，等等诸多方面！而且每个解答，都非常的高明、精妙，拿回家就可以当秘法传给子孙后代！

　　“嘶！”

　　大版主倒吸了一口凉气，被这个情况，震惊的目瞪口呆。

　　这小鬼MM到底是什么来头？活着的修行百科全书吗？

　　震惊之余，他的心中，又涌起了一阵狂喜。

　　修行者论坛里，最需要的，可不就是小鬼MM这样的人吗？

　　他二话不说，立马动用自己的权限，直接给了小鬼MM一个“大罗金仙”的头衔。

　　这是一个头衔，并非论坛里的等级，但获得了这个头衔后，就能够进入修行者论坛里的所有版块，拥有绝大部分的权限和资格！

　　非要对比的话，大罗金仙的头衔，有点儿类似于某些论坛里的VIP会员，而且还是终身制的那种！

　　在修行者论坛里，拥有大罗金仙头衔的人，一只手也数得过来。

　　这些人不是修行界里成名已久的前辈，就是鼎鼎大名的高手！他们的帐号，全都是认证过的。

　　赵元的小鬼MM，是第一个在不知道真实身份的情况下，就授予了大罗金仙头衔的帐号。

　　大版主却不认为这样做有什么不好。

　　想要留下大神，就必须要给与大神相应的地位才行！


第670章 论坛被黑了？

　　授予完头衔后，大版主还给赵元发了条私信，先客套了几句，然后表示希望他能够常驻江湖，最好是能够经常在朝闻道夕可死版块里面，解答修行者们提出的种种问题。

　　为了能够留住赵元，大版主表示，论坛可以给他发放薪水。

　　至于薪水的金额该是多少，这个大家可以谈。

　　在私信的最后，大版主留下了自己的联系方式，并且诚恳的表示，希望“小鬼MM前辈”，能够赏脸与他联系。

　　刚发送完私信，大版主的朋友，就举着酒杯冲他叫喊道：“事情弄完了没？赶紧过来继续喝酒，我们都走完一圈了好吧。你小子，该不会是在用这一招躲酒吧？”

　　“我用得着躲酒？开什么玩笑！看我今天，非得把你们这群货，全都给喝趴下不可！”大版主将手机揣回兜里，转身回到了酒桌，操起一瓶啤酒直接对瓶吹。

　　他没有傻等赵元回信，在他看来，自己开出的邀请和条件，就算对方很满意，也会考虑几天才会给出答复。何况他在私信最后，还附上了自己的电话等联系方式。如果小鬼MM作出了决定，肯定会给自己打电话的。

　　守着等私信，那得是多蠢的事情啊？

　　“阿嚏！”另一个城市，守着电脑的阎阳，忽然打了个喷嚏。

　　揉了揉鼻子后，他嘟囔道：“奇怪，怎么会莫名其妙的打喷嚏？我这身体素质，可是好多年都没有感冒过了啊。”

　　随后他的注意力，重回到了电脑上：“小鬼MM怎么还不回我私信啊？我要不要再给他发一条？”

　　正想着，就看到论坛上方，忽然飘过了一道横幅广播，上面写着一行字：“恭喜‘小鬼MM’，获得本论坛最为尊贵的大罗金仙头衔！希望小鬼MM，能在论坛里，过的开心愉快，为论坛的发展，以及修行界的发展，做出更多、更好的贡献！”

　　“我靠！”

　　阎阳惊的从电脑椅上跳了起来，把正凑近了看横幅广播内容的阎昌明狠狠撞了一下，得亏他也是修行者，扛得住，否则就算不被这一下撞飞贴到墙壁上去，也得撞倒趴在地上半天起不来。

　　虽然扛住了撞，可阎昌明很不高兴，皱眉质问道：“你在激动个什么？”

　　阎阳完全没有注意到老爹脸上的怒容，指着电脑屏幕，即溶的嚷嚷着：“爸，你看到横幅广播上面的内容了吗？小鬼MM得到了大罗金仙的头衔？我不是眼花了吧？”

　　“这个大罗金仙的头衔，很厉害？”阎昌明好奇的问道。

　　他虽然也上修行者论坛，但很少会去灌水聊天，一般都是在藏书阁里付费看书，又或者到罗刹鬼市里面转转，买卖点东西，不怎么看版规，不怎么跟人聊天，虽然听说过大罗金仙头衔，却不知道它到底是有多珍贵。

　　阎阳点了点头，语速飞快的说：“厉害，相当厉害！这么说吧，现如今在修行者论坛里，算上小鬼MM在内，也就五个人得到了大罗金仙头衔！另外四个中，有被誉为‘丹仙’的龙老，有凭借一把剑，挑翻了欧洲圣殿骑士团，全体神圣骑士和圣修士的‘剑狂’白灵雨……”

　　听了阎阳的这番回答，阎昌明一下子明白了大罗金仙头衔的价值。

　　丹仙龙老，可是公认的，当今修行界里的丹修第一人！

　　而剑狂白灵雨，更是一人一剑，打遍了海内外诸多的组织、宗派。当然，也因为他行事太过张狂，惹得许多宗派、组织很不满，只是他实力高强，所以这些宗派、组织也只能忍气吞声！

　　而现在，小鬼MM也得到了大罗金仙的头衔，岂不是说，他也能与这些修行界里的前辈、大牛们，相提并论了？

　　阎昌明仔细一琢磨，得出的答案是：的确能够相提并论！

　　或许小鬼MM实战不行，但至少在理论上，绝对是一流甚至超一流的！

　　在这段时间里，阎昌明已经翻看了好几个小鬼MM解答的帖子。别的流派的知识，他不是很清楚，可涉及到符箓、咒法这些方面的知识，他还是能够分辨出好坏的！他可以很肯定的说，赵元在这几个领域中的造诣，远在他之上！甚至在当今的阎家里，也是无人能及的！

　　符箓、咒术这些方面都如此厉害，别的方面，也肯定不会太差！

　　这样一个奇才，能与丹仙、剑狂等人相媲美，并不奇怪！

　　沉吟了片刻后，阎昌明叮嘱道：“阳儿，务必要联系上小鬼MM，与他建立良好的关系。这样的奇才，只能为友，不可为敌！”

　　阎阳一琢磨，觉得自己老爹说的对。

　　这个小鬼MM，随随便便就能拿出堪比真传秘法的知识来。要惹恼了他，都不需要他亲自动手，只用发一个悬赏帖，拿真传秘法作为奖品，保证有无数修行者，愿意为他出力卖命！

　　“放心吧老爹，我绝对把小鬼MM，当祖宗一样供起来讨好。”阎阳半开玩笑半认真地说。

　　与此同时，泡在修行者论坛里的其他人，也都看到了横幅广播。

　　原本热闹的闲话江湖版块，瞬间一静。

　　过了好一会儿，才有人发帖询问：“是我的电脑出了问题，还是我眼花了？怎么看到横幅广播飘过，并且说，小鬼MM被授予了大罗金仙头衔？”

　　这个帖子一出，立马引来了许多人的回复和讨论。

　　“你电脑没出问题，你眼睛也没有花，因为我也看到了！”

　　“我靠，你们都看到了？那这不是幻觉了？”

　　“这是什么情况啊？为什么一个灌水的刷子，能被授予大罗金仙头衔？版主呢？赶紧出来给我们一个合情合理的解释！”

　　“是不是论坛被人给黑了啊？”

　　“一定是被黑了！版主呢？管理呢？赶紧联系技术人员修补漏洞啊！”

　　人们嚷嚷着，都不相信小鬼MM有资格获得大罗金仙头衔，都认为是网站出了故障。

　　见此情形，阎阳不得不专门开个帖子，说明此事：“网站没有出现故障，论坛也没有被黑！另外，恭喜小鬼MM获得大罗金仙头衔！”

　　这贴一出，论坛上面讨论的更加热烈了。


第671章 万家名师

　　“什么？居然不是网站故障和黑客入侵？”

　　“不是吧？小鬼MM居然真的获得了大罗金仙头衔？”

　　“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？今天离着愚人节还远啊！”

　　论坛上面，大部分人都在表达着震惊与难以置信。

　　同时也有一部分人，在进行愤怒的质疑：

　　“小鬼MM可是违反了版规，跑到朝闻道夕可死版块里面去灌水啊！这事儿不给处罚，已经是很不应该了，你们居然还奖励了他大罗金仙头衔？凭什么啊？把我们当猴耍啊？”

　　“这事儿绝对有黑幕！这小鬼MM，该不会是给论坛方面了什么好处，所以才能这么猖狂，甚至都凌驾在了版规之上！”

　　“大罗金仙头衔，什么时候竟然变的这样不值钱了？呵呵，真不知道丹仙、剑狂等前辈知晓了这件事情后会怎么想？”

　　“我猜他们肯定会发表申明，表示不再接受大罗金仙头衔吧？毕竟，跟一个用卑鄙手段获得此头衔的人为伍，根本就是一件丢脸的事情！”

　　“这破站，吃枣药丸！”

　　这些人的吐槽和质疑，得到了不少人的赞同。一时间，闲话江湖版块里面，清一色，全都是这一类型的帖子。但不知道怎么回事，阎阳却没有再发帖解释。

　　也有一些人，感觉事情不是想象中的那么简单。

　　毕竟修行者论坛，从创立至今，还从来没有乱搞过。而且无论修行者论坛的缔造者，还是大小版主，不是修行界里的知名人士，就是后起新秀。这些人把名誉看的比什么都重，怎么也不可能做出这等有辱名声、自毁长城的事情？

　　当即，这些人抱着好奇，跑到了朝闻道夕死可矣的版块里，想要看看赵元“刷版灌水”的内容，到底是怎样的。

　　根据他们推测，小鬼MM这个帐号，之所以会被授予大罗金仙头衔，十之九八，跟他在朝闻道夕可死版块里，回复的解答帖子有关！

　　而当这些人，在付费看过了赵元解答的帖子后，立马就震惊了，同时也明白了，为什么论坛会把最最尊贵的大罗金仙头衔，授予小鬼MM这个刚注册还不到一个月的小号！

　　因为这人根本不是在灌水，而是在用匪夷所思的速度，刷版做题！

　　修行界里面，什么时候冒出了这样一个变态学霸啊？

　　朝闻道夕可死版块里面的这些请教帖，全都是难度系数极高的，就算是修行界里成名已久的前辈高人，能解答上三两个，就算是不错了！其中甚至有一些请教帖，已经是放了好几年都没人解答，足见其难度之高！

　　可是现在，这个小鬼MM，却是刷刷的解答了上百个请教帖！

　　其中更是有好几个数年都没人能够解答出来的超级难题！

　　最最惊人的是，这个小鬼MM答题的速度。有时候甚至一分钟都不用，就能够解开一个复杂的修行难题。而这也让人们忍不住怀疑，丫该不会是早早就准备好了答案，这会儿只需直接照抄就行了吧？

　　别说，他们还真是猜对了一半。

　　赵元的确是在照抄答案，只不过，他不是早早就准备好了答案，而是只需要扫一眼问题，信息叶上，立马便会生出答案。

　　这速度、这准确性，比什么谷歌娘啊、度娘啊之类的搜索引擎，不知道高明了多少倍！

　　看了赵元的回复解答后，这群人在痴迷之余，也纷纷点开了更多的，与自己修行流派相关的请教帖。

　　这些帖子里的问题，有许多，都是他们遇到过的。哪怕他们已经找到了解决的方法，也想要看看赵元给出的解答。

　　毕竟这解答，比他们掌握的，不知道高明了多少倍！

　　而没有遇到过的问题，也先看了，把解答理解透彻。等以后遇到了类似的问题，便能迎刃而解，免得被其一困就是数年！

　　至于看解答需要花钱，而且价格还不便宜？

　　这尼玛谁在乎啊！

　　花钱就能学到真传秘法，简直就是天大的便宜了好吗！平时你就是再多给十倍、百倍的钱，也休想能够学到这么好、这么精妙的知识！

　　他们在看帖的同时，也没有忘记回到了闲话江湖版块里，发帖为赵元和论坛方面正名：“你们都别吵了，小鬼MM被授予大罗金仙头衔，并没有什么黑幕，而是凭借自身实力得到的。如果不相信，你们自个儿去朝闻道夕可死版块里，付费看看他的解答贴。”

　　刚开始，这种帖子的出现，不仅没有熄灭人们心中的愤怒与猜疑，反而还让人们产生了新的误会。

　　“我靠，水军都来了？”

　　“还有人帮着刷子，帮着玩儿黑幕的人洗地？”

　　“想要骗我们花钱是吧？休想！当我们是傻逼呢？”

　　不过很快，这些人就发现，在闲话江湖版块里，帮着小鬼MM说话的人，渐渐的多了起来。而且其中，还不乏一些论坛上面的名人。

　　这让他们不由得心生怀疑，难道小鬼MM，真的不是在灌水刷帖，而是做出了有价值，有意义的解答？

　　于是越来越多的人，怀揣着好奇，跑到了朝闻道夕可死版块里，去付费看小鬼MM的解答。看过之后，他们跟先前的那些人一样，在震惊的同时，跑到了闲话江湖版块里，去为赵元正名，去向赵元道歉。

　　“我错了，我不该怀疑小鬼MM，这位前辈根本就不是什么刷子，更没搞什么黑幕，的确是凭借着真本事，获得大罗金仙头衔的。”

　　“我也要向小鬼MM道歉！一想到我先前居然还嘲讽、质疑过他，我就恨不得抽自己两耳光！”

　　“妈了个蛋的，以后再遇到类似的事情，我一定要先把前因后果都给了解清楚了再发话。要不然，只能是好心办错事！”

　　“大家快去看吧，人小鬼MM根本就不是在灌水，而是在传授咱们真传秘法！真是没有想到，这个世界上，还有如此高尚、如此厚德之人！从今天起，不管小鬼MM承不承认，我都将视他为师！”

　　“我也是！小鬼MM给出的解答，说是传法也不为过！从今天起，我将以弟子礼侍奉他！以后，谁要是敢对小鬼MM不敬，我就跟他拼命！”

　　“附议！”

　　“+1！”

　　“+10086！”

　　先前还在质疑、抨击赵元的人们，这一刻，态度却是来了一百八十度的大转变，都嚷嚷着，要奉他为师！

　　于是，赵元在懵懂不知情的情况下，竟然有了“万家名师”这样一个莫名其妙的绰号……


第672章 收获

　　赵元还不知道，自己已经被论坛上，许多的修行者视作了传业之师。

　　在他看来，自己只不过是解答了一些问题而已，又没有开课讲课，怎么能算是老师呢？

　　他就不知道了，他解答的这些问题，有许多，都是修行、咒法中，非常关键的问题。

　　许多修行者，就是因为弄不懂这些问题，导致修为被卡，多年都没能够获得突破和提升。而他给出的解答，又非常精妙，在让这些修行者如获至宝的同时，也让他们对赵元无比的感激，会将他视作老师，也就不奇怪了。

　　这会儿，赵元正在看着大罗金仙头衔，带给他的种种权限。

　　先前的横幅广播，他也是瞧见了的。只不过，他并不知道大罗金仙头衔在修行者论坛里，是多么的稀有难得，又具备着怎样一个高超的地位。他只知道，有了大罗金仙的头衔后，自己能够进到修行者论坛里的各大版块，做各种事情。

　　这个头衔带来的权限，仅次于论坛里的版主了。

　　“奇怪，怎么会突然给我一个大罗金仙的头衔？”高兴之余，赵元也挺纳闷：“难道这个论坛里面，还设置的有隐藏任务，结果被我给触发，所以获得了这么一个头衔？”

　　不得不说，赵元有的时候，脑洞也不是一般的大。

　　“算了，不管这些，总之得到了这个头衔，是好事而非坏事，我总算可以不用再刷题了。”赵元自言自语地说道。

　　其实在朝闻道夕可死版块里面刷题，对他来说，并不是什么坏事。

　　因为每做一道题，他都能够得到这道题中提到的秘术、功法以及符箓咒语等等东西的详细介绍以及练法、用法。

　　当然，他并没有打算把这戏知识全都给学了。

　　俗话说得好，贪多嚼不烂。想要把这么多东西全部学会，就算有信息叶帮忙，也需要耗费许多的时间和精力。

　　其次这些东西，并非全都适合他，而且里面还有许多，是他现在修为，无法学习、使用的。

　　先前他一边答题，一边进行筛选，最终是选了两个符咒来学。

　　其中一个是五鬼搬运符，这道符，和五鬼缚身符是一个原理，都是召唤五鬼出来帮忙。

　　所谓的五鬼，分别是：智穷、学穷、文穷、命穷、交穷。它们是五个穷鬼，也是五个恶煞，所以它们才会愿意接受符箓上的灵气做报酬，为施符者驱使。

　　另外一个，则是咒术——枯木逢春术！

　　这个术法，与医技颇为相似，它的作用，是让生命力几近衰竭的动植物，重新获得一道生命力。虽然重新获得的生命力，并不是很强，但在关键时刻，这个咒术，搭配上医技，却是可以用来救命，让濒死者重获新生！

　　虽然赵元打算学这两个咒术，但也不是立刻就开始学。

　　他现在着急做的，是去罗刹鬼市里，联系卖家，购买所需的灵材料。

　　退出了朝闻道夕可死版块，赵元径直进入了罗刹鬼市，搜索雷云晶石、黑铁金沙等等。

　　这一回，在大罗金仙头衔的帮助下，他没有再遇到“权限不足”这样的问题，顺利点开了聊天界面，发送了问价信息给出售方。

　　不过出售这些灵材料的人，显然不是在闲话江湖版块里面闹腾的夜猫子，都不在线，自然没有立刻回答赵元的问价。

　　赵元也不着急，他留下了自己刚申请的QQ小号，让出售方加QQ小号进行议价。

　　在他看来，用QQ，可比用这论坛上自带的聊天窗口方便多了。

　　弄完这些事情后，赵元又点开了藏经阁，查看了这里记载着的，巫祝流派的修行秘法。

　　藏经阁里面收藏的各流派功法、术法有许多，高等级的需要付费，基础性的则是免费。

　　赵元需要的，正是基础功法。

　　从赵灵的喜好来看，她以后，多半会走巫祝流派的修行路线。虽然现在，她可以修炼四圣诀，可在踏入洗髓境后，就最好是换成对应功法，才能有针对性的提升。

　　赢家的功法，在赵元看来，也就中级功法稍微好些。打基础的低级功法，非但不怎么样，还存在着较为严重的问题，否则赢家的修行者们，也不会都罹患怪病了。

　　赵元可不想让赵灵学出一身毛病来。

　　藏经阁里收录的巫祝流派基础功法，在旁人眼里，或许没有赢家的基础功法好，但在赵元看来，这功法经过了信息叶的改良后，拿来打基础，却是再合适不过！

　　或许进度会有点儿慢，但胜在稳固牢靠，不会有什么坏的影响。

　　把这个功法记下后，赵元退出论坛，关掉电脑，起身活动了下身体，然后开始学习起了五鬼搬运符和控火咒。

　　他很潇洒的走了，可修行者论坛上，关于他的议论，却没有停歇，反而是越演越烈。

　　对于他的身份，对于他的实力，人们众说纷纭。

　　有猜测他是修行界里，某位大神的马甲，也有怀疑他是某个世家大宗的长老……

　　虽然各种猜测不同，但有一点，人们的看法却是惊人一致——小鬼MM，绝对是一位上年纪的前辈！

　　开玩笑，掌握了这么多流派真传秘法的人，怎么可能年轻的了？

　　别说一百岁，就是两百岁、三百岁，都是有可能的！

　　没人能够想像得到，这个小鬼MM，实际只是一个二十岁左右的大学生……

　　随着天色逐渐亮起，修行者论坛里面，迎来了一波新的震惊热潮。

　　许多修行者在睡了一夜后，爬起来登陆修行者论坛，原本是想要找熟人聊天打屁，却惊讶的发现，论坛里面多出了一个大罗金仙头衔的拥有者。

　　而且这个拥有者，还是一个完全没有印象的新号！

　　什么情况？论坛被人黑了？还是老大们集体黑化，开启了氪金买VIP帐号的坑钱模式？

　　看到新的质疑帖，兴奋了一夜未睡的人们，立马有了心理上的优越感，纷纷跳了出来，给他们进行科普。

　　在这样的情况下，小鬼MM这个古怪的帐号名，不但在修行者论坛里面爆火，甚至在现实修行界里，也传开了。

　　也就是在这个时候，有人发现了一个新的问题……


第673章 急，在线等！

　　发现问题的，是一个发表了请教帖，并且幸运被赵元解答了的修行者。

　　这人姓鲁名越，是一个鼎食流派的修行者。他是今天早上，才登陆的修行者论坛。一上来，就发现自己的信箱里面，收到了一大堆的私信。

　　“什么情况？”鲁越惊讶的张大了嘴巴。

　　他是修行者论坛里的常客，每天都会登陆论坛，来和天南地北的道友们，聊聊新鲜事、讨论一下修行路上遇到的种种问题。

　　可在这之前，他一天里，顶多也就是收到几条私信而已。有时候，甚至根本没人回私信他。今天这是怎么了？为什么会一下子收到数百条的私信？

　　“我这是火了吗？可为什么会火啊？”鲁越一脸茫然，感觉自己火的有些莫名其妙。

　　他随手点开了一条私信，是他一个朋友发过来的。

　　只见上面写着：“老鲁，你丫运气真是太好了，居然被万家名师翻牌回答了问题！简直羡慕死我了！要是我早点儿知道，小鬼MM前辈会闹出这么一件大事，我也去朝闻道夕可死版块里面发请教帖了。可惜啊，真的是太可惜了！错过了这次的机会，真不知道什么时候，才能有那幸运，被万家名师给翻牌了。”

　　看的出来，他这个朋友在发私信的时候，心情应该是很激动的。因为在私信末尾处，对方足足是打了十几个震惊的表情与惊叹号。

　　看完私信，鲁越更加的纳闷了：“万家名师？小鬼MM前辈？这说的都是谁啊？”

　　虽然心中充满了疑问，但有一点，鲁越却是看懂了——他在朝闻道夕可死版块里面提出的问题被人给解答了，而且应该还是解答的相当好，否则也不会让他这个朋友，如此的激动！

　　鲁越跟这个朋友见过面，知道他的性格，是非常稳重的那种，不管现实还是网络中，都是这样。如果不是极其精妙高明的解答，又怎么会让他如此的震惊，如此的失态呢？

　　不过有一点，鲁越还是挺纳闷的。这个朋友，明明是一个风水流派的修行者，怎么能分辨出小鬼MM解答的好坏？又怎么会想着要去请教小鬼MM？

　　他下意识的，把小鬼MM，视作了一个鼎食流派的前辈。

　　“不管了，先去看看再说。”鲁越嘟囔了一声，从个人面板里，找到了自己曾经发表过的请教帖，直接点了进去。

　　作为发帖人，他不需要再付钱，就能够看到帖子下面的解答。

　　当他看完了赵元给出的解答后，整个人都懵了。

　　懵，不是因为他没有看懂，而是因为他看懂并且判断出了这个解答的价值，所以才被惊呆吓懵。

　　许久之后，鲁越从震惊中清醒了过来，浑身因为激动而在颤抖，连声音也不例外。

　　“这解答，简直就是真传秘法啊！小鬼MM竟然舍得把这么高明的知识告诉我，简直是太让我感动了！啊对了，我得赶紧把悬赏给他！另外，这么好的解答，以前那些赏金根本拿不出手，我还得再追加一笔赏金才行。恰好，我最近刚刚得到了一些特殊的奇果，把这给小鬼MM前辈，正合适！”

　　鲁越立刻操作了起来，点中了赵元的帖子，将其设置为最佳答案，然后选择了立刻发放赏金。

　　可这时候，电脑屏幕上面，却弹出了一个窗口：“对方资料不全，无法发放赏金。”

　　“什么鬼？无法发放赏金？”鲁越愕然一愣。

　　要是在别的地方遇到这个事情，他或许会很高兴，因为这能省下许多好东西。但在修行者论坛里，他可不会这么想。

　　毕竟这里请教的内容，都是与修行相关，而且小鬼MM的解答又是那么精妙高明。说不定以后，自己遇到了新问题，还得再向他老人家请教。

　　要是因为这次请教没能及时发放赏金，让小鬼MM产生误会，从此以后不再回答自己的请教，那自己可就倒霉大了！

　　想到这里，鲁越立马急了，赶紧在第一时间截图，然后跑到了闲话江湖版块里，发贴说了此事，还把截图也给附了上去，并且编辑了个变色加粗标题——《无法给小鬼MM前辈发放悬赏奖励，请版主赶紧帮忙处理！急！在线等！》

　　在他的帖子出现后，其他一些发放了请教帖的人，也纷纷反应了过来，自己的奖励都还没有发放呢！于是他们赶紧前往自己的请教帖，结果都遇到了和鲁越一样的问题。

　　刹时间，闲话江湖里面，顿时被满满的求助帖给充满了。

　　这样的情况，也可以称得上是一个盛况了，以至于许多修行者，都在啧啧称奇。

　　“好家伙，一个个上赶着给钱，还生怕别人收不了，这样的事情，我也是头回见到！”

　　“可不是吗？不知情的人见了，还以为这是进到了《山海经》里的君子国呢。”

　　“不过，为什么大伙儿都无法给小鬼MM前辈悬赏奖励啊？资料不全是什么鬼？”

　　这些求助帖和议论帖，版主们也都瞧见了。

　　版主们在第一时间，查询了小鬼MM帐号的情况，找出了原因，并且公布到了论坛里。

　　“经查，发现小鬼MM前辈，没有在论坛里面留下收货地址，也没有留下任何一个收款帐号，所以才导致了悬赏奖励无法发放一事。目前，论坛工作人员正在积极的寻找方法与小鬼MM进行联系，请道友们稍安勿躁。同时希望有知道小鬼MM联系方式的道友，能够积极予以帮助。”

　　版主们也是憋屈，小鬼MM这个帐号，是新申请的也就算了，还各种资料都没填，整一白板号。搞的他们想要联系对方，只能是通过站内短信。

　　但想要用这玩意儿联系上对方，希望有些渺茫。

　　因为经过了昨晚上的事情后，对方已经成了论坛里乃至修行界中的大名人，给他发站内短信的人，不知有多少！他能看到自己这些人发的站内短信，真不是一件容易的事情。

　　就在版主们快要抓狂的时候，转机却出现了。


第674章 小女生？霸王龙？

　　“我有小鬼MM前辈的QQ号码。”一个回帖出现在了版主们发布的公告贴下面。

　　版主们立刻激动了，不管真假，先联系上对方问问再说。

　　很快，他们查出了这人在论坛上面留过的一个电话号码，由大版主拨打了过去，询问过了情况后才知道，原来这人是在罗刹鬼市里出售雷云晶石的，昨天晚上小鬼MM曾经找他问过价，因为他不在线，所以留了个QQ号码给他，方便联系。

　　“太好了！”

　　大版主那叫一个激动，立马请求道：“能把这QQ号码给我们吗？相信你也知道了论坛里大伙儿遇到的问题，我们现在急于联系上小鬼MM，解决此事。你要是能够协助我们，我们也将给你一些便利。比如，把你在藏经阁里的查阅等级提高一点儿。”

　　藏经阁里面有规矩，根据查阅等级不同，修行者在里面能够付费看到的功法、咒术等等的品级也不一样。

　　查阅等级与论坛等级或者付费多少无关，而是与在藏经阁里面，贡献了多少知识点挂钩。

　　简单点说，想要看到更高品级的功法、咒术，要么是贡献更多修行方面的书籍来换取知识点升级，要么就是把自己在修行上的经验教训记录下来，经过论坛里专业人士的评定后，奖励与知识点。

　　不管是哪一个，想要让查阅等级上升，都不是一件容易的事。

　　因此，这人在听了大版主许诺的好处后，没有丝毫犹豫的，就把QQ号贡献了出来。

　　大版主拿到了QQ号后，也没有忘记提醒他：“这个QQ号，你就不要告诉给别人了。小鬼MM前辈，既然没有在论坛里留下联系方式，就说明他肯定不想被人打扰，你懂的吧？”

　　“我懂！”对方用力点头，浑然忘记了自己是在打电话，点头别人也看不见。

　　挂断了电话后，大版主立刻登陆自己的QQ，添加好友。

　　赵元新申请的这个Q号，昵称更是简单，就两英文字母：MM。

　　看到这名字，大版主忍不住吐槽：“小鬼MM前辈什么都好，就是取名字的本事太烂了，论坛里面叫小鬼MM这种早期网络昵称风格的名字也就罢了，Q名更是简单，直接就MM两字。这到底是什么意思？代表着他是女生？还是代表着他喜欢吃MM巧克力豆？”

　　虽然加了好友，但赵元的小号却一点儿反应都没有，也不知道什么时候才能上线。对此，大版主就算心急也没有办法，只能等。

　　与此同时，在酒店里，经过了一夜的习练后，赵元已经将五鬼搬运符掌握完全，并且画出了好几张符箓来。

　　此外，控火咒也被他学了个七八成，虽然还没有达到炉火纯青的地步，但运用到实战里，却是没有什么问题。

　　就在他准备洗漱的时候，忽然听见隔壁林雪的房间里，传出了一声惊呼。

　　惊呼是林雪发出的，对她的声音，赵元无论如何也不会弄错。

　　“怎么回事？难道出什么意外了？”

　　赵元神色一凛，来不及多想，急忙推开房门冲了出去，就看到对面房间的门也打开了，骨女一脸戒备的冲了出来，摆出了战斗姿态。

　　瞧见赵元，骨女急忙汇报道：“没有发现异常能量波动。”

　　赵元点了点头，他也没有发现异常气息，不知道林雪究竟是遇到了什么事。

　　他两步奔到林雪门前，抬手“咚咚咚”的敲了起来，边敲边问：“小雪，你没事吧？”

　　林雪的声音有些慌乱：“没事，啊，不对，有事……你等下，我来给你开门。”

　　听到这话，赵元松了一口气。他可以确定，林雪声音虽然慌乱，但却并没有畏惧的情绪在里面，说明她遇到的意外并不严重。

　　房门很快被打开，一身湿透还在滴水的林雪，出现在了门口。

　　她此刻的模样，当真是要多狼狈有多狼狈。

　　“你这是怎么了？”赵元张大了嘴巴，惊讶问道。

　　林雪一脸委屈的回答道：“我刚才想要洗漱，结果一不小心，就把洗漱间里的水龙头给拧掉了，水哗哗的往外喷，根本止不住。”

　　她也是倒霉，昨天晚上都还记着要收力要小心，结果早上睡醒后，就把收力的事情给忘了，结果便惹出了这么一桩麻烦事。

　　赵元走进房间，看了眼还在不停喷水的水管，哭笑不得的冲骨女吩咐道：“去请酒店的人过来维修吧，一应损失，算在我们账上。”

　　“是。”骨女应道。

　　他们这边刚把话说完，就又听见一声狼狈的尖叫，从赵灵的房间里面传出。

　　“得，又一个弄坏东西的。”赵元苦笑着摇了摇头，冲骨女补充了一句：“告诉酒店方，两个房间都出了问题，让他们多派点维修工人来。”

　　“明白。”骨女应道，拿起林雪房间里的座机，拨了个电话给酒店的后勤管理部门。

　　这时候，白猫叼着一条干毛巾，从赵元的房里过来，走到了林雪面前。

　　“这毛巾是给我的？真是太谢谢小白。”林雪惊喜的道谢，接过毛巾，擦拭起了身上的水。

　　赵元则在这个时候敲开了赵灵的房门。

　　和林雪不同，赵灵这边是卫生间的门坏了。

　　原来，赵灵刚睡醒，迷迷糊糊中去上厕所，结果忘记收力，劲一大，先是把卫生间的门把手给拧了下来，然后又一撞，把卫生间的门，直接撞破了个大洞。

　　看到自己的“战绩”，赵灵都要哭了：“哥，我不是故意的。”

　　赵元揉着她的脑袋，安慰道：“我知道你不是故意的，我当初在境界突破后，也因为控制不住力量，惹出过一些麻烦事。没关系，过几天适应了，就好了。”

　　“嗯。”见赵元没有怪罪自己，赵灵松了一口气。

　　酒店后勤部门接到电话后，很快就派了维修工人来。

　　当他们看到这两个房间里的情况后，都傻掉了。

　　牢固的水龙头、门把手都能给拧掉？

　　那么厚实的木门，也能给撞出个大洞？

　　这两房间里面住着的，真是两漂亮的小女生，不是两头发狂的霸王龙？


第675章 新的黑名单

　　林雪的衣服已经彻底湿透，还好有赵灵的衣服可以借穿。

　　赵元接过赵灵从行李箱中翻出的衣服，递给林雪：“去我的房里把衣服换好，别感冒了。灵儿，你也到我的房间里去洗漱。”

　　“好。”两人齐声应道，拿着房卡进了赵元的房间。

　　骨女则是和酒店赶来的值班经理，商量起了赔偿事宜。说实话，这样的事情，酒店以前还真没有遇到过，即便是经验丰富的值班经理，也有些懵。

　　等了十来分钟，林雪和赵灵换好衣服洗漱完毕，从赵元的房里走了出来。

　　“怎么样，衣服还合适吧？”赵元一边问，一边打量。

　　林雪点点头，回答道：“还合适，就是胸口这里有点紧，勒的慌。”

　　赵灵低头看了眼自己的熊，又看了眼林雪的胸，一脸郁闷的说：“没办法，谁让你的胸那么大！哎，要是能够分我点儿就好了。”

　　赵元下意识的朝着林雪胸口瞄了一眼，的确是绷的很紧，给人一种随时可能会把衣服绷破的感觉。

　　林雪俏脸儿微红，白了赵元一眼，没好气的训斥道：“看什么呢？色狼！”心里面，却是在暗喜，谁不希望有个吸引心上人喜欢的部位呢？

　　“又不是没有摸过……”赵元小声的嘟囔道。

　　“你说什么？”林雪没听清，好奇的问道。

　　赵灵也是一脸八卦的表情：“哥，你什么时候声音变的跟蚊子一样了？能说大点声吗？”

　　“没……没说啥，你们赶紧收拾东西，我们准备要退房离开了，今天还要去看房租房呢。”赵元转移话题道。

　　开玩笑，他刚才那句话，要是敢重新大声讲一遍，绝对会被林雪暴揍！

　　毕竟有些事情，能做，但是不能说，尤其是在还有其他人在场的情况下……

　　林雪和赵灵成功的被他转移了注意力，都去收拾行李了，骨女也跟酒店的值班经理谈好了赔偿金额。

　　一群人收拾妥当后下了楼，在把赔偿金缴纳，办好了退房手续后，离开了酒店。

　　望着他们离去的背影，值班经理向前台小妹叮嘱道：“把这群人的身份信息记下来，以后他们若是再到咱们酒店来住宿，就告诉他们没有房间。哦对了，他们要是在网上订房，也这样处理。”

　　“为什么啊？”前台小妹愣了一下，不解的说：“虽然他们损坏了咱们酒店的设施，可在赔偿上面，还是非常配合的啊。”

　　值班经理苦笑着说：“他们在赔偿上，的确很爽快，可这些问题处理起来麻烦啊！这回，他们是把水龙头和门把手还有门给弄坏了，下回，保不齐就得把房间甚至酒店都给拆了……这样的客人，再好说话，咱们也接待不起啊！”

　　前台小妹一琢磨，觉得还是自家经理考虑的周到，忙应道：“明白了，我这就把他们的身份信息记下来，列入黑名单。”

　　值班经理满意的点了点头。

　　他并不知道，自己讲的那些话，虽然小声，却还是被赵元听了个清清楚楚。

　　赵元摸着鼻子，苦笑道：“没想到，除了自助餐店的黑名单外，我还上了回酒店的黑名单，也算是开创新历史了。”

　　“你在说什么呢？什么黑名单？”林雪好奇询问。

　　赵元也不瞒她，笑着把自己刚才听到的话，讲述了一遍。

　　听完后，林雪和赵灵都很不好意思。

　　林雪吐了吐舌头，自嘲地说道：“其实就算他们不把我列入黑名单，我也不会再来住了，因为这次的事情，实在太丢脸，我实在不好意思再来第二次。”

　　“我也是。”赵灵点头附和道。

　　在停车场里找到了车后，一群人坐了进去。

　　赵元坐在副驾驶的位置，系好安全带后，转身问林雪：“你今天不着急回去吧？跟我们一块儿去看看房子怎么样？”

　　赵灵挽着林雪的胳膊，撒娇卖萌道：“是呀，小雪姐姐，你跟我们一起去吧，以后才知道我们住在那儿，可以常来。”

　　她故意把“常来”两字，咬的很重，引来林雪好一阵白眼。

　　不过林雪还是答应了跟着一起去看看，反正也没什么事。

　　一群人来到房屋中介公司，接上沐晗，前往了之前选定的房子，实地看过之后，对小区的环境以及室内的装潢都很满意。

　　当然，最满意的，是这里自带家具家电，只需要购置床上用品和生活用品，便能入住。

　　“你觉得怎么样？”

　　赵元问赵灵，毕竟这个房子，是给赵灵租的，她是否喜欢，才是最重要的。

　　“相当不错！”赵灵对这里十分满意。

　　“那行，就这套房了。”赵元点点头，一群人当即返回了房产中介公司，把房东请了过来，签署租房合约。在压了一个月的租金后，拿到了钥匙。

　　“谢谢沐小姐。”临别之际，赵元向沐晗道谢。

　　“不用客气，能为赵先生服务，是我的荣幸。”沐晗微笑着说。

　　等赵元等人离去后，房产中介公司的人，忍不住小声议论了起来。

　　“这赵先生可真厉害，几天没见，身边又多了一个美女！”

　　“可不是吗？真不知道那三个美女跟他之间，到底是什么关系。”

　　“瞧瞧这左拥右抱的待遇，真是让我们这些单身狗，羡慕嫉妒恨啊！”

　　赵元并不知道，他已经成了房产中介公司这帮人眼里的“花花公子”。

　　接下来，他们去了一家大型超市，购买了床上用品、生活用品，并用了整个下午时间，打扫卫生、整理房间。完了后，林雪和赵灵又出去买了些装饰品和鲜花摆在房里。

　　别说，这么一布置，这房子，还真是有了几分家的味道。

　　吃过晚饭，赵元把林雪送回了家。

　　不是不想留，而是林雪昨天就告诉了她父母要回家的，已经耽误了一天，不好再多耽误。

　　第二天，赵元带着赵灵，早早就赶到了湖畔人家。

　　临近中午的时候，他们宴请的客人相继抵达。

　　“怎么请在这么个破地方？”

　　一个大腹便便的中年人下车后，看到简易板房搭成的餐厅，脸色立马变的有些不悦。


第676章 穷鬼？破地方？

　　看到中年男子，几个同样是刚到的老师，迎了上来打招呼：“吴校助，你来了。”

　　“嗯。”被称作吴校助的中年男子点了点头，扫了这几个老师一眼后，态度高傲地问道：“请客的学生家长呢？”

　　几个老师摇头回答道：“我们也是刚到，还没见着人。”

　　吴校助又皱了一下眉头，不满的嘀咕道：“居然没来迎接我们，实在太不懂事了。”

　　几个老师都听见了他的话，尴尬的笑笑，不知道该怎么答话。

　　就在这时候，赵元带着赵灵迎了上来，礼貌的问候道：“请问一下，你们是七中来的老师吗？”

　　一个身材高挑的女老师转过身，打量了他几眼后，回答道：“是的，你是？”

　　赵元微笑着自我介绍：“我是赵元，这是我妹妹赵灵。”

　　“赵灵？就是新转到我班上的那个学生？”女老师弄清楚了赵元和赵灵的身份后，也做起了介绍：“我姓徐，叫徐洋，是语文老师，同时也是六班的班主任。”

　　“徐老师好。”赵灵乖巧的招呼道。

　　徐洋微笑着说了句“赵灵同学好”，然后帮忙介绍起了身边的同事：“这是教数学的王明志老师，这位是教英语的燕云老师……”

　　每当她介绍一个人，赵灵就乖巧的问候，这态度，也让初次见面的老师们，对她生出了一分好感。

　　最后，徐洋介绍到了中年男子：“这是我们的校长助理，吴志正。”

　　面对赵灵的问候，吴志正“嗯”了一声作回应，态度很傲。

　　赵元笑了笑，也不在意。

　　吴志正扫了两人一眼，说道：“张校长去外地开会了，委托我替他过来看看。怎么就你们两个小辈？你们的父母呢？”

　　他心里面有些不满：请我吃饭，就打发两个小辈出来迎接？架子也太大了吧？

　　赵元不知道他心中在想些什么，微笑着回答道：“吴校助，我们父母留在山上老家，没来蓉城。这次主要是我，想要请诸位吃个饭，认识一下。”

　　吴志正眉头又是一皱，心中越发的感到不满。

　　作为校长助理，他在七中的地位，仅次于校长、副校长。再加上管着后勤这块，经常会和校外人士打交道。而那些人，哪个不是尊称他为“吴校长”？可现在，赵元却是叫他“吴校助”。

　　虽然只是一字之差，可意义上却是差大了，让他非常不爽。

　　更何况，赵元他们请客的地方，还是如此的破烂！

　　“以前那些人请我吃饭，哪个不是请到大酒店里去吃的？这家伙倒好，弄到了这样一个农家乐里来……不，这地方，比农家乐都不如，根本就是再简陋不过的苍蝇馆子！在这样的地方吃饭，别闹坏肚子啊！”

　　吴志正顿时没有了吃饭的兴趣。

　　反正他人已经来了，也算是完成了马校长委托的任务，就没有必要留在这里受罪跌份了。

　　于是他直截了当的说：“我还有事要忙，就不跟你们吃饭了。”

　　“吴校助，来都来了，还是吃了饭再走吧，这里的菜肴非常美味的。”赵元诚恳的挽留道。

　　“美味？”吴志正“噗嗤”一声笑了，“算了，这里的‘美味’我享受不来。”心头却在冷笑：当我没见过世面啊？这么一个破地方，能有美味菜肴？开什么玩笑呢！

　　见他铁了心要走，赵元便不再多劝，反正没吃到郝理烹调的菜肴，是他自己没口福，怪不得别人！再说了，他这次宴请的主角，是这群任课老师。

　　吴志正转过身，冷哼道：“明明是穷鬼，还要学着别人请客，还请在这种破烂地方，也不嫌丢人，还好意思腆着脸说美味？美味个屁！真当我是没有见过世面的傻逼吗？”

　　他的声音虽然小，可赵元和几个老师，还是听的很清楚。

　　赵元皱了下眉，最终还是看在赵灵的面子上，没跟吴志正计较，微笑着带着老师们，往板房搭建的餐厅走去。

　　路上，徐洋想要化解尴尬，转移话题道：“赵元，看你这年纪，还在念书吧？”

　　“是的徐老师，我在念大一。”赵元应道，虽然徐洋不是他的老师，但他态度依旧很恭敬。

　　“那我叫你赵元同学好了。”

　　徐洋的性格比较开朗，这样的人做班主任，比较能和学生们打成一片。事实也正是如此，徐洋和她班上学生们的关系极好，大家都愿意听她的话。

　　赵元笑着说道：“没问题，徐老师想怎么叫都可以。”

　　徐洋脸色一正，说道：“赵元同学，你其实没有必要浪费这个钱，请我们吃饭的。我知道你在担心些什么，你大可放心，我们这些老师，对待学生一视同仁，不会因为赵灵同学是新转来的，就有什么区别对待。”

　　赵元解释道：“徐老师和各位老师的师德，我自然是相信的。我请各位老师吃饭，没有别的意思，更没有想过要让各位老师予以照顾。我只是想着，赶在开学之前，见见各位老师，免得太过陌生。另外就是想要请你们帮忙看看，我妹妹与新学校里的同学，在哪些科目上面有差距，我也好去找私教，帮她补补课。”

　　徐洋释然了，说道：“原来是这样，行，待会儿吃饭的时候，我们出几个题，测验一下赵灵同学的水平。”

　　另外几个老师都是一副跃跃欲试的表情，放假的这段时间，没能够出题考学生，让他们有些不习惯。现在好了，有人送上门来让他们考。

　　赵灵却是懵了。

　　说好的请老师吃饭，怎么还变成测试了？

　　她瞪着赵元，很想问一句：“你真的是我亲哥吗？”

　　与此同时，吴志正钻进了车里，发动了汽车正要走人，忽然看到了一辆大众轿车驶了过来，停在路边。

　　“咦？”吴志正愕然一愣，“这不是教育局陈局长的车吗？他怎么会来这种破烂的苍蝇馆子吃饭？”

　　正纳闷着，就看到大众轿车的车门打开，教育局局长陈学中与家人一块儿下了车。

　　见果然是陈局长，吴志正急忙熄火下车，一溜小跑到了陈学中跟前，谄笑着问候道：“陈局长好，嫂子好，哟，这是大侄女吧？真是漂亮。”


第677章 拍须溜马，拿着鸡毛当令箭

　　陈学中在开会的时候见过吴志正几次，认识他，笑着点了点头，“是小吴啊，你也是来湖畔人家吃饭的？”

　　“呃……”吴志正不好意思说自己觉得这个地方太差正要走，只能含糊的应道：“是啊，来吃饭的。”

　　“看来小吴你也是一个好吃嘴，知道湖畔人家的东西好吃。”陈学中不疑有他，笑着说道：“说起来，这地方以前更好，环境幽雅古韵十足，只可惜糟了火灾，需要重建。不过还好，虽然环境没了，味道却没有变，还是和以前一样好吃，我们全家都挺喜欢这里的味道。只可惜一直没有机会，吃到他们老板做的菜。”

　　吴志正从来没到这里来吃过饭，哪里知道这里的情况？只能赔着笑，不敢多言语，生怕会露馅。

　　客套了几句后，陈学中说道：“小吴，我们先进去了。”

　　吴志正赶忙说道：“好的，好的，您先去，祝您和家人用餐愉快。”

　　他倒是想要跟着陈学中一块儿进板房餐厅，可没那个资格。自己要是死皮赖脸走一块儿，万一惹得陈局长家人不满，那就太倒霉了。

　　目送陈学中一家人进了板房餐厅，吴志正犹豫了一下，也走向了板房餐厅。

　　他都和陈学中说了自己也在这里吃饭，待会儿要是不去敬个酒，可就太失礼了，所以只能留下来。

　　至于食言而归，会不会打脸？他倒是不在乎。

　　同时吴志正也很好奇，这个看着像是苍蝇馆子一样的地方，能有什么好吃的东西，把陈局长一家都给吸引了过来？

　　当他走到板房餐厅门口，却见陈学中一家人，被服务员给拦了下来：“先生很抱歉，现在座位已经满了，请你们取号后，在外面排队等待吧。”

　　陈学中的老婆抱怨道：“瞧瞧，我早就给你说了，让你打电话预定，你又给忘了吧？”

　　“怪我怪我，我也没有想到，这么早过来居然都没座了。现在怎么办，要等吗？”陈学中问道。

　　不等母亲开口，女儿就抢先一步说道：“当然等了，我好久没有吃过这里的菜肴，早就馋了。”

　　陈学中哑然失笑，应道：“行，听我家小公主的，我们取号等一会儿。”

　　吴志正听见他们的对话，立刻意识到，这是一个巴结领导的机会，便说道：“陈局长，我们定了座的，不如就把我们的座让给你们吧。”

　　“不用不用，我们等会儿就行。”陈学中婉言谢绝。

　　吴志正却不肯放过这个表现机会，忙不迭的说：“没事儿陈局长，反正我们现在还不饿，多等一会儿也没关系。您坐着，我这就进去，让我们的人把座位腾出来。”

　　他大步冲进板房餐厅，去找赵元等人，全然不管身后陈学中的连声拒绝。

　　进了板房餐厅，里面生意果然火爆，座无虚席。

　　奇怪的是，这么多人挤在板房里面，空气却一点儿也不闷，反而十分清爽，还带着点儿淡淡的花香，就仿佛是在露天花园里一样。

　　这些都是阵法带来的效果。

　　当初搭建板房餐厅的时候，郝理暗中布下了一个特殊法阵，除了能让这里时刻保持空气清新外，还能让这里的温度，维持在一个让人非常舒适的水平。

　　不过吴志正此刻可没有心情去惊叹这些，他目光在板房餐厅里面扫了一圈，找到了赵元等人，快步飞奔了过去。

　　赵元看到了他，诧异的说：“吴校助，你不是有事先走了吗？怎么又回来了？”

　　吴志正没有理他，直接用命令的口吻说道：“你们赶紧起来，把这张桌子腾出来。”

　　众人都是一愣，赵元更是皱起了眉头，问道：“吴校助，你这是什么意思？”

　　吴志正说道：“有教育局的领导来了，没位置吃饭，在外面排队等着。你们赶紧把桌子腾出来，让给他们。”

　　徐洋等老师听见这话，纵然是心有不满，却也不得不起身。

　　赵灵也想要起身，却被赵元一把拉住。

　　他冷声说道：“吴校助，我订这个座儿，是请老师们吃饭的，可不是给你溜须拍马用的。”

　　“你这话是什么意思？”吴志正的脸色一下子沉了下来。

　　赵元早就看吴志正不爽了。

　　从一开始来，就摆着张臭脸冷嘲热讽，说了几句话后，更是直接甩手走人，嘴里还骂骂咧咧。现在瞧见有教育局领导来吃饭，立马化身为狗腿，居然有脸跑来趾高气昂的要求他们让座，好让他能够巴结领导。

　　对这样的人，赵元自然不会有什么好脸色。

　　他语带讥讽的说：“意思很简单，这座儿我是不会让的。吴校助，你连这么简单的话都听不懂，是怎么当上校长助理的？”

　　赵元不怕得罪吴志正，丫要是敢在学校里面给赵灵穿小鞋，赵元有的是办法能够收拾他！

　　“你！”吴志正勃然大怒，就要发火。

　　陈学中在这时候追了过来，隔着老远就说：“小吴，真的不用让座，我们等等就行了，不着急的。”

　　听见这话，赵元噗嗤一声笑了，嘲讽道：“原来是狐假虎威，拿着鸡毛当令箭啊！”

　　吴志正虽然心头有火，可当着陈学中的面，他也不好发作，只能硬憋，那叫一个难受，连脸都憋红了。

　　他万万没有想到的是，陈学中跑近后，先是一愣，随后就笑着招呼道：“咦，这不是赵元同学吗？你也在这里吃饭啊？”

　　“陈局长好。”赵元起身问候。他在学校元旦晚会的时候，见过陈学中一面，只是他没想到，陈学中还记得自己。

　　事实上，他对陈学中不熟，陈学中对他，可是相当了解。

　　西华医科大学的天才级学生，年纪轻轻，就在国内权威的医学杂志中，发表了数篇文章。同时还在中日医学对抗中，以一己之力，战胜了日本汉方医名家，为中医正名！也为西华医科大学赢来了巨大的声誉！

　　虽说西华医科大学不归蓉城教育局管，可它毕竟是处在蓉城里。所以赵元作出贡献，立了大功，蓉城教育局不仅与有荣焉，更是因此收益，获得了省市里的嘉奖。

　　所以陈学中对赵元不仅熟悉，还非常的喜爱。这点从他热情的态度上，就能够看出。


第678章 来自教育局的邀请

　　一旁的吴志正都看傻了。

　　他怎么也没有想到，在他眼里，来自偏远山区的穷小子，竟然和教育局局长很熟。

　　想到自己先前的态度，他的心中升腾起了一丝不安。

　　陈学中没有听到刚才赵元和吴志正的对话，寒暄了两句后，问道：“你跟小吴还认识啊？”

　　“不认识，今天第一次见。”赵元摇头说道。

　　陈学中很诧异：“那你们怎么在一起吃饭？”

　　赵元解释道：“我妹妹赵灵转到了七中读书，今天是请老师们出来吃个饭，提前认识一下，也想要请他们帮忙给我妹妹做个检测，看看她那些科目不行，我好帮着她补补。”

　　这些事情没有必要撒谎，赵元也就实话实说。

　　“原来是这样。”陈学中恍然大悟，笑着说道：“七中教育质量很好，你妹妹去了那里，将来一定能够考个好大学。”

　　“谢你吉言。”赵元道谢过后，又问道：“陈局长也是来吃饭的？”

　　陈学中说道：“瞧你这话问的，来湖畔人家，不为吃饭还能为什么？今天我休假，带着家人过来吃顿饭，结果忘了订座，只能排队慢慢等了。”

　　赵元邀请道：“要是陈局长不嫌弃，就跟我们一桌吧？”

　　听见这话，吴志正忍不住在心头冷笑：“你当陈局长是说请就能请到的？开什么玩笑呢！人家可是一家人来这里吃饭的，他要肯答应，我把头拧下来给你当夜壶！”

　　正想着，却听陈学中一脸喜色地说道：“这样好吗？不会打扰到你们吧？”

　　“不会不会。”徐洋等老师赶忙摆手。

　　“那我就恭敬不如从命了。”陈学中应道，然后转身出去，把妻子和女儿叫了进来。赵元则叫来了服务员，让他们添三张凳子。

　　旁边站着的吴志正，表情那叫一个尴尬和难看。

　　他怎么也没有想到，陈学中居然会答应赵元的邀请。

　　这让他在震惊之余，忍不住猜测：“这小子到底是什么背景？为什么陈局长会对他如此的热情，还肯带着家眷跟他一起吃饭？”

　　同时他也暗暗庆幸，还好自己先前那番话没有讲出口，不然就得被打脸了。虽然今天，他已经被打了好几次的脸……

　　很快，陈学中带着家人过来了。简单的介绍过后，一群人相继入座。

　　吴志正很尴尬，因为他发现，这里并没有准备他的座位。

　　陈学中扭头看了他一眼，问道：“咦，小吴怎么不坐？”

　　吴志正在心里面吐槽：“老子都没凳子，怎么坐？”脸上却赔着笑，就准备去叫服务员搬根凳子过来。

　　赵元在这个时候开口了：“吴校助有事情要走，不跟我们一起吃。哎，吴校助，你怎么还不走呢？该不会是见到陈局长来了，想要留下来，拍须溜马吧？”

　　吴志正脸上的笑容瞬间凝固了。

　　如果心头的咒骂，能够把人给咒死，那么此刻，赵元肯定已经死了无数次。

　　赵元的这句话，堵死了他留下来的可能。

　　他心头火大，却又不敢发，只能忍气吞声，强行挤出一抹笑容，说道：“呵呵，赵元同学就是会开玩笑，我是那种人吗？陈局长，我的确还有些事情要处理，就不作陪了，你们吃好喝好，我告辞了。”

　　说罢，他转过身，灰溜溜的走了。他也因此记恨上了赵元，决定回去后，就让人去查查他的底，看他到底是怎么回事。

　　自从当上了校长助理，他还没有这样丢脸、这样出丑过，而且还是当着上级和下属的面！

　　“有仇不报非君子！赵元，你给我等着吧！”吴志正暗暗起誓。

　　他哪里知道，赵元根本就没有把他放在眼里。

　　一个听炁境的修行者，还怕你丫一个普通人的报复？开什么玩笑！

　　如果吴志正老实认怂还好，他要真敢打击报复，那么吃亏的人，只能是他！

　　陈学中看了眼吴志正的背影，转头问赵元：“你和他有矛盾？”

　　赵元回答道：“谈不上矛盾，只是他做的事情，让我有些不齿。”

　　“他做了什么事情？”陈学中好奇的问道。

　　赵元把刚才发生的事情讲了一遍，没有夸大其词，也没有任何的隐瞒。

　　听完后，陈学中的脸都绿了。

　　幸亏今天是遇到了赵元，如果是其他人，肯定就在吴志正的“威逼”下，乖乖让座了。这事儿若是传出去，那么自己，势必会背上一个以权压人的罪过。

　　“这个吴志正，简直太不像话了！”陈学中愤愤不平的说。

　　心里面更是打定主意，等回去就给七中的校长打个电话，建议他重新考虑一下对吴志正的任用。

　　等待上菜的时间里，陈学中拉着赵元，谈起了正事：“赵元同学，等到新学期开始后，你看能不能抽点时间，给市里各中学的同学们，做个演讲？”

　　“找我演讲？为什么啊？”赵元愕然一愣。

　　陈学中笑着说道：“你在过年前的那场中日医学对抗中，以一己之力，挑翻了多名日本汉方医名家，这件事情可是传遍了全国的，不知多少年轻人，以你为榜样。所以我们想要请你，给市里各中学做演讲，激励一下学生们的学习热忱和爱国之心。”

　　听见陈学中的话，几个老师恍然大悟的说：“我说怎么看着赵元同学有些眼熟，原来他就是那个战胜了日本汉方医的中医学界后起新秀啊！过年前的那段时间，电视新闻里面，可是长篇累牍报道着这个事情。”

　　赵灵不由自主的挺起了胸膛，一脸骄傲。

　　徐洋兴奋的说：“赵元同学，你就答应了陈局长的提议吧。你的事迹、你的成就，作为中学生学习的榜样，简直是再合适不过了！”

　　赵元考虑了一下，觉得这件事情对自己而言，并没有什么坏处，而且说不定还能带来一大波的崇拜愿力，让自己的实力获得提升，于是就把这个事情答应了下来。

　　至于具体的演讲时间，等到新学期开始后，再跟教育局的工作人员讨论协商。


第679章 食物中毒

　　说笑间，几碟由郝理亲自料理的凉菜，被服务员送上了桌。

　　“大家开动吧。”赵元招呼大家动筷子开吃。

　　徐洋等老师是头回来湖畔人家吃饭，对这地方并没有多大的期待。不过当他们夹了一筷子菜送进了口中后，一个个全都被惊呆了。

　　“好吃！这个凉拌鸡简直太美味了！滑嫩，鲜香，麻辣中带着一丝回甜，我感觉自己真的能把舌头都吞下去。”

　　“这个凉拌木耳也好吃，香脆可口，微微有点酸，很是生津开胃，我吃过那么多的木耳，还是头回吃到这么美味的！”

　　“每一道凉菜都好好吃！这里的凉菜师傅也太强了吧？”

　　老师们一边惊呼，一边飞快的夹菜吃菜，就跟是在打仗一样，这般失态表现，让陈学中暗暗皱眉，却也不好指责什么，只是说：“这里的菜，味道的确很不错。”

　　但他心里面却有些纳闷：“湖畔人家的菜肴虽然好吃，可也不至于表现的这样离谱吧？搞的就像是从来没有吃过这些东西一样。”

　　就在这时候，他老婆也夹了一块凉拌鸡送入口中。

　　呆了好几秒后，她飞快的将鸡块咽下肚，然后发出了一声惊呼：“好吃！这凉拌鸡真的是太好吃了！奇怪，以前我们也来这里吃过凉拌鸡，可从来没有像今天这样美味啊！”

　　老婆的反应让陈学中很惊讶：“我老婆怎么也跟着他们发神经了？不应该啊。”怀揣着疑惑，他伸筷子夹了一块凉拌鸡送入口中，顿时感受到了与以前截然不同的味道！

　　这味道太鲜香，太好吃了！

　　于是陈学中也不可避免的，加入到了“抢菜大军”的行列中去。

　　一边吃，他还一边好奇的询问：“今天的这些菜肴为什么如此好吃？我以前来过好几次，吃到的菜肴虽然比别处美味，但跟今天是完全没法比的啊！”

　　“难道……”忽然，陈学中脑海中闪过了一个猜想。

　　恰好在这个时候，几个服务员端着热菜过来了。听见陈学中的询问，笑呵呵的解释道：“这些菜肴是我们老板亲自料理的，味道当然不一般！”

　　心中的猜想得到证实，陈学中却震惊的张大了嘴巴：“什么？这些菜肴是你们老板亲自料理的？可他不是很少下厨吗？”

　　服务员回答道：“普通人当然没法让我们老板下厨，但赵先生不同，他是我们老板的好朋友。每次来湖畔人家，都是由老板亲自下厨款待的。”

　　陈学中看了看赵元，又看了看餐桌上的菜肴，许久后憋出了一句：“看来以后再到湖畔人家吃饭，必须要把赵元同学给拽上才行了！”

　　徐洋等老师齐齐点头，竟是都很赞同这一说法。

　　陈学中在发了句感慨后，便不再言语，专心吃菜——他没法不这样，这桌上除了赵元和赵灵，其余人都跟饿死鬼投胎一样。他要是不动作快点，根本就吃不上几口。

　　这顿饭吃的很快，几乎每道菜刚端上来，就会在瞬间被众人哄抢光。而随着菜肴的香味飘散开，板房餐厅里其他食客的心，就像是有一万只小猫在挠。

　　他们也很想要吃这些美味菜肴，可叫来服务员一问才知道，这些菜肴都是湖畔人家老板亲手料理的，根本不对外出售，便只能打消念头，用充满了羡慕的目光，注视着赵元等人。

　　心里面则在好奇猜测：“这些人是什么来头？竟然能让湖畔人家那位神秘的老板，亲自为他们料理美食。”

　　把所有菜肴都给吃完了后，众人打了个饱嗝，心满意足的抚摸着肚子。也是到了这个时候，他们才注意到周围的人，正在用一种愤怒的目光盯着他们。

　　“这是怎么了？”徐洋等老师头一回来，不知晓内情，对众人愤怒的目光很是不解。

　　陈学中却知道周围人在愤怒些什么。

　　郝老板亲自料理的美味菜肴，看的见闻的着，可偏偏就是吃不到，这简直就是一种折磨！周围人没有在他们吃饭的过程中，冲上来围殴他们，已经是很克制了。

　　“咱们还是赶紧走吧。”陈学中提议道。

　　徐洋等老师齐齐点头表示同意，也是被吓怕了。

　　赵元只能顺从民意，起身和他们一起离去。

　　走出板房餐厅，陈学中长出了一口气，回头看了眼其他食客，心中竟是有了一种“装完逼就跑”的快感。

　　不过更让他惊喜和高兴的，还是今天沾了赵元的光，吃到了一顿郝老板亲手料理的美食。

　　这事儿足够他吹上一辈子了。

　　陈学中笑着说道：“赵元同学，今天真是谢谢你，让我们见识到了郝老板的神级厨艺！”

　　徐洋等老师也弄清楚了吃到一顿郝理亲手料理的美食，是件多么不容易的事情，纷纷向赵元道谢。

　　但同时也有人在叹息：“可惜以后再想要吃到郝老板亲手料理的美食，恐怕是机会渺茫了。”

　　赵元笑着说道：“没事，以后你们要吃了，给我打电话，我带你们来。”

　　众人等的就是他这句话，纷纷说道。

　　“太好了！”

　　“就这么说定了！”

　　“这话我可当真了啊！”

　　赵元正待说话，忽然听见板房餐厅里面，传出了数道惊呼，同时还有一个人在惊慌尖叫：“老婆你怎么了？可别吓我啊！”

　　紧接着，更多的人开始高声议论了起来。

　　“看她抱着肚子呼痛，该不会是食物中毒了吧？”

　　“她还吐了，难道真是湖畔人家的食物有问题？”

　　“我们不会也要中毒吧？”

　　一时间，板房餐厅里面人心惶惶，人们吵闹着非要让湖畔人家给出一个说法。

　　“食物中毒？”

　　赵元眉头一皱，觉得这件事情有些古怪。

　　湖畔人家的食材，都是经过了郝理严格把关，亲自挑选的。身为鼎食流派的修行者，他轻而易举就能够分辨出食材有没有变质，按理说，食物中毒的事情，不应该发生在这里才对。

　　那么板房餐厅里面的人，究竟是怎么一回事呢？


第680章 有人带节奏

　　见里面越闹越厉害，赵元说道：“灵儿，你陪着老师们在外面等我一下，我进去看看到底是怎么回事。”

　　“好的。”赵灵点头应道。

　　陈学中和徐洋等老师，都是知道他厉害的，纷纷说道：“救人要紧，你快去吧。”

　　赵元点点头，不再浪费时间，返回了板房餐厅，大步朝着出事的地点走去。

　　此时出事的地方，已经被看热闹的人们，围了个里三层外三层。不得已，赵元只能一边大喊：“麻烦让让，我是医生，让我进去看看病人的情况。”一边用力的分开人群，往里面挤。

　　大部分人听说他是医生，都主动的让开了道。少数几个光顾看热闹不肯让道的人，则被赵元一把推开。

　　当他走进到了人堆里，就看到一个年龄在二十八九岁的女士，表情痛苦的捂着肚子，一边地上还有滩呕吐物，应该就是她刚刚才吐出来的。

　　在女士身旁站着一位三十来岁的男士，看起来像是她的老公，正一脸着急的拿着手机，在拨打急救电话。

　　“我是医生，能给我说说你现在哪里不舒服吗？”赵元走上前去，一边问，一边开启了观气术、辨真术，同时将手搭在了女士的腕上，查看脉象。

　　女士痛的没法回答问题，男士打完了急救电话后，替她说道：“我老婆在吃饭的时候，忽然就喊肚子胀肚子痛，然后整个人都难受的蜷缩成了一团，还痛出了一身的冷汗。你是医生？请你帮忙想点儿办法，救治我老婆吧！”

　　赵元点点头，还没开口答话，就听见四周传出一阵叫嚷。

　　“肯定是吃的菜有问题！”

　　“又是腹痛，又是呕吐，这要不是食物中毒才怪！”

　　“没想到湖畔人家竟然用有问题的食材做菜，这简直是在草菅人命嘛！今天必须要找他们的负责人，讨个说法！”

　　赵元眉头一挑。别人或许听不出什么，但他却一下子就听出了，这些人叫嚷的语气和腔调，带着极强的、刻意的煽动性。

　　很显然，这些人并不是有感而发，而是怀揣着某种不可告人的企图。

　　赵元没有回头，用眼角余光瞄了一眼，把这几个人的容貌特征记了下来。

　　在板房餐厅里面用餐的人们，甚至包括患病女士的老公，全都相信了食物中毒的说法，也全都认为是湖畔人家的食材有问题。人们不仅叫嚷着，要湖畔人家给说法、给赔偿，还有情绪激动的人，拽着服务员就骂了起来。

　　眼瞧着事情可能会变的失控，赵元猛然喝道：“都给我闭嘴！”

　　这一声喝，如惊雷一般在人们耳边炸响，一下子就震住了所有人，令原本喧嚣的板房餐厅，猛然一静。

　　所有人都将目光投向了他。

　　而这个时候，赵元也作出了诊断：“病人的确是因为吃错了东西发病，但这，跟湖畔人家菜品的质量，没有关系。”

　　“你这话是什么意思？”

　　人们很是惊诧，而那几个带节奏的人，也再度开口，纷纷叫嚷道：

　　“我想起来了，之前服务员说过，你是他们老板的好朋友，你肯定是帮着他们说话，想要颠倒黑白！”

　　“你都承认是吃错东西发病了，为什么又说跟湖畔人家的菜品没有关系？难道她发病，是因为在外面吃了不干净的东西？你又是怎么断定，是她在外面吃的东西引发的中毒？就凭你问了几句搭了下脉？难怪现在的人都说，中医就是个骗子，果然如此啊！”

　　“亏你还是个医生，简直一点儿医德都没有！还有这湖畔人家，用有问题的食材毒害我们消费者不说，事发后，居然还不积极协助处理，找了个骗子出来，想要推卸责任，就这态度还做什么生意？早点儿关门算了！”

　　听见这些人的话，赵元越发肯定，他们就是来带节奏、来挑事的。否则他们话里话外，也不会带着这么强的针对性，并且一直把湖畔人家挂在嘴边，生怕别人不知道这里叫什么名字似得。

　　打量了这些人几眼，赵元又有了新的发现，他们中有几个人，正偷偷地拿着微型摄像机在录影。

　　这些家伙果然是不怀好心，有备而来。

　　不过，从患病女士以及她老公的表现来看，他们跟这群人应该不是一伙。相信这群人也是准备了什么手段，但还没有来得及用，就遇到了这么一桩事情，于是果断的把握住了机会，想要借此折腾出一些纠纷来。

　　如果这件事情没有处理好，被这些人给录下来传出去，湖畔人家的声誉肯定会大受影响！

　　不过现在的情况是救治病人要紧，至于这些不安好心的家伙，等把病人治好后，再去收拾也不迟。反正有寻踪术，赵元也不怕他们跑掉。

　　然而患病女士的丈夫，却听信了这些人的话，怀疑赵元跟湖畔人家是一伙的，不相信他，甚至拒绝让他给自己老婆看病。

　　赵元解释说：“我不否认，我的确是和湖畔人家的老板是好朋友。但我从头到尾，都没有想过要帮着湖畔人家洗地。这位女士之所以会腹痛、腹胀、呕吐，是因为她在饭前吃了柿子，然后又吃了螃蟹所致。”

　　众人齐齐看向餐桌，上面的确放着一盘螃蟹，蟹肉蟹黄已经被吃光，只剩了几个壳堆在渣盘里。

　　他们不由得很好奇，赵元是怎么知道，患病女士在来之前，有吃过柿子？另外这柿子跟螃蟹吃了后，还能导致食物中毒？这也太匪夷所思了吧？别是信口胡编的吧？

　　患病女士的老公也是一愣，但下一秒，他就惊讶地问道：“你怎么知道，我老婆在来吃饭之前，有吃过柿子？”

　　“咦？！”

　　众人齐齐一惊。

　　“我靠不是吧？她还真吃过柿子？”

　　“这小子怎么知道这女人有吃过柿子？难道他有透视眼？”

　　“他们不会是串通好了在这里演戏给我们看吧？”

　　众人七嘴八舌的议论着，都觉得难以置信。


第681章 食物的生克

　　赵元抬手一指患病女士的呕吐物，说道：“你们自己看，这里面有未消化的柿肉。”

　　患病女士的老公说道：“我老婆特别喜欢吃柿子，来湖畔人家的路上，刚好是吃了一个。”

　　人们纷纷将目光投向了呕吐物，果然是在里面，看到了橘黄色的柿肉。

　　前一刻还在质疑的人们，瞬间哑口了。

　　尤其是怀疑赵元跟患者及其家属串通演戏的那几个人，更是感觉脸上一阵火烧火燎的痛。

　　秒被打脸的感觉，实在是不好受啊！

　　有人感觉面子挂不住，吐槽道：“这小子太变态了吧，居然还去研究呕吐物，也不嫌恶心！”

　　话刚出口，就被旁边的人，无情打脸：“不懂别乱讲，辨别呕吐物，本来就是一种诊断疾病的方法。恶心？呵呵，正是因为医生们忍受住了恶心，才能将患者从病魔的手中救出来！”

　　这句话得到了很多人的赞同与附和。

　　吐槽的那人，顿时尴尬到了极点，感觉自己就像是被一大群人围着抽耳光。羞愧难当的他，恨不得能够找条地缝钻进去藏起来。

　　那几个心怀不轨的人，见事情的发展偏离了他们预期，急忙又跳了出来带节奏。

　　“就算她吃了柿子又如何？难道柿子还能让人中毒？”

　　“绝对是湖畔人家的食材有问题！我还从来没有听说过，吃柿子能吃中毒。”

　　“说的没错！湖畔人家今天必须得给我们这些消费者一个满意的解释！这种草菅人命的事情都做的出来，简直是奸商中的奸商！”

　　“报警吧！让警察过来，把这黑店给拆了！”

　　就在这些人吵闹的时候，郝理闻讯赶了过来，挤进人群，看到了现场的情况后，皱眉问道：“赵老弟，这是怎么回事？”

　　那几个心怀不轨的人见到郝理出现，跳的更加厉害了：“还能是怎么回事？你们这家黑店卖黑心菜，都把人毒倒了！在别的饭店吃饭，顶多是要钱，可你们这里，却是要命！”

　　他们一边叫嚷，一边将微型摄像头对准了郝理，同时还在煽动周围不知情的食客，想要将事情彻底闹大。

　　“这几个人什么情况？”郝理也不是普通人，一下子就察觉到了他们有问题。

　　赵元小声说道：“你最近是不是得罪什么人了？他们从一开始就在带节奏，还拿着微型摄像机在偷拍，显然是有备而来，想要在你这里生事的。”

　　“我得罪的人就多了。”郝理说道，“自从我的湖畔人家开业后，湿地公园内外许多餐厅饭馆就都没有了生意，那些老板肯定是恨死我了。”

　　赵元明白了：“看来这些人，多半就是你的竞争对手派来的。”

　　俗话说得好，挡人财路如杀人父母！在手艺上面争不过，就搞阴谋诡计，这样的事儿在生意场上，并不少见。

　　“敢跑到我这里来泼脏水、带节奏，真是不知死活！”郝理扫了那几个带节奏的人一眼，将他们的容貌记了下来，待会儿再跟他们慢慢算账。

　　当务之急，还是先救人。

　　郝理虽然是修行者，但他毕竟不懂医术，看到女病人脸色惨白神情痛苦，不禁很是担心。

　　唯一让他庆幸的，是赵元在这里。

　　郝理赶忙问道：“赵老弟，这位女士到底是怎么回事？真是食物中毒了？我刚才听你讲，她发病，跟吃了柿子有关？这柿子，怎么还能让人中毒呢？”

　　人们纷纷竖起了耳朵，他们也正在好奇这个事情。

　　赵元摇头说道：“这位女士并不是食物中毒，而是积食不化，阻滞中脘，损坏了脾胃之气，所以才导致了腹胀腹痛，并且伴随着恶心呕吐等症状。”

　　“积食不化？”患病女士的老公愣了一下，质疑道：“可我老婆并没有吃多少东西啊。”

　　赵元解释道：“不一定是要吃的多，才会造成积食。蟹肉里面的蛋白质很丰富，而柿子里面含有很多的鞣酸。蛋白质遇到鞣酸后，会凝结成不易消化的硬块，从而形成积食。另外这柿子和蟹肉，都属于寒凉性的食物，同时吃，也会引发胃寒腹痛等症状。”

　　患病女士的老公皱眉说道：“可还是不对呀，我老婆以前也经常柿子、螃蟹一起吃，却从来没有像今天这样发病过啊。”

　　赵元回答道：“以前没有发病，是因为你夫人当时的身体状况良好，胃气强盛，能够将积食运化，不受寒凉食物的影响。这就好比气温陡降时，不是所有人都会感冒。为什么？无非是身体素质不同造成的。”

　　赵元转而问道：“你夫人最近是不是食欲不振，精神萎靡？”

　　“咦，你怎么知道的？”患病女士的老公惊讶的问。

　　“观面色，听声音，诊脉象。”赵元的这个回答，再度给人一种不明觉厉的装逼感……

　　患病女士的老公自责道：“这么说来，我老婆今天之所以会犯病，是因为最近身体素质变差了的缘故？哎，也怪我，看她最近没有食欲，想着带她来湖畔人家吃顿好的，没想到却是遭了这么一桩罪。要是早知道会这样，我就不该让她吃柿子，又或者是不点那份螃蟹了。”

　　他现在，已经相信了赵元的诊断，毕竟赵元给出的解释，条理清晰很有道理，不像是胡编乱造的。

　　赵元在征得了他的同意后，以拇指对患病女士的足三里、中脘等穴位，进行了点压揉按，同时吩咐郝理：“你这里有木香、砂仁和陈皮吧？用它们熬水，送过来给这位女士服用。”

　　郝理点头答应，当即亲自去办，没一会儿工夫，他就把熬好的汤药送了过来，喂患病女士服下。

　　汤药加上赵元的按摩，让患病女士的病情，立刻大有缓解。

　　“真是太谢谢你了。”患病女士的老公紧紧握住赵元的手，不停致谢，还对自己先前怀疑过赵元一事，进行了赔礼道歉。

　　赵元摆了摆手道：“不用谢，我是医生，这是我应该做的。”旋即话锋一转：“哦对了，差点忘记恭喜你了。”

　　“恭喜我？”患病女士的老公一脸懵逼：“恭喜我什么？”


第682章 被认出来了

　　赵元微笑着说：“你还不知道啊？你夫人她怀孕了。”

　　“啊？”患病女士的老公满脸惊喜，“老婆，你怀孕了？怎么都没有告诉我？”

　　患病女士也是一脸惊讶：“我怀孕了？”

　　赵元也是无语了，这两口子都是粗心的可以。当真应了那句话：不是一类人，不进一家门。

　　他回答道：“我刚才给你诊脉的时候，明显察觉到了喜脉的迹象。据我推测，你怀孕差不多有两个月了。”

　　患病女士这才后知后觉地说道：“难怪我上个月没有来月经，我还以为是最近工作压力太大，导致月经紊乱……”

　　“我是真的要当爸爸了？哈哈，太好了！我要当爸爸了！”她老公先是喜不自禁，随后又自责的说：“这么说来，老婆你最近不想吃东西、没有什么精神，是因为怀孕导致的了？都怪我，看到你不舒服，也没往怀孕那方面想。”

　　这下子不仅是赵元，就连周围其他的食客，也都觉得这两口子实在粗心！

　　当即就有人说道：“你们也太马虎了，要知道怀孕早期是最容易流产的，幸亏今天这位年轻医生发现了孕情，否则你们要在不知情的情况下，做出一些激烈的事情，岂不是就危险了吗？你们可得好好感谢一下这位年轻医生。”

　　“是该谢，是该谢。”患病女士和她老公连连点头，拉着赵元再度感激了起来。

　　患病女士还有些担忧，便问道：“医生，我今天患的这个积食症，会不会影响到胎儿啊？”

　　“放心吧，不会影响的，但你以后在饮食上面就得注意了，千万不要吃相克的食物。”

　　赵元的话让患病女士安了心，忙不迭的点头应道：“是，是，我知道了，以后一定会小心的！”

　　她老公一脸温柔的说：“老婆，从今天开始，由我来亲自下厨，做饭做菜给你吃。我保证，一定会让你把身体养好的。”

　　这一幕让人群中的单身狗们泪流满面：“靠，这样也能被撒一嘴的狗粮，太没有天理了吧！”

　　更多的人则在惊叹赵元的医术。

　　“这个年轻医生好厉害啊，居然连喜脉都能够诊断的出来。”

　　“他治病也很厉害！刚才那个女士，痛苦的整个人都蜷缩成了一团，模样儿吓人的很。可他就用手揉按了几下，然后灌了碗药汤，就把那个女士给治好了。效果之好，见效之快，实在匪夷所思！”

　　忽然，有人在上下打量了赵元一番后，说道：“你们觉不觉得，这个年轻医生有些眼熟啊？”

　　这话一出，立刻引起了不少人的共鸣。

　　“的确有些眼熟！”

　　“我也是这么觉得，但是没好意思说，还以为是感觉错了呢。”

　　“咦，这么巧，你们也觉得他眼熟？这什么情况啊？难道他还是个名人？”

　　有人回忆起了曾经看过的新闻报道，失声惊呼道：“我想起来了，他是赵元，那个以一己之力，挫败了日本汉方医的挑战，捍卫了中医尊严的赵元！”

　　也有人还是没能够想起赵元是谁：“赵元？这名字有些耳熟啊。”

　　但立马就有人提示道：“你忘了？年前那几天，西蜀省电视台晚上八点的新闻栏目，可是做了个专题，连续报道他在医术比斗中，战胜了日本汉方医名家的事迹啊！”

　　经过提醒，这人也回忆了起来：“我想起来了，的确是有这么一回事。我还记得，在医术比斗结束后，还有不少日本汉方医名家不服输，堵着他发出挑战。结果他直接表示：‘你们也别来挑战我了，等过段时间，我到日本去一一踢馆！凡是有不服的，我都给打趴下！’当时那一幕，简直不要太热血！”

　　认出了赵元后，食客们顿时激动了起来。

　　要知道，经过年前战胜日本汉方医的事情后，赵元在普通老百姓的眼里，俨然成了神医！现在幸运的遇到了神医，要是不请他帮自己瞧瞧，岂不是很可惜。

　　于是食客们一拥而上，围住了赵元，争先恐后、七嘴八舌的嚷嚷了起来：

　　“赵医生，麻烦你也替我看看病啊，我最近老是觉得头昏乏力。”

　　“我的老胃病十几年了，有没有希望治好啊？”

　　“赵医生，我虽然感觉自己的身体很健康，但也请你帮忙瞧瞧，看我有没有什么隐疾。”

　　相比起食客们的激动，那几个心怀不轨的家伙，则是无比的郁闷和懊恼了。

　　事情发展到这一步，已经完全偏离了他们预计的轨道，却又让他们无计可施。

　　这几个人凑到了一起，小声讨论着。

　　“老大，怎么办？”

　　“还能怎么办？只能先撤，过几天再来了。”

　　“原本以为，能够乘势而为，狠狠的黑湖畔人家一把。没想到半路杀出一个程咬金，生生坏了我们的好事！”

　　“这小子实在太可恶了，要不待会儿，咱们在路上拦下他，狠揍一顿，看他以后还敢不敢充英雄！”

　　这些人当真是无知者无畏，竟然想要拦下赵元进行报复……

　　什么叫做蚍蜉撼大树？这就是啊！

　　这群人的老大沉声说道：“咱们趁乱赶紧走。回去后，把今天拍摄的视频剪辑一下，只留那个女人发病的部分，然后给传到网络上去，再雇佣一群水军进行炒作，我就不信，这种‘有视频有真相’的事儿，会骗不到人！就算最后湖畔人家找来证人，我们也可以让水军喷他们是在公关洗白！”

　　“好办法！”

　　“不愧是老大，就是厉害！”

　　几个小弟立刻拍马屁，同时想要趁乱溜走。

　　赵元发现了这个情况，眉头一挑，就想要去将他们留下，郝理却在这个时候阻止了他：“让他们走。”

　　赵元微微一愣，随后就明白了，郝理是打算尾随这群人，去把幕后黑手给揪出来。

　　既然郝理已经有了打算，他也不好多管闲事，就让郝理自己去处理吧。

　　郝理挤出人群，悄无声息的跟在那几个人身后。

　　作为一个听炁境的修行者，要跟踪普通人，简直是太容易不过！别说这几个人没有学过反跟踪的本事，就算学过，也休想发现郝理的跟踪。


第683章 得寸进尺不要脸

　　郝理走了，赵元却没法走，因为围着他的食客们，实在是太热情了。

　　没办法，赵元只能是顺应民意，在这里搞起义诊，帮他们看看病。

　　好在这件事情，不仅可以锤炼他的临床本事，还能让他收获一波愿力，也算是不会白费力气。

　　不过，他也挂记着板房餐厅外面，还有妹妹和她的几位老师们在等候，在帮食客们看病之前，把大堂经理叫了过来，请她帮忙叫车，送老师们离开。

　　赵元的吩咐，大堂经理当然不会拒绝，当即就走出了板房餐厅，找到了赵灵和几位老师，客气地说道：“几位老师，实在很抱歉，赵先生被食客们围住了，一时半会儿怕是脱不了身。他委托我送你们，请稍等片刻，我这就去安排车。”

　　几位老师虽然站在板房餐厅门口，可是对整件事情的发展，看的很清楚。

　　在他们等人看来，赵元能够在一群人的质疑下，保持冷静，并且快速而又准确的做出诊断，这医术、这心境，可不是一般人能比的。事后面对食客们的请求答应义诊，更是展现出了让人叹服的仁者之风，医者之心！

　　所以他们非但不会怪赵元失礼，反而还很佩服他。

　　几位老师凑在一起商量了下，由徐洋说道：“不用麻烦，我们也不着急走，就在这里等等吧。哎对了，你们这里的笔纸，能借我们用用吗？正好，我们可以用这段时间，测试一下赵灵同学的学习情况。”

　　“没问题，我这就让人把笔纸拿过来。”大堂经理一口应下，转身冲身旁的服务员吩咐了几句，然后说道：“几位老师要等赵先生，也别在这里等了，这里风大，不如随我到旁边的员工休息室去坐一会儿吧。”

　　“好，那就打扰你们了。”这一回，老师们没有拒绝大堂经理的好意。

　　陈学中没有跟着过去，说道：“赵灵同学，一会儿你哥哥出来后，替我对他说声谢谢。我下午还有事，就不等他了。”

　　“好的陈局长，您慢走。”赵灵点头应道。

　　陈学中又对几位老师说：“诸位老师，我先走一步了。”他的夫人和女儿，也都很有礼貌的，跟着他向众人道别。

　　等到陈学中离去，大堂经理把赵灵和老师们，带到了一旁的员工休息室。

　　此刻员工们都在板房餐厅里面忙着，休息室里面没有一个人，很安静。

　　老师们满意的点了点头。

　　徐洋接过了大堂经理拿来的笔纸，说道：“赵灵，我先出几个语文题给你做吧。”

　　该来的始终要来，躲不掉啊。

　　赵灵脸色一苦，但很快就调整好了心态，准备迎接考试。

　　她的学习本来就不错，所以还是有几分信心的。

　　与此同时在板房餐厅里，赵元正飞快的应对着一个个食客的咨询：

　　“哥们，你不要自己吓唬自己，你脑袋里面没有肿瘤，之所以会头痛头昏视物旋转，是因为你有颈椎病……”

　　“阿姨，您这身子骨很硬朗，没什么问题，真的，我不骗你。你喜欢跳广场舞？这是个好习惯，能够活血通络，舒展筋骨，但也要注意别扰了民。”

　　“美女，工作不要太拼命，也该抽点时间出来放松休息。你身体的这些问题，都是因为过度压榨身体造成的。要是你不调整好作息时间，就算这次吃药治好，要不了多久，还得复发！”

　　几乎每个人，赵元都只需要看一眼把下脉，便能准确的讲出问题，给出治疗方案和建议。

　　这份本事，让所有人为之震惊，也让人们越发认定了他就是当世神医！

　　对于他给出的治疗方案和相关建议，人们牢记于心，有人怕忘记，甚至还拿出手机进行录音。

　　赵元诊断的速度很快，四十来分钟，就把板房餐厅里面的百来人，全都给看完了。

　　不过快速诊治，也让他耗费了不少的心神。好在也收获到了一波愿力，弥补了他的消耗。

　　吐出一口浊气后，赵元说道：“病看完了，我该告辞了。”

　　人们纷纷道谢。

　　“赵医生，真是辛苦你了。”

　　“太感谢你了，要不是你，我都还不知道，我这陈年痼疾到底是怎么造成的呢。”

　　可人群中还是出现了一个不和谐的声音。

　　一个尖酸刻薄相的中年人说道：“赵医生，再留一会儿吧，我刚给家里人打了电话，让他们赶过来呢。”

　　好家伙，这还有呼朋唤友的呢？

　　赵元苦笑，但他实在没有时间在这里候着。大堂经理早就给他说了，老师们没有走。他总不能让老师们一直等着他吧？再说了，他要真答应继续留下来看病，鬼知道这个尖酸刻薄相的中年人，会不会得寸进尺，叫来更多的人啊？

　　不过赵元也很客气，婉拒道：“实在对不起，我这还有事情呢。”

　　没想到，那个尖酸刻薄相的中年人居然不高兴了，冷嘲热讽地说道：“什么神医，连给人看病都不肯，真是一点儿医德都没有。”

　　好心没得到好报，还被反打了一耙，赵元实在有些生气，但还没等他发火，周围其他的食客，就已经是群情激奋，帮着他怒怼起了这个不要脸的家伙。

　　“人家赵医生牺牲自己的时间，免费帮你看病，你连声谢谢都没说，还出言诋毁，你这也太不要脸了吧？”

　　“赵医生是亏你了还是欠你了？还必须要在这里等着你的亲朋好友过来？呵呵，你还真有脸呢！”

　　“听到大家都在骂你，我也就放心了。说实话，我还从来没有见过像你这样厚颜无耻之人！”

　　“你的亲朋好友要是有病，去医院治疗啊，凭什么让赵医生牺牲自己的时间在这里等他们？赵医生肯给我们免费义诊，已经是仁至义尽了好不好！做人要讲良心，要懂得感恩。白眼狼，那是畜生！”

　　听见这些话，尖酸刻薄相的中年人被臊红了脸，也不敢再多说什么，转身就要走。

　　可他想走，大伙儿却不肯就这么放过他。


第684章 群殴白眼狼

　　“想走？没那么容易！”

　　食客们一拥而上，将尖酸刻薄相的中年人和他的同伴，围在了里面。

　　这货被吓坏了，脸色惨白声音颤抖地说道：“你们想要做什么？我警告你们，打人可是违法的啊！”

　　他的警告根本没能把人吓住，大伙儿也没有动手，只是冲他喝道：

　　“道歉！”

　　“没错，向赵医生道歉！”

　　“今天不道歉，你休想离开！”

　　众人的反应，让赵元很是感动，也让他确定，在这个世界上，虽然有一些厚颜无耻之徒，但好人却更多。

　　他也开口说道：“不仅要道歉，还要把诊金给我。”

　　尖酸刻薄相的中年人愕然一愣：“凭什么要我给诊金？他们都没给啊！”

　　赵元回答道：“我乐意给他们免费诊治，但对你，我不乐意。”

　　“我要是不给诊金呢？你能把我怎么样？”尖酸刻薄相的中年人，一脸不爽的问道。

　　“这事儿就得问问大家伙了。”赵元耸耸肩，一副“你要做死我也不拦着你”的表情。

　　大家很配合，摆出了一副凶神恶煞的模样，还有人把指骨捏的“啪啪”作响。

　　看到这一幕，尖酸刻薄相的中年人怂了，他问道：“你要多少诊金？”

　　“看你喽，你觉得自己的健康值多少钱，就给多少诊金。”

　　赵元要的不是诊金，以他现在的身家，怎么可能会看得上这一点儿钱？他只是想要给这个尖酸刻薄相的中年人一个教训，让丫知道，别人对你好，是因为别人善良，而不是别人缺你的欠你的，你要是不领情，那就请付出相应的代价吧。

　　尖酸刻薄相的中年人犹豫了一会儿，从兜里掏出十块钱。都不需要赵元开口，四周的食客们，就开始起哄了。

　　“靠，十块钱？你也好意思拿得出手？”

　　“现在去医院里面随便挂个号，都不止十块钱吧？你丫这是存了心要侮辱人是吧？”

　　“你的健康就值十块钱啊？比畜生都不如啊！”

　　甚至就连他的同伴也看不过去了，抱怨道：“刑河心呀刑河心，你要作死自己去，别拉上我啊。”

　　刑河心被嘲讽的脸色一阵青一阵白，质问道：“那你们说，我该给多少？”

　　“把你身上的钱全部拿出来！”有人叫嚷道。

　　这个提议得到了所有人的赞同：“没错，咱们也不为难你，就把你身上的钱，全部拿出来充作诊金吧！”

　　刑河心当然是不肯了，但面对着群情激奋的众人，他又哪里敢反驳？只能哭丧着脸，把身上所有的现金，全都拿了出来。

　　他在心里面，咬牙切齿的嘀咕着：“强盗！都是强盗！等我离开后，就去报警，让警察把你们一个个全都给抓了！”

　　他拿出的钱还真不少，怎么说也有一两万。

　　赵元却不接钱，冲站在一旁的大堂经理说道：“麻烦你把这笔钱，捐给慈善机构，也算是帮他做点好事积点阴德。”

　　这话一出，立刻引来了人们的交口称赞。

　　“赵医生果然仁义！”

　　“看到没？赵医生在帮你做好事呢，还不赶紧道谢！”

　　“以后学着点，多做点儿好事，少恶心人。”

　　听见这些话，刑河心十分不爽，可再怎么不爽也得憋着，不敢表露出来。

　　他可不想被人揍。

　　“我诊金也给了，是不是可以走了啊？”刑河心问道，哭的心都有了，一两万的诊金，这病看的也太奢侈了啊。

　　“走什么？还没道歉呢！”人们回答道。

　　“可我已经给了钱了啊……”刑河心哭丧着脸说。

　　“给钱归给钱，道歉归道歉。”人们纠正道。

　　形势比人强，刑河心只能向赵元赔礼道歉，完了后，小心翼翼地问道：“我可以走了吧？”

　　“走吧。”赵元摆了摆手，教训道：“以后好好做人，我这人心善好说话，你如果得罪的是其他人，就没这么容易走人了。”

　　刑河心郁闷的在心头吐槽：“我特么赔进去了一两万好不好！这还叫你心善好说话？要不要这么无耻啊！另外好好做人是什么鬼？我又不是服刑完被释放！”

　　他拉着同伴就要走，湖畔人家的大堂经理却叫住了他：“等一下。”

　　“还有什么事？”刑河心问道，声音中带着一丝哭腔：我只是想要离开这里而已，你们还有完没完了啊？

　　大堂经理回答道：“你用的餐还没有付钱呢。你是刷卡呢，还是付现金？”

　　付现金？我特么现在有现金付吗？

　　刑河心真的很想要喷大堂经理，可最终还是咽下了这口气，乖乖的掏出银行卡，刷卡付账后，拔腿就跑，生怕走的慢了，会再一次被叫住。

　　看到他狼狈离去的背影，食客们哄然大笑，乐不可支。

　　赵元冲着众人拱了拱手：“谢谢大家的帮忙。”

　　“不用谢，要谢，也应该是我们谢你！”

　　“是啊，你牺牲自己的时间，免费帮着我们义诊，真是辛苦了！”

　　“我们可不是那种白眼狼，受了人的好，还不感恩。”

　　众人七嘴八舌的说着，话语朴实却诚恳，让赵元很是感动。

　　客套了几句后，赵元告辞离开，在大堂经理的引领下，走向旁边的员工休息室。

　　赵灵已经将考题做完，几个老师正在改错打分。

　　赵元一进到员工休息室，就拱手道歉：“让几位老师久等，真是不好意思。”

　　“没事儿，我们也正好趁着这个时间，替赵灵做了个检测。”徐洋抬起头来说道。

　　“辛苦你们了。”赵元说了几句感激的话，然后才问道：“我妹妹的学习情况怎么样？”

　　徐洋扫了一眼其他老师手中批改的考题，回答道：“语文、数学这几个科目，赵灵还是很不错的，就是在英语、化学等科目上面有些欠缺和差距，如果要补课，建议这几个科目要多补补。”

　　赵灵当初就读的学校，毕竟教育条件有限，语文数学等科目还好，英语、化学这些，的确是教的不怎么样，所以有差距也是正常。

　　其余几个老师，也纷纷指出了赵灵的不足，并且给出了补习建议。赵元和赵灵都听得很认真，把老师们的每句话，都记在了心里。


第685章 老师的鼓励，赵灵的信心

　　听完老师们的建议，赵元真诚的感激道：“谢谢各位老师的指点，今天回去，我就给灵儿找补习老师，争取让她在这几个欠缺的科目上面，早日追上来。”

　　徐洋笑着说道：“赵灵同学的基础打的很扎实，人也很聪明，只要她能够勤奋学习，我相信很快就能够追上来的。”

　　“听到没？徐老师都夸我聪明呢。”被夸奖让赵灵很开心，大眼睛乐成了弯月状，让一张脸蛋儿显得越发可爱。

　　赵元亲昵的揉了揉她脑袋，笑着说：“那是，我妹妹怎么可能会不聪明？”

　　自从确定了要转学到蓉城，赵灵的心情就是既激动又害怕。

　　激动是因为能到大城市念重点中学，害怕则是担心自己的成绩跟不上。

　　这次测试，让赵灵知道了自己的水平。和重点中学的学生有差距，但是差距并不大，只要咬咬牙努力学，就一定能够追得上。而徐老师的夸赞和鼓励，也让她有了信心和斗志。

　　许多时候，老师的一句鼓励话语，就能让吊车尾的学生发奋图强。但同样的，一句尖酸刻薄的咒骂，则会让学生自暴自弃，更加厌恶学习。

　　赵灵是幸运的，她遇到了一个负责任的好老师。

　　徐洋等老师看到赵元和赵灵的互动，由衷地说道：“你们两兄妹的感情真好。”

　　赵元和赵灵对视了一眼，都笑了起来。

　　闲聊了几句后，赵元掏出手机，给骨女打了个电话，让她把车开过来，送几位老师回家。

　　老师们婉言谢绝：“不用送，我们叫个车，自己就回去了。”

　　赵元说道：“这个地方，是在湿地公园内部，叫车不太方便，要等很久才会有车来，还是让我的秘书开车送你们回去吧。”

　　赵灵附和道：“是呀几位老师，就让白姐姐送你们回去吧。”

　　盛情难却，再加上骨女也赶了过来，几位老师只能接受了赵元的好意。

　　兄妹俩把老师送上了车。

　　赵元向骨女吩咐道：“白梅，一定要把几位老师送到家，明白了吗？”

　　“放心吧老板。”在外人面前，骨女都是叫老板而非主人。

　　几位老师在和赵元、赵灵道别后，坐上了奔驰G55轿车，都很惊讶：“这个赵元不是从大山里面出来的吗？他不是还在念大一吗？怎么就变成老板了呢？还开上了这么好车的，聘请了这么漂亮出色的秘书，他哪来的这么多钱啊？”

　　惊讶归惊讶，他们也不好意思多问，只能把这个问题藏在心底，下来后，自个儿去寻找答案。

　　老师们离开后不久，郝理就回来了。

　　赵元小声询问道：“怎么样，查到幕后黑手是谁了吗？”

　　“我郝理出马，岂能没有收获？”郝理先是自我吹嘘了几句，然后才说起了正事：“那几个心怀不轨的家伙，一点儿警惕性都没有，让我跟在他们身后，轻轻松松，就把整件事情查了个水落石出！”

　　“这几个人，都是湖边雅舍的老板派来的。那个混蛋在菜品味道上争不过我，就想要搞歪门邪道的招数，来把我湖畔人家的名声弄臭。”

　　郝理很生气，骂骂咧咧了几句后，才又继续讲述。

　　“他派来的这几个人，本来是想要演一出食物中毒的戏，好录下来放到网络上去栽赃我。结果他们刚来坐下，就遇到了先前那桩突然事件，于是他们就借机闹了起来。幸亏有赵老弟在，否则最后即便能够证明我们的清白，也非得被泼一身脏水不可！”

　　“原来如此，跟我猜测的差不多。”弄清楚了事件的原委，赵元也没问郝理是怎么处理的，只是说：“我们该走了，你开车送我们一趟呗。”

　　他不问，郝理却急了：“哎，你就不问问我查出了幕后黑手后，是怎么处理的吗？”

　　赵元耸了耸肩，不感兴趣的说：“这有什么好问的？你一个听炁境的修行者，要是连这么哥小事情都处理不好，还修个毛的行啊，不如回家种红薯。”

　　“你真是无趣。”郝理吐槽道，转而冲赵灵说：“灵儿妹妹，你想不想知道郝大哥我是怎么解决的这件事情？”

　　“不想。”赵灵也不给面子，摇头说道：“我现在只想要抓紧时间，把英语、化学等科目给补习上去。”

　　“啊？什么鬼？修行什么时候还要修英语和化学了？”郝理一时间没有反应过来，表情非常的茫然和惊讶。

　　MDZZ……

　　赵元这回是彻底无语了。

　　赵灵则是被逗乐了，笑着说：“不是修行啦，是学校里面的课业。”

　　郝理抬手一拍额头：“差点儿忘了，你还是个中学生。说起来真是羡慕你，有个好哥哥。我要有这么个哥哥，也不会修行的这么辛苦了。”

　　“少废话，赶紧开车送我们回家。”赵元打断了郝理的絮叨，这货有时候话多的能把人给烦死。

　　“你不是有车吗？”郝理不解的问。

　　赵元回答说：“我让白梅开车送老师们回家了。”

　　“好嘛，合着你巴结老师，就让我当苦力啊？得，谁让我今天欠你一个人情呢？走吧，我送你们。”郝理起身，去把自己的车开了过来，将赵元和赵灵送回到了他们租住的地方。

　　路上，赵元给赢姬打了个电话，托她帮忙打听私教的事儿。别说，蓉城内的事情找赢姬，还真是找对人了。没一会儿，赢姬就回电话，说已经帮赵灵找好了私教，绝对是人品好实力强的。

　　“谢了，改天请你吃饭。”赵元说道。

　　赢姬笑着说道：“别请我吃饭了，什么时候你要有空，帮我把狸力的皮毛、骨头做成武器防具吧。我看你给白梅做的那一套，虽然不是法器，但也差不了多少。”

　　听到这话，赵元想起了修行者论坛里的事情，忙说道：“哦对了，我以后可能会在修行者论坛上面买一些东西，到时候，我让他们把货寄到你们赢家老宅去，你们帮我收下货，没问题吧？”

　　“小事儿，完全没问题。”赢姬答应的很爽快，紧接着却是一愣，纳闷的问：“你能在修行者论坛上面买东西了？你小号怎么培养的啊？这么快就达到灵修级别了？赶紧给我传授点经验啊。”


第686章 你不装逼能死？

　　赵元回答说：“我只是问了价，还没得到回复。至于传授经验的事儿，你还是找别人吧，因为我并没有把号养到灵修级别。”

　　赢姬很惊讶：“没把号养到灵修级别？那你是怎么联系上卖家的？”

　　就连专心开车的郝理也被吸引了注意力，插嘴说道：“赵老弟，你是不是找到了修行者论坛里的BUG？要真是这样，你可以私信版主。只要确定你发现的BUG是真的，论坛不仅会给你积分鼓励，还会发放奖金或者奖品。”

　　赵元说道：“我也不知道是不是BUG，总之在得到了那个叫做什么大罗金仙的头衔后，我就能进到修行者论坛里的所有版块，做所有事情了。当然，版主的禁言、删帖这些权力我没有。”

　　“嘎吱！”

　　郝理踩了一脚急刹，车猛地停下。

　　幸亏赵元和赵灵的反应都很快，及时稳住了身体，否则非得因为他这一脚急刹，撞到前排座椅不可。也幸亏白猫没有在车上，不然郝理铁定会被它一爪子糊在脸上。

　　“怎么了？为什么急刹车？”赵元诧异的问道，本以为是前面有什么事故发生，可探头一看，前方道路空荡荡的，一辆车都没有，这让他无比困惑，搞不懂郝理究竟是在发什么神经。

　　郝理没有回答他的问题，还转过身来，用一脸难以置信的表情，颤声询问道：“赵老弟，我没有听错吧？你刚才说，你在修行者论坛里面，获得了大罗金仙的头衔？”

　　“对啊。”赵元点头说道：“不就是一个论坛里的头衔吗？用不用这样激动啊？”

　　不就是一个论坛里的头衔？

　　听见这话，郝理掐死赵元的心都有了！

　　事实上，不仅他有这个想法，电话那头的赢姬，也想要冲到赵元面前来，把他狠揍一顿！

　　你要不要这么装逼啊？你不装逼能死啊？

　　郝理和赢姬的心中，不约而同的冒出了这么一个念头。

　　赵元被郝理狰狞的表情吓了一跳，双手护在胸前，质问道：“干嘛用这种表情看着我？你想要做什么？”

　　郝理脑门上面顿时浮现出了一片黑线：“滚！我对你的肉体没有兴趣！”随后气呼呼的说：“赢姐，还是你给他解释一下吧，我怕自己控制不住怒火，会动手揍这个装逼犯！”

　　说罢，他不再理会赵元，转身开车。

　　赵元一脸无辜和茫然：“我说错了什么吗？怎么就成装逼犯了？”

　　听见这话，郝理差点儿被气炸肺。他深吸一口气，在心头念叨着：“冷静！这是修行路上的考验，我一定要冷静！”

　　好嘛，郝理这是把赵元视作了心魔一般的存在了……

　　电话那头，赢姬也是经过了数次深呼吸，才压下了砸手机的冲动，问道：“赵元，你是真不知道大罗金仙头衔的价值呢，还是在这里跟我们装呢？”

　　赵元很委屈：“我没装啊，我是真的不知道。你们又不是不清楚，我上修行者论坛根本就没几天，别说什么论坛头衔了，我连版规都没完全搞清楚呢。”

　　赢姬和郝理这才想起，赵元的确是修行者论坛里的新人菜鸟。

　　他们在释然的同时，也是万分羡慕！毕竟赵元获得的，可是大罗金仙头衔啊！

　　平复下心情，赢姬给赵元科普了起来：“大罗金仙头衔，是修行者论坛里，级别最高、权限最大的一个头衔！至今为止，获得这一头衔的人，只有五个。他们中的每一个人，都是修行界里面声名显赫的前辈高人！比如丹仙龙老，剑狂白灵雨，以及最近这两天名声大噪，被誉为万家名师的小鬼MM……”

　　说到这里，她的话声戛然而止，而郝理也再度踩了一脚急刹车。

　　赵元被折腾的都无语了：“郝胖子，你到底在闹什么，还有完没完了啊？你驾照是真的吗？不会是买的假证吧？”

　　郝理没有理会他的吐槽，回过身来，震惊地问道：“赵老弟，你该不会是小鬼MM吧？”

　　手机里面也传出了赢姬的惊问：“赵元，难道你就是万家名师小鬼MM？”

　　赵元回答道：“我在论坛里新申请的ID号，的确是叫小鬼MM，不过那个万家名师是什么情况？”

　　郝理一脸颓然和失望的表情，呢喃说道：“小鬼MM竟然是你，枉我一直在幻象，小鬼MM是个飘飘如仙、美艳动人的奇女子……现实真的是太让我失望了。”

　　赵元无语了，这郝理不愧是天天沉浸在动漫本子里的宅男，脑洞开的简直是太大了。

　　赢姬也在感叹着：“真是没有想到，你就是小鬼妹妹。是了，你以前就展现过帮人改良功法、解疑答惑的超凡本事，我该在第一时间，就把小鬼MM和你联系起来的……”

　　郝理吐槽道：“没联系起来是正常的，谁让他取了这样一个古怪的名字？小鬼MM……怎么看，都像是个女生的ID好吧，没想到居然是个人妖！我只知道网游里面有人妖，没曾想，论坛里面也有了。”

　　赵元瞪了他一眼，没好气的说：“靠，你在胡说什么啊？带MM就是女号，就是人妖了？我这MM可是有特殊含义的，并非是指妹妹，你自己胡乱脑补，怪我叻？”

　　“行了行了，你们两个消停点儿，别吵了。”赢姬喝止了斗嘴的两人，然后问道：“赵元，你刚才说，你不知道万家名师是什么情况？怎么，你这两天，没上修行者论坛吗？”

　　赵元回答道：“昨天忙着租房子、打扫和布置房子，今天又忙着请灵儿的老师们吃饭，哪有空上修行者论坛啊。”

　　他说的都是实话，这两天稍有空闲，他也是抓紧学习医学知识和修炼，根本就没空上修行者论坛。而他新申请的QQ号，是记载在电脑上，手机上面并没有登陆。

　　这两天，他小日子过的很平淡，并不知道，自己的小号到底是在修行界里，闹出了多大的动静，掀起了多大的风浪。

　　“原来是这样，那我就给你讲讲吧……”

　　赢姬滔滔不绝，把赵元刷版做题闹出的动静，从头到尾的讲述了一番。


第687章 真相难以置信

　　听完后，赵元的表现很淡定：“原来还发生了这么多的事情啊。”

　　“你怎么一点儿也不惊讶和激动？”赢姬很诧异。

　　赵元回答说：“这有什么好激动的？我早就猜到了刷版做题一事，肯定会闹出大动静。”

　　他心里面默默地补充了一句：“这种事情，当初我在学校论坛里刷版做题时，早就经历过，怎么说也算是有经验的了好吧！”

　　赢姬不知道他曾有过一段类似的经历，对他的镇定很是佩服。

　　赵元又补充了一句：“对了，你们可得替我保密，别把我是小鬼MM一事泄露出去。”

　　“没问题，我们肯定为你保密！”赢姬毫不犹豫，一口应下。

　　郝理却有些不解：“为什么要保密啊？这可是能在修行界里大出风头的事情！”

　　“问题是我不想出这风头啊。”赵元苦笑着说：“这件事情一旦被泄漏，轻者，我将会被闻讯赶来的修行者们给烦死，重者甚至还会有生命危险！”

　　郝理不是蠢人，听赵元这么一说，立马就反应了过来。

　　的确，小鬼MM这个帐号，现在是被誉为“万家名师”，一旦让修行者们知道了赵元就是小鬼MM，必定会想方设法打听他的行踪，从全球各地赶过来。到时候，纠缠着他请教都算是客气，绑票抓回去拷问功法秘术，也不是没有可能！

　　毕竟修行界跟现实社会一样，各种各样的人都有。

　　郝理当即说道：“我明白了。赵老弟，你放心吧，我绝对不会把这个秘密泄露出去的，我发誓，一旦泄漏，日后修炼之时，必受心魔之害，走火入魔，不得好死！”

　　这是一个重誓，而且是以灵誓的方式立下的，一旦违背，誓言必定会生效！

　　赵元看出了这一点，很是感动：“也没必要立这么重的誓言吧。”

　　郝理吐槽道：“靠，不早说，我都立誓完了你才讲。”

　　紧接着又笑了：“开玩笑的啦，我这个人嘴碎，要是不立个重誓，我怕控制不住嘴巴。不过赵老弟，看在我帮着你保守秘密的事情上，你以后可得在鼎食流派的修行上，多给我一些指点。”

　　赵元用力点头，答应道：“没问题，以后你在修行上有什么问题，只管找我！”

　　他对这个事情还是很有底气的。

　　有巫彭的传承在，就算郝理拿飞升成仙的问题来请教，他也能够给出近乎完美的答案。

　　电话那头，赢姬在沉默了片刻后，说道：“赵元，我也可以立下灵誓，保证不把这个事情泄露出去。不过我建议，这个事情最好让老祖也知道。毕竟你是打算把我们家老宅弄成收货地址，要是她老人家不知道这个事儿，难免会生出一些误会和麻烦。”

　　“我也是这么想的。”赵元说道，“这个事情你可以告诉给老祖，其他人就算了，我不是不相信你们赢家的人，只是知情的人多了后，难免会嘴杂泄露秘密。”

　　“明白。”赢姬松了一口气，当即也立下了一个灵誓。

　　这时候，郝理又问道：“哎对了，赵老弟，既然你不想这么早就出名，那你为什么要做出这样一件惊世骇俗，震惊了整个修行界的大事来呢？”

　　“你以为我想啊。”赵元没好气地说，“要不是修行者论坛里，规定必须要是灵修才能够联系罗刹鬼市里的卖方，我也不可能到朝闻道夕可死版块里面，去刷题赚积分啊。”

　　“你在朝闻道夕可死版块里刷题，就只是为了赚积分？”郝理和赢姬异口同声的问道。

　　赵元点点头：“是啊，不然呢？”

　　回应他的，是一片沉默。

　　这特么就尴尬了。

　　赵元挠了挠头，不明白自己怎么就把天给聊死了。

　　许久过后，郝理吐出一口浊气，感叹道：“我感觉我的人生观和价值观都特么的崩塌了……”

　　赢姬苦笑着说：“你给出那么多的真传秘法，竟然只是为了赚取积分……你这逼装的，我必须要给你满分！我敢保证，这真相就算说出去，也没有人会信！”

　　郝理赞同道：“可不？谁敢相信这个世界上，有这样的败家子啊！”

　　赵元一脸黑线。

　　我哪里得罪你们了吗？就这样黑我？

　　“那你以后，还在朝闻道夕可死版块里面回答问题吗？”赢姬问道。

　　赵元想了想说：“这个说不准，看心情吧。”

　　赢姬和郝理不约而同的，在心中为最近两天里，跑到朝闻道夕可死版块中，狂发请教帖的道友们默哀了三秒钟……

　　又聊了几句，赢姬便挂断了电话，驱车赶往赢家老宅，去面见老祖。

　　赢姬见到老祖的时候，老祖正坐在躺椅上，在房前的花园里晒着太阳，见她来了，老祖笑着问道：“姬儿来了，有什么事吗？”

　　“老祖，有一个事，我要向您汇报一下。”赢姬说道。

　　老祖微微颔首道：“什么事？你说。”

　　赢姬在确定了这附近没有其他人后，才小声说道：“老祖，万家名师小鬼MM，就是赵元！”

　　“你说什么？”老祖一下子站了起来，惊问道：“这个消息确定吗？”

　　“确定，这是赵元亲口说的。”赢姬把先前的事情，向老祖讲述了一遍。

　　听完后，老祖一脸震惊：“没想到呀没想到，赵元这小子，竟是如此的博学，如此的……”

　　她实在找不到可以形容的词语，半晌后才憋出个评价：“如此的变态！”

　　赢姬点了点头，一脸心有戚戚的表情，旋即正色说道：“老祖，对于赵元说的，想让咱们赢家帮着他收货一事，您看应该怎么答复呢？”

　　老祖看了她一眼：“你不是都已经答应他了吗？难道咱们赢家还能食言不成？”

　　赢姬赶忙说道：“我擅作主张，给家里面带来麻烦，请老祖责罚！”

　　“我不会责罚你，因为这件事情，你做的很对。”老祖眯着眼睛说道，“虽然咱们帮着赵元收货，会惹来一些麻烦，但同时，也能获得巨大好处！”

　　“啊？”赢姬很诧异。

　　这种吃力不讨好的事情，还能有好处？


第688章 双赢

　　见赢姬一脸纳闷，老祖笑了笑，解释道：“现在修行界里的人，都在到处打听小鬼MM是谁。这时候要有人发现，小鬼MM的收货地址是咱们赢家的老宅，你说会怎样？”

　　赢姬回答道：“人们会怀疑，小鬼MM是我们赢家的人？”

　　“没错！”老祖点头说道：“我们赢家虽然是传承了上千年的巫祝世家，却一直没能够冲上一流世家、宗派之列。为什么？不是实力不够，而是名望不足！如果人们认定了小鬼MM是我赢家的人，那么我们就能收获到很高的名望。毕竟小鬼MM是万家名师，是修行界里交口称赞的大善人！至于麻烦和危险？我们赢家可不怕！”

　　赢姬想了想，皱眉说道：“可这不是撒谎冒功吗？万一以后，人们知道了真相，那我们赢家的声望，岂不是要一落千丈？得不偿失啊！”

　　老祖哑然失笑道：“谁说我们要撒谎冒功了？”

　　赢姬愣住了，一脸不解。没等她发问，老祖便又说道：“我们不仅不撒谎，还要事实就是，从头到尾，都要否认小鬼MM是赢家人。”

　　赢姬也是聪明人，一琢磨就明白了：“您的意思是，让人们自己去猜？”

　　老祖说道：“这个世界上，有些事情，你承认了反而没人信，可你越是否认，人们就越是坚信不移！”

　　赢姬点了点头，觉得老祖讲的很有道理！

　　毕竟赵元把收获地址，定在了赢家老宅。这消息一旦传出，那么修行界里的人，十之九八，都会怀疑赵元和赢家有关系。

　　这时候赢家极力否认，非但不会打消人们的猜想，还会让他们觉得，自己找寻到了真相，只是赢家因为某种原因不肯承认罢了！人要不是赢家的，收货地址又怎么会定在赢家老宅？赢家的否认，不过是此地无银三百两的蹩脚伎俩罢了。

　　于是人们会对这个猜测，坚信不移，赢家则蹭了热点赚了名望。即便日后真相传出，他们也不会受太大影响，因为他们并没有撒过谎，从头到尾讲的都是实话。人们不听，非要乱作猜测，他们也没有办法不是？

　　想通了这些关键后，赢姬对老祖佩服的五体投地，不由自主的在心头赞了句：“姜还是老的辣啊！”

　　但她还有着另外一个担心：“这样做，的确是能让我们赢家受益不小，但会不会惹得赵元不满啊？毕竟咱们是利用了他。”

　　老祖轻叹了一声，说道：“姬儿啊，你在修行上，的确是我们赢家近几百年来，最天才的一个，可你在看人处事上，却还是有些欠缺。我可以给你打包票，我们这样做，并不会让赵元不满。事实上，他把收货地址定在我们老宅，就是在暗示我们进行合作。他得了清静和安宁，我们则收获名望，双赢。”

　　“真是这样吗？”赢姬张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　老祖笑道：“你要是不信，现在就给赵元打个电话，把我们的计划告诉他，看他是什么反应。”

　　赢姬考虑了一下，真的掏出手机，拨了个电话给赵元。

　　此刻赵元已经和赵灵回到了家里，赢姬帮忙找的私教也上了门，总共有两人，都是女老师，长相虽然一般，却很干练。

　　赵元问了她们一些课程上的问题，发现她们的教学能力的确很扎实，就放心的跟她们签了合同，由她们来负责赵灵弱势科目上的补习。

　　两个老师立刻进入了状态，当即就制定出了补习课程表，并从今天就开始了补习。

　　赵元把客厅留给了她们，进到卧室，刚打开电脑，准备登陆小号QQ和修行者论坛，就接到了赢姬打来的电话。

　　听完了赢姬的讲述后，赵元笑着说道：“行，就这么安排吧，这是一件双赢的事情，我没意见。”

　　赢姬开的是免提，所以老祖把赵元的回答，听的很清楚。她笑着说道：“怎么样，姬儿，现在相信我说的话了吧？”

　　“哟，老祖也在旁边呢？”赵元听见了老祖的声音，赶紧是礼貌问候：“老祖好，晚辈在电话里面给您请安了。”

　　“没诚意。”老祖开玩笑的责备道：“这么多天了，也不来看看老祖，是不是觉得，我年纪大了很闷，没有共同语言啊？”

　　赵元赶忙说道：“当然不是，最近事情太多，等我忙完了，肯定去看望老祖。我还想要多听听您的教诲呢。”

　　“别，我可不敢教你，毕竟你现在可是万家名师了。”老祖笑着说道。对赵元，她是非常喜爱的。

　　“老祖你就别糗我了。”赵元赶紧讨饶。

　　说笑了一阵后，老祖讲起了正事：“既然你同意了我们的安排，那就这样进行吧。我们替你把麻烦扛下来，而我们呢，也从中收获到需要的名望。”

　　“没问题。”赵元笑着说，“我正愁名望太大，会把我这小身板给压塌，您肯帮忙，再好不过。”

　　老祖说道：“你现在虽然是小身板，可日后，说不定会成为怎样的擎天柱呢！到时候我们赢家，还得仰仗你关照。”

　　赵元被夸的有些不好意思了：“老祖您太夸了，过誉了！”

　　“我说的都是实话。”老祖语气十分认真。“我活了这么多年，自问在看人上面，还是挺准的。你日后的成就，绝对非比寻常！”

　　赵元笑了：“借您吉言，希望真能有那么一天吧。”

　　两人在电话里，又商量了一些计划上面的细则。

　　当老祖知道，赢姬发了个灵誓后，也在电话里，冲着赵元立了个灵誓。如此一来，双方都能更放心，更信任对方，同时也更能拉近关系。

　　不得不说，老祖不愧是活了上百年的老狐狸，这种卖人情刷好感的招数，玩的十分高明。非但不会让人讨厌，还会让人很感激。可以预料，日后赢家要有什么修行上的问题找赵元请教，绝对能得到悉心指导！

　　挂断电话后，老祖心满意足的说：“这一次，我赢家是真的中兴有望了！”


第689章 大神上线了！

　　赵元在放下了手机后，登陆上了修行者论坛和QQ小号。

　　这几天，修行者论坛里，不知是有多少人在盯着赵元的小号。见他上线，整个修行界论坛立马轰动了起来。

　　“上线了！小鬼MM上线了！”

　　“小鬼MM是你能叫的吗？要称呼他老人家为万家名师！”

　　“没错，要用尊称，这样才能够表现出我们对老前辈的尊重！”

　　人们一边在闲话江湖版块里面嚷嚷，一边疯狂的给赵元发站内短信。这些信息中，有要套近乎的，也有想要拜师的，还有请他去朝闻道夕可死版块里面帮自己解疑答惑的。

　　短短一瞬间，就是数百封站内短信，狂涌进了赵元的收信箱。

　　赵元也瞧见了收信箱上面大红色的“N”字符号。

　　“果然和校内论坛里遇到过的情况一样。”赵元嘟囔了一声，点开收信箱，没看站内短信，直接设置了拒绝陌生人信件，然后清空信箱。

　　整个世界一下子清静了。

　　论坛里的修行者们，忽然发现没法给赵元发送站内短信，顿时都急了。

　　“怎么不能给万家名师前辈发送站内短信了？”

　　“他老人家设置了拒绝陌生人信件！”

　　“一定是你们这些混蛋发了太多信件去骚扰他老人家，把他给惹恼了，所以他才这么做的。我告诉你们啊，要是万家名师老前辈，因为你们的骚扰而离开了修行者论坛，我非得施法，咒死你们这些混蛋不可！”

　　“靠，你光说我们，我就不信，你没有发信件去骚扰万家名师老前辈！”

　　修行者们在闲话江湖版块里面吵闹不休，甚至还有几个脾气比较暴躁的人，直接就在论坛上面约架，打算在现实世界里，好好的较量一番！

　　虽然闲话江湖版块乱成了一锅粥，但版主们却没空管，因为他们所有的精力，都放在了联系赵元上面。

　　在一个版主群里，版主们正在激动的嚷嚷着：

　　“小鬼MM上线了！”

　　“他设置了拒绝陌生人短信！”

　　“只能加他QQ进行联系了。怎么样，加上了吗？”

　　“发出申请了，别催！”

　　大版主又一次向赵元发出了好友申请，类似的事情，他这两天里不知道是做过了多少次。可惜前面他的申请，全都石沉大海，没有得到回应，只希望今天能加上好友。

　　赵元在清空了站内短信后，也登陆上了自己的小号QQ，立马就看到了申请好友的信息。

　　点开后，发现里面有四个申请人，是在罗刹鬼市里，出售雷云晶石和黑铁金沙的卖方。另外一个申请，则标注着一行字：“前辈好，我是修行者论坛的大版主，望通过。”

　　“修行者论坛的大版主加我做什么？”赵元有些诧异，但还是通过了好友申请。

　　发现加上好友，大版主无比惊喜，在欢呼了一声后，赶紧把这个消息发布到了版主群里：“加上了！小鬼MM前辈通过我的好友申请了！”

　　版主群里先是一静，随后爆发出了一片欢呼。

　　“太好了，终于加上了！”

　　“不容易啊！”

　　“忽然觉得这两天的等待和忐忑都是值得的，我特么是不是有点贱啊？”

　　“老大，抓住机会，赶紧和前辈说说我们的计划。万一他又下线了，就不知道要什么时候，才能再等到他了！”

　　大版主也是这么想的，当即不管群里版主们的闹腾，深呼吸几次，平复下了激动的心情后，给赵元发了一条信息过去。

　　“前辈，我是修行者论坛的大版主，也是创始人之一。我在这里代表修行者论坛，邀请您长期驻扎，为此我们愿意付出聘金。”

　　看到这条信息，赵元愣了一下，问道：“只是长期驻扎？我需要做些什么吗？”

　　大版主答道：“没有什么需要您做的。当然了，您要是愿意，可以去朝闻道夕可死版块里，帮大伙儿解疑答惑。”

　　赵元考虑了一下，反正自己以后，也会经常上修行者论坛，逛藏经阁和罗刹鬼市这两个版块。应下这个邀请，没什么坏处，还能拿到薪酬，何乐而不为呢？

　　于是他回应道：“行，我答应了。不过去朝闻道夕可死版块解疑答惑的事儿，就得看我心情了。”

　　“看心情？什么意思？”大版主诧异的问。

　　赵元回答道：“这都不明白？心情好，我就去回答几个问题。要是心情不好，我也懒得费脑子？”

　　您老要不要这么任性啊？

　　大版主都要哭了，可他又能说什么呢？现在是他们在求人，又不是别人求着他们。能把人留在修行者论坛，已经很不容易了。

　　但大版主还是有些不死心，飞快地问道：“不知道前辈什么时候心情好？”

　　“这我哪知道？”赵元回复道：“你难道能够预测到自己什么时候心情好？”

　　“呃……不能。”大版主抬手就抽了自己一耳光，喵了个蛋的，怎么就问出了这么白痴的问题呢？要是让前辈怀疑自己智商有问题，那就太特喵的丢人了！

　　大版主果断的转移话题：“前辈，请给我们一个收款的帐号吧。另外，收货地址也请给我们一个。您在朝闻道夕可死版块里面回答问题，获得了不少悬赏奖励，大家因为没有你的地址，都往论坛寄来，等东西到了后，我们便转寄给您了。”

　　赵元当即就把赢家老宅的地址发给了大版主，同时还找赢姬要了个赢家的银行账户，一并发了过去。

　　大版主一查，立刻就知道了，这地址、这银行账户，都是赢家的。

　　于是他试探性地问道：“前辈，您是西蜀赢家的人吗？”

　　赵元没作回答，态度含糊地问道：“我是谁家的人，重要吗？”

　　“不重要，不重要。”大版主不敢多问，内心却认定了赵元就是赢家的人。而且很可能，是赢家培养出来的一个绝世天才！

　　又聊了几句，大版主说道：“前辈，我这就安排人手，把您应该获得的奖励寄过去。另外，您要是在罗刹鬼市中购买东西，我建议您选择论坛监管。”


第690章 求婚？

　　“论坛监管是什么意思？”赵元好奇询问。

　　大版主介绍道：“就是由论坛来担保交易，具体做法，是让交易双方，把钱、物都交给论坛，由论坛请专业人士鉴定真伪。如果有假，不仅会将另外一方的钱、物全额返还，还会严惩作假者！只有在确定货品都是真的后，才会完成交易。”

　　赵元一听就明白了。

　　这种交易模式，有点儿类似淘宝的变种。虽然有些麻烦，但可以确保交易不出问题。毕竟修行者论坛在修行界里，还是有着很高的声望，不会做出杀鸡取卵的事情。

　　当然了，这种交易方式，论坛肯定是要提成的。但只要他们能够确保交易双方利益不受损，就能引来更多的修行者，在罗刹鬼市中进行交易。如此一来，论坛的收益，也将节节攀升。

　　开创修行者论坛，搞出罗刹鬼市的人，绝对是一个天才！

　　虽然很认同这个交易方式，但赵元没有着急答应，而是问：“你们要多少提成？”

　　大版主回复道：“一般是百分之十的提成，但前辈是我们论坛里最尊贵的大罗金仙头衔拥有者，所以我们只收取您百分之五的提成。如果交易品不好拆分，或者不愿意拆分，也可以折现支付。”

　　“黑！真黑啊！”赵元倒吸了一口凉气。

　　只是一过手，就要收取百分之十的提成，哪怕是大罗金仙头衔拥有者，也要付出百分之五的提成！看来，修行者论坛光是靠着这门生意，就能赚个盆满钵满。

　　虽然黑，可是为了保证收到的东西都是真的，还是会有很多人，选择论坛监管的模式。

　　赵元考虑了片刻后，也答应了下来。

　　哪怕是要付出百分之五的提成，但毕竟要安全许多。

　　虽然他有寻踪术，即便有人拿假货来交易，也能把人给揪出来，但那毕竟麻烦啊，就当是花钱买方便了。

　　聊完了正事，赵元就看到几个卖货人的头像闪烁了起来，便说道：“先这样吧，我还有事，以后再聊。”

　　大版主本来是准备了几个修行上的问题，想要咨询赵元，还没来得及开口，就看到了这句话，顿时心都要碎了。

　　可他能怎样？强行纠缠？万一惹恼了对方，那损失可不是一点半点。

　　他只能含泪把已经敲出来的问题删掉，重新打字道：“好的前辈，您先忙，等您有空了，我再来向您请教一些问题。”

　　赵元回了个“嗯”，就不再言语，留下大版主一个人在那里纠结：“我是该再回个再见呢，还是不回？要是回了，前辈觉得我很烦怎么办？可要是不回，前辈又会不会认为我很没有礼貌？”

　　大版主这会儿的表现，就和想要在女神面前博得好感的备胎一模一样……

　　与此同时，赵元则是和卖货人交谈了起来。

　　他点开其中一条消息，发来的人，Q名叫做无情仙：“请问您是小鬼MM前辈吗？”

　　“是我，前辈不敢当。”赵元回复道。

　　“前辈真是太谦虚了！”无情仙很激动。

　　客套了几句后，赵元问起了正事：“你是出售雷云晶石还是黑铁金沙的呢？说说你要多少钱吧。”

　　无情仙很快回复道：“雷云晶石，我不要钱。”

　　赵元愕然一愣，暗道：“不要钱？难道是要免费送我？我面子这么大呢？”

　　他心头不由自主的，涌起了一阵骄傲感，旋即打字道：“这怎么好意思？”

　　还没把话发过去，就看到无情仙又发了一段话过来：“不知道前辈有没有能够净化精炁的丹药？我想要以雷云晶石换取这种丹药。”

　　看到这句话，赵元赶紧把自己刚刚打的那几个字删掉：“靠，一句话还分成两段说，害我自作多情。幸亏我没有把这句话发过去，不然就糗大了。”

　　他重新打出一行字，回复道：“我这里有净炁丸，能够净化精炁……”他把净炁丸的功效，简单的描述了一下，最后说道：“我这丹药净化炁的功效，高达百分之九十五。”

　　无情仙差点儿没被吓尿：“百分之九十五？！真的假的？！您是在跟我开玩笑吧？”

　　“你要是不信，可以走论坛监督，让他们找人检测。”赵元回复道。

　　无情仙激动的难以自已：“好，太好了，我就换这净炁丸了！”

　　接下来，就是一番讨价还价，确定交换的比例。

　　在这之后，赵元又和另外几个卖货人，把价码谈妥了。

　　这些卖货人，都是选择了以物易物，有要符箓的，有要丹药的，也有用材料向赵元换取提问解答的，就是没有要钱的。

　　对于修行者来说，赚钱从来不是难事。当然了，他们花钱也是相当的吓人！可有的时候，有的东西，是花钱也买不来的。所以在罗刹鬼市里，几乎一半以上的交易，都是选择的以物易物。

　　赵元对此倒是没有什么意见。

　　符箓他能画，丹药他也能制，至于回答问题，那就再容易不过了。

　　当然了，他用来交易的符箓、丹药，都是他能画会制的，但品级也是不低，足够让对方满意。

　　对于论坛监督的交易方式，这些卖货人也是非常的赞成。

　　事实上，罗刹鬼市里的大部分人，都已经习惯了这种交易方式。虽然嘴上骂着论坛心黑，可在进行交易的时候，还是会选择这种模式。

　　“搞定。”

　　赵元关掉电脑，从纳戒空间里面把符箓、丹药拿了出来，找了只塑料袋装上，准备出门去找个快递公司，把这些东西寄往修行者论坛。

　　走出卧室，却看到了林雪坐在客厅里，正在一旁瞧着赵灵补课。

　　赵元微笑着问：“你什么时候来的？”

　　林雪答道：“来了小半个钟头了，听灵儿说你在房间里忙，就没去打扰你。”

　　赵元点点头，忽然想起前天晚上做的纳戒，还没有给林雪和赵灵，便说道：“你来的正好，我有东西要给你。”

　　“什么东西？”林雪好奇询问。

　　补课中的赵灵，也被吸引了注意力。

　　赵元手一伸，将纳戒拿了出来。

　　客厅里面的所有人，包括补习老师在内，全都愣住了。

　　戒指？这是什么情况？难不成……是求婚？


第691章 真的求婚了！

　　赵灵最先回过神来，一脸激动的加油助威道：“哥，干得漂亮！”

　　赵元很纳闷。送个纳戒而已，你这么激动做什么？

　　他也没有多问，微笑着回应道：“多谢夸奖！”

　　这回答越发让人误解。甚至就连给赵灵上课的补习老师，也认定了赵元是在求婚，羡慕和憧憬地说道：“好浪漫啊！”

　　这下子赵元更加的困惑了。

　　你要说出手好大方、好土豪，我都能够理解，可浪漫是什么鬼？

　　送纳戒，什么时候还跟浪漫扯上关系了？要这样，那我之前送纳戒给郝理怎么说？也是浪漫吗？靠，那得多恶心啊！

　　赵元摇了摇头，觉得女人想法实在很古怪，自己着实猜不透。

　　见林雪一脸惊呆了的表情，赵元也没有多想，只以为是林雪初次收到法器被惊呆。毕竟之前，无论赢姬、郝理还是程浩宇，看到了纳戒后，都是一副难以置信的震惊表情，与林雪此刻的反应差不多。

　　赵元笑着说道：“怎么，喜欢的呆掉了？快收下吧。”

　　林雪这才回过神来，想要伸手去接纳戒，可又有点儿紧张：“这是不是进展的太快了啊？”

　　进展太快？

　　赵元愣了一下，旋即明白了过来：“我知道了，小雪肯定是在担心，自己实力太弱，没办法驾驭这枚纳戒。”

　　因为有外人在，他也不好名言，只能含糊的说：“不快，你现在，完全能够驾驭得了它！”

　　然而这句话，却是让林雪更加误会，俏脸儿上面泛起了一层诱人的红晕，低着头，有些不敢看赵元，细声说道：“不是应该你给我戴上的吗？哪有我自己接过戒指戴上的道理？”

　　赵灵附和道：“嫂子说的没错，哥，你应该单膝下跪，亲手把这枚戒指，戴到嫂子手上才对。”她倒是痛快，这就已经改口叫上嫂子了。

　　“啊？”赵元一脸茫然，“这是为什么？”

　　赵灵一副恨铁不成钢的口吻，说道：“你连这都不懂？求婚的时候，不都是单膝跪地送上戒指吗？哪有让人自己接过戒指戴上的？”

　　“什么？求婚？”赵元被吓了一跳，“你在胡说什么呢？我哪有求婚？”

　　这话一出，所有人都愣住了。

　　我靠什么情况？难道我们搞错摆乌龙了？

　　赵灵不死心地问道：“你不是求婚，送戒指做什么？”

　　赵元这才反应过来，赶紧是自己送纳戒的举动，让她们产生误会了啊！

　　当着外人的面，他只能暗示：“这不是普通的戒指，是我亲手做的。”一边说，一边还展示了下自己手上戴着的纳戒。

　　林雪和赵灵都是聪明人，一看这情况，立马明白是误会了赵元。

　　赵灵一下子丧气了，吐槽道：“嗨，我还以为你这榆木疙瘩开窍了呢，没想到竟是白高兴一场！”

　　林雪低着头没有吭声，但能够想象得出，她这会儿，心情肯定是很失落的。

　　赵元也瞧见了这一幕，很是自责，在心中飞快的思索着补救之策。

　　忽然，他脑海中闪过了一道灵光，就这么单膝跪在了林雪的面前，笑着说道：“虽然刚才是一场误会，却也算是提醒了我……小雪，我爱你，嫁给我好不好？”

　　林雪双手捂着嘴巴，一脸的惊喜。

　　她的心情，简直就跟坐了过山车一样，先高后低，然后这会儿又一次攀升到了顶峰。

　　赵灵激动的跳了起来：“哈哈，老哥，干得漂亮！不容易呀，榆木疙瘩竟然开窍了！”

　　赵元用眼角余光瞪了她一眼，心说：“好个小妮子，连老哥我都敢打趣！行，你给我等着，这事儿完了后，看我怎么来收拾你！”

　　赵灵感觉到了一股寒意袭来，不由自主的打了个寒战。

　　但她这会儿，光顾着激动了，也没有多想，反而还帮着赵元助攻：“嫂子，你还愣着做什么？赶紧答应啊！伸手让我哥把戒指给你戴上啊！”

　　赵元也说道：“虽然这不是钻戒，但它的价值，却是远超了钻戒的。”

　　“真的好浪漫啊！”私教老师双眼冒星星，她以为赵元这句话的意思是说：戒指是我亲手做的，虽然没有钻戒值钱，但其意义，却是远胜钻戒。

　　然而她并不知道的是，赵元手头这枚玉质的戒指，价值是真的远超钻戒！

　　要是有修行者看到，赵元用纳戒来求婚，真不知道会被震惊成什么样！

　　简直是太奢侈了好不好！

　　林雪的心情很激动，也很甜蜜，她心里面一千个一万个愿意，但脑海中还是保留了一丝冷静：“结婚会不会有点太早？我们还在念书，而且都还没到合法的结婚年龄。”

　　“没事，你们可以先订婚嘛，对不对老哥？”赵灵说道，再度来了个神助攻。

　　赵元点头应道：“灵儿说的没错，咱们可以先订婚，等年纪到了，再说结婚的事。反正我爸妈都很喜欢你，而你的家人，也都把我当成宝。”

　　“呸，不要脸，谁把你当宝了。”林雪啐道。

　　赵元笑着说：“行行行，他们不把我当宝，那你呢，把我当宝吗？”

　　“当然。”林雪莞尔一笑，认真的说道“你早就已经是我生命中，最重要的那块宝了。”

　　赵元的心，猛地一颤。

　　林雪将手伸到了他面前。

　　手在颤抖，揭示出了林雪此刻的心情，很激动，也很紧张。

　　赵元轻轻握住她的手，将纳戒戴到了她的手指上。

　　戴上的是戒指，套上的却是责任。

　　赵元忽然感觉自己肩上的担子又加重了几分。

　　但他对此非但没有抗拒，反而很激动。

　　他一把将林雪拽到了怀里，当着赵灵和私教老师的面，热吻了起来。

　　“哇哦！”赵灵看的很兴奋。

　　私教老师也是双眼冒光，毕竟亲眼目睹求婚，也不是那么容易的。

　　忘情的热吻过后，嘴唇分开，却依旧相拥在一起。

　　赵元看着林雪，笑的很高兴，认真地说道：“从今天开始，你就是我的人了！”

　　“我早就是你的人了。”林雪微笑着，柔声回答道。


第692章 双修

　　私教老师是过来人，看两人一副干柴烈火的模样，就明白接下来会发生什么事。

　　她知道不能再留在这里了，否则就成了不识趣。

　　于是她飞快的想出了一个理由：“赵灵同学，我觉得你在英语口语上面，还需要多多磨砺才行。现在就跟我一块儿出去，找个老外比较多的地方，从实践中，来加强英语口语吧！”

　　先前助攻了好几次的赵灵，这回却是没有反应过来：“出去？可我还想要留在这里看热闹啊。”

　　私教老师一副恨铁不成钢的表情，凑到赵灵耳边小声地说道：“你看什么热闹啊！赶紧跟我走，留在这里当大瓦数灯泡啊？”同时一把拽着她，就往屋外走。

　　赵灵这会儿也反应了过来，在出门的时候说了句：“哥、嫂子，你们放心吧，在没有接到你们电话之前，我是绝对不会回来的。所以，加油哟。”

　　神特么的加油……

　　赵元的表情是要多囧有多囧。

　　赵灵没有给他吐槽的机会，“砰”的一声将门关上，跟着私教老师走了。

　　原本在客厅里面闭目小憩的白猫，在这个时候站起身来，晃晃悠悠的走进到了赵灵的房间，竟然也把门给关上了。

　　虽然它不会讲话，却用行动表明了：我把地方让给你们，你们慢慢玩。

　　客厅里面就只剩下了赵元和林雪两人。

　　“他们都走了。”赵元轻声说道。

　　“嗯。”林雪预感到了会有什么事情发生，低着头小声回应。

　　赵元忽然笑了起来：“那么，我们现在可以开始练功了。”

　　“好……啊？”林雪先是出声答应，然后愕然一愣：“练功？”

　　有没有搞错啊？

　　气氛这么暧昧，机会这么好，你竟然不想着更进一步，而是想着要练功？

　　你丫脑子进水了么？

　　惊讶中，林雪问道：“练什么功？”

　　赵元脸上的笑容，猛的变作了坏笑：“从程浩宇那里学来的双修功法。”

　　听到“双修”两字，林雪才知道，自己是被调戏了。她想要说话，可刚张口，就被赵元的嘴给封住了。

　　滚烫的舌头伸进到了她口中，一阵吸吮纠缠后，让她意乱情迷。

　　感觉到赵元在脱自己衣服，林雪娇羞地说道：“别在这里，去……去卧室。”

　　“好。”赵元应道，一把抱起林雪，走进到了自己的卧室里。

　　很快，一阵阵的娇喘声，从卧室中传出。

　　刚开始，娇喘声在人为的控制下还很低微，可没多久，人就再也控制不住，娇喘声一浪高过一浪。这声音充满了原始的欲望在其中，令人听的热血澎湃、局部充血。

　　还好这套房子的隔音效果比较好，否则非得收到左邻右舍的投诉抗议不可！

　　这当真是：花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。妖姬脸似花含露，玉树流光照后庭。花开花落不长久，落红满地归寂中。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时……

　　一番激战过后，林雪躺在床上，白皙的胴体上面泛着迷人的红晕。

　　这一刻的她，看上去就像是一朵盛放的娇花。

　　赵元躺在她身边，手枕在她的颈下，一边流连忘返的把玩着林雪那对傲人的高峰，一边问道：“感觉怎么样？”

　　“很累，但是很舒服。”林雪微眯着眼睛，一本满足地说道。

　　从女孩变成了女人后，她清纯未见减少，反而还多出了几分性感。

　　这种清纯中透着性感的模样，让人毫无招架之力。

　　即便赵元亦是如此。

　　他一翻身，压在了林雪身上，笑着说：“那我们再来一次？”

　　“不要，疼。”林雪有些害怕的说，但语气中，却也透着几分期待。

　　赵元柔声说道：“放心，我会很轻的。再说了，咱们刚刚才学会双修术，得多练习几次，才能把它掌握娴熟。”

　　于是新的一场搏斗，又拉开了序幕……

　　直到天色转暗，两人方才停止了修炼。

　　虽然激战了很久，但两人脸上却见不到多少疲惫之色，反而是神采奕奕、精神抖擞。

　　这就是双修术带来的好处！

　　赵元还好，修为提升的不多，可林雪就不同了，因为赵元的修为高出了她太多，所以她的收获极大！

　　经过这一番双修，她的实力竟然是一举突破到了洗髓境！

　　赵元打趣地说道：“怎么样，我就说这双修术很管用吧？咱们以后，要勤加修炼才行。”

　　林雪没好气的白了他一眼，不过心里面却是充满了期待。

　　因为和赵元双修实在是太舒服了，肉体和心灵都得到了满足与升华！

　　洗漱完毕穿好了衣服后，林雪拉开窗帘，才发现天都黑了，不禁担心的说：“都这么晚了，灵儿还在外面呢，赶紧给她打电话，叫她回来吧。”

　　赵元赶紧掏出手机，给赵灵打了个电话。

　　电话刚接通，就听到赵灵八卦地问道：“老哥，你和嫂子搞定了？啧啧，好几个小时呀，没想到你们这么能折腾！”

　　赵元脑门上面冒出了道道黑线，没好气的说：“你个小丫头，哪儿学来的这些话？你在哪儿呢？赶紧回来吧，我带你们去吃晚饭。”

　　赵灵回答道：“我就在小区门口的咖啡厅里，等着你来买单付账呢。”

　　挂断了电话后，赵元挽着林雪，往小区外走去。

　　路上林雪有些害羞，埋怨道：“都怪你，让我等下怎么面对灵儿呀？”

　　赵元笑着说道：“有什么不好面对的？再说了，这不是迟早的事吗？难不成，咱俩还能学和尚尼姑，傻傻对坐，啥也不干啊？”

　　“瞎说什么呢。”林雪白了他一眼，在他手腕上用力拧了一下。

　　这点力道对赵元来说完全不算什么，但他还是配合着，呲牙咧嘴的叫了一声痛。

　　到了咖啡厅，两人发现不仅林雪在这里，那位私教老师也在。

　　看见他们来了，私教老师起身告辞。

　　赵元致歉道：“还劳烦老师在这里陪着灵儿，真是不好意思。”

　　“没事，我的课也刚结束没多久。”私教老师说道，目光在赵元和林雪身上瞄来瞄去，暗道：“这几个小时，他们一直在折腾？我的天，这身体素质也太强了吧？”


第693章 大撒狗粮

　　送走了私教老师，赵元招呼赵灵和林雪去吃饭，却看见骨女也在咖啡厅里面坐着。

　　赵元问道：“你什么时候回来的？”

　　骨女回答说：“送完几位老师就回来了。”

　　赵灵笑嘻嘻地说道：“我和老师下楼的时候，就遇到了白姐姐，还是我叫住了她，这才没有打扰到你和嫂子的好事。”

　　她此刻的表情，就像是一个做了好事的孩子，在邀功求夸奖一样。

　　林雪听了她的话，俏脸儿绯红，恨不得找条地缝钻进去藏起来。

　　赵元却笑道：“不错，做的很好，喏，这个给你作为奖励。”手一伸，拿出一枚纳戒，递给了赵灵。

　　“我也有纳戒呢？”赵灵眼睛一下子亮了起来。

　　自从见识过了纳戒的神奇，她就一直梦想着能够拥有一枚，今天总算是如愿以偿了。

　　戴上纳戒，问了使用方法后，赵灵就迫不及待的想要试试。

　　赵元及时的阻止道：“回去再试，这里人多，万一被看到了不好。”

　　“有什么不好的？要是被看到了，我就说是在表演魔术。”赵灵脑筋转的很快，可话虽然是这么说，但她还是听从了赵元的建议，没有当场就开始演练。

　　出了咖啡厅，赵元先是找了一家快递，把交易用的符箓、丹药等东西，打包寄往修行者论坛，然后在小区附近，找了一家环境不错的餐厅。

　　吃饭的时候，赵元和林雪狠狠的撒了一把狗粮，你喂我一筷子菜，我喂你一勺子汤，看的赵灵直呼辣眼睛受不了。

　　等到买单的时候，赵灵都还在抱怨：“你们两个真是够了，吃个饭还要撒狗粮！这饭菜没吃到多少，都被狗粮给涨饱了！”

　　听见这话，服务员很是震惊。

　　她可是看见，在赵灵面前垒了十几个空碗空盆，这胃口简直大的惊人了好嘛！居然还说没吃多少？我的个乖乖，你要是没受影响，一个劲儿吃，那又得吃多少啊？

　　不仅是赵灵，林雪的饭量，也让她十分震惊。

　　她忍不住在心头嘀咕：“这两个美女也太能吃了吧？简直是大胃王！真不知道，她们是怎么维持身材的？吃这么多东西竟然不显胖，太让人羡慕了！”

　　吃完饭回到家，林雪和赵灵就迫不及待的玩起了纳戒。家里面的东西，被她们一次次的装进纳戒然后拿出，看似简单的事情，她们玩的不亦乐乎。

　　幸亏纳戒装不了活物，不然她们非得把赵元也装进到纳戒里面去玩玩。

　　摸熟了纳戒的使用方法后，时间也不早了，赵元虽然很想要留林雪过夜，好继续修炼那个能让人上瘾的双修功法，但林雪害怕被爸妈察觉到端倪，执意要回家。

　　赵元当然觉得遗憾，但还是尊重了她的选择，把她送回了家。

　　分别之际，两人依依不舍，秀了好一番恩爱。不知情的人见了，还以为他们是要生离死别呢。直到薛莞云打来电话，询问林雪怎么还没有回家，两人这才分开。

　　“行了，回去吧，别让咱妈担心。”赵元说道。

　　“呸！”林雪剜了他一眼，说道：“那是我妈，什么时候变你妈了？”

　　赵元指了指她手上戴着的纳戒，笑嘻嘻的说：“你妈就是我妈，你都已经答应了，这辈子，都得是我的。”

　　“不要脸。”林雪嘴上吐槽，心里面却是很甜蜜。

　　赵元笑道：“没办法，现在这个社会，要脸的话，可是追不到老婆的。”

　　两人又腻歪了一会儿，这才挥手道别。

　　目送林雪进了家门，赵元这才转身离去。

　　林家，薛莞云正坐在客厅的沙发上看着电视，瞧见林雪回来，问道：“怎么这么晚才回来？又去小赵那里了？”

　　“嗯。”林雪应了一脸，满脸的幸福与甜蜜。

　　薛莞云察觉到了异样，问道：“今天是有什么喜事吗？这么开心？”

　　林雪犹豫了一下，说道：“赵元今天，向我求婚了。”她只说求婚，却不敢把后面发生的事情讲出，倒不是怕薛莞云骂她，实在是太害羞不好意思讲。

　　“什么？小赵向你求婚了？”薛莞云从沙发上跳了起来，“真的假的？你怎么回答的？”

　　林雪回答道：“我告诉他，我们年纪太小，结婚的话，太早。”

　　“那小赵又是怎么说的？”薛莞云问道，她对赵元的印象很好，否则，也不会同意林雪和赵元交往。

　　“他说我们可以先订婚。”林雪回答道，然后又补充了一句：“我答应了。”

　　“先订婚？这倒是个不错的建议。”薛莞云点了点头，说道：“没想到，你们两个孩子，居然还这么有主见。行了，这件事情，我会跟你爸说的。哎对了，你有小赵父母的联系方式吗？我们双方家长，也得聊聊……”

　　转眼间，又是两天过去。

　　因为赵灵的大嘴巴，使得赵世全和沈丽君知道了赵元求婚的事情，要不是中药材种植基地那边有许多事情，需要他们坐镇处理，他们都想要在第一时间，赶到蓉城来。

　　对于先订婚的决定，他们也是非常赞同的。一个劲的询问，到底什么时候订婚？竟是比两个当事人，都还要着急。

　　“早着呢，怎么也得三个月后。”赵元说道。

　　“怎么要那么久啊？”赵世全和沈丽君不满的质问道。

　　赵元回答说：“我找人算了日子，三个月后，有个最好的黄道吉日。”其实除了吉日外，还有个原因，那就是郝理的湖畔人家，就算再怎么加班加点，也得三个月后，才能修缮好重新营业。

　　赵元想要把订婚的酒宴，摆在湖畔人家，毕竟这是人生大事，怎么着，也得让宾客们吃好喝好啊。

　　蓉城里，又有哪家酒楼，能够和湖畔人家、能够和郝理比？

　　听说三个月后才有黄道吉日，赵世全和沈丽君也不再催促了，他们对这还是很信的。

　　“选在三个月后也好，免得仓促。再过几天，员工住房修建完毕后，我们就下山来，提前和林雪的父母见一面，聊一聊。”

　　“好。”赵元笑着答应，“林雪父母的性格很好，你们大可放心，绝对很好相处。”


第694章 震惊的版主们

　　打完电话，赵元把想要溜走的赵灵给逮住了，没好气的斥责道：“你什么时候变的这么大嘴巴了？一点儿秘密都藏不住。”

　　赵灵赔着笑，说道：“求婚订婚是大事，我当然得向爸妈汇报。再说了，爸妈不是很支持你的嘛。”

　　赵元瞪了她一眼，正要再训斥几句，就听见一阵门铃声响。

　　“肯定是私教老师来给我补课了。”赵灵赶忙说道，挣脱了赵元的手，一溜烟跑去开门。

　　站在门外的，还真是私教老师。

　　“赵先生好。”私教老师进来后，客气的和赵元打了声招呼。

　　赵元礼貌回礼：“老师好，你们去书房上课吧。”旋即盯了赵灵一眼，比了比嘴型，意思仿佛在说：“先放你一马，等你补完课，再来教训你。”

　　赵灵吐了吐舌头，拉着私教老师进了书房。

　　赵元则回到了卧室，打开笔记本电脑，登陆小号QQ，想要问问大版主收到自己发过去的东西没有。结果他刚上Q，就看到大版主连着发了好几条信息过来。

　　打开一瞧，却是在询问他那些符箓和丹药的事情。

　　最早的一条，是今天上午十点左右发来的：“前辈，你发来的符箓和丹药已经收到。”

　　第二条是十点半发来的，估计是刚看到他夹在符箓、丹药里面的那张“说明书”，然后被吓了一跳，字里行间，都能够看出大版主的惊讶：“前辈，您单子上的资料是不是写错了啊？符箓的威力，比其他同样的符箓强出了一倍？还有那净炁丸，净化炁的功效，竟然达到了百分之九十五？这怎么可能！您是不是把九和五写反了啊？”

　　接下来，就是连续几条询问：

　　“前辈请回话啊！”

　　“前辈您是不是弄错了啊？跪等答复！”

　　“前辈什么时候上线啊？上线后，记得回复我。”

　　赵元摇了摇头，哑然失笑道：“没想到这个大版主还是个话痨。”

　　幸亏大版主没有听见他这话，不然非得泪流满面。

　　要知道，平时的大版主，可是一个很沉稳淡定的人。只是在赵元这个妖孽级的人面前，他的沉稳和淡定，都飞散掉了。

　　赵元敲了一行字，回复道：“我单子上的资料没有错，我亲自画的符箓，威力就是要比其他人画的同等符箓高出一倍！而净炁丸，净化炁的效果，的确是有百分之九十五！你们不是要请人鉴定的吗？等鉴定结果出来，就知道我有没有撒谎了。”

　　大版主正好在线，收到了他的信息后，秒回道：“前辈，我们不是怀疑您撒谎，实在是太震惊了。”

　　赵元发了个笑脸，然后回复道：“没事儿，以后多震惊几次，你们就习惯了。”

　　大版主顿时囧了。

　　恰好在这个时候，版主群里有人问他：“怎么样老大，联系上前辈了吗？他老人家是不是把数据搞错了？”

　　大版主回答道：“前辈说了，数据没有错。”

　　版主群里顿时沸腾了，就连那些潜水的版主，也纷纷被炸了出来。

　　“符箓就不说了，以前辈的本事，把威力提高一倍也是有可能的，但那什么净炁丸，我以前听都没有听说过，净化炁的效果，竟然高达百分之九十五，这怎么可能？”

　　“是呀，要真有这么牛的丹药，我们怎么可能会没有听说过呢？”

　　“肯定是哪里弄错了，百分之九十五的净化效果，这岂不是比仙丹都还要强了？可能吗？”

　　版主们议论纷纷，都不相信世界上还有这么牛逼的丹药存在。

　　大版主也是心有怀疑，但他没有贸然做出判断，毕竟万家名师小鬼MM前辈，展现出来的理论知识，实在是强的可怕！或许他真的能够创造出奇迹也说不定！

　　“行了，你们也别急着否定，还是等我们请来的符师、丹师做完鉴定再说吧。”大版主想了想，在群里面说道。

　　听见这话，版主们也都停止了讨论，纷纷问道：“老大，你这次请谁来做鉴定？”

　　大版主回答道：“符师，我请的是来自龙虎山的张韬，丹师是咱们论坛里的寒山叟单菡。”

　　正说着，他的手机响了，却是张韬和单菡到了。

　　“说曹操曹操就到，我先让他们鉴定符箓和丹药，稍后给你们说结果。”大版主退出群聊，接通电话出了门。

　　片刻之后，他将张韬和单菡，领进到了修行者论坛的办公区。

　　这个地方和普通公司的办公区看着一模一样，但只有修行者才能感觉到，这地方布置着极为强力的阵法，而且在这里工作的人，清一色全都是修行者。

　　有两个版主今天也赶了过来，见到张韬和单菡，纷纷迎上前来。

　　一番寒暄过后，单菡说道：“咱们还是先办正事吧，要鉴定的丹药在哪儿？”

　　“在鉴定室，两位请随我来吧。”大版主领着张韬和单菡，在进行了一番检查后，进入到了鉴定室。

　　这个地方是修行者论坛办公区里，防护最严的地方！哪怕是再厉害的修行者，也很难硬闯进来。

　　大版主打开一个刻着符文的保险箱，一边拿东西出来，一边介绍道：“这次需要鉴定的符箓和丹药有些特殊……”

　　张韬说道：“我知道，是万家名师小鬼MM前辈送来的，要不是如此，我也不会接下这个活儿。”

　　“不仅如此。”大版主说道，“前辈在符箓和丹药中放了张单子，说明了这些东西的威力。按照他的说法，这里面所有符箓的威力，都要比其他人画的同样符箓，强出一倍！至于那丹药，就更了不得，净化炁的功效，竟然高达百分之九十五！”

　　“这怎么可能？”张韬一脸震惊。

　　单菡却是眉头一挑：“那丹药，是不是叫净炁丸？”

　　“咦？”这下子轮到大版主吃惊了，“你怎么会知道？”

　　“因为我鉴定过，如果真是这种丹药，那它净化炁的功效，的确是高达百分之九十五！”单菡说道，脑海中，不由自主的浮现出了赵元的身影。

　　她忍不住在心头揣测：赵元和万家名师小鬼MM，到底是什么关系？

　　难道他们竟然是……

　　师徒？！


第695章 单菡的猜测

　　单菡没有怀疑赵元就是万家名师小鬼MM，因为她虽然知道赵元制丹很厉害，却不知道赵元在帮人改善功法、秘术以及答疑解惑上，更是一绝。

　　大版主等人在听了单菡的话后，都是一脸震惊：“单丹师，你不是在开玩笑吧？这个世界上，真有如此厉害的丹药存在？”

　　单菡点了点头，一脸郑重的说：“我可以用自己的名誉保证！另外，这种丹药，我爷爷也见过。你们要是不相信我，可以去问我爷爷。”

　　听见这话，众人没有了怀疑。

　　单老爷子的威名或许比不上丹仙，但也是丹师中，本领高超的一流人物了。

　　大版主赶紧把装着净炁丸的小瓷瓶拿了出来，说道：“那你快来看看，小鬼MM前辈送来的这个净炁丸，是不是你鉴定过的那种。”

　　单菡接过一个版主递来的手套，戴上后，才接过小瓷瓶，将丹药倾倒了出来。

　　一看到这丹药的形状、颜色，闻到它的气味，单菡心中就已经有了六七成的肯定。即便如此，她还是很认真的进行起了鉴定工作。

　　与此同时，张韬也激动的接过了大版主拿出的符箓，开始认真的鉴定了起来。

　　十多二十分钟后，单菡放下了手中丹药。

　　“怎么样？”大版主焦急的问道，站在旁边的两个版主，也是一脸期颐。

　　“的确是我见过的那个净炁丸，净化炁的效果，在百分之九十五以上！”单菡回答道。

　　听到这个回答，大版主等人不由自主的惊呼了起来：

　　“太牛了！”

　　“乖乖，竟然是真的，简直太不可思议了！”

　　“真是没有想到，这个世界上，竟然有如此厉害的丹药！小鬼MM前辈简直太牛了！这手制丹本领，怕是一流丹师，都不一定比得上吧？”

　　“别说一流丹师了，依我看，就算是丹仙，也不一定比小鬼MM前辈强！”

　　大版主等人对于单菡的能力和职业道德还是很相信的，毕竟她是丹药世家培养的接班人，对于名声十分看重，不会拿自己的名誉来开玩笑。

　　单菡犹豫了一下，最终还是向大版主发问道：“你们知道小鬼MM前辈的真实身份吗？”

　　“不知道。”大版主摇了摇头，不过还是给单菡透露了一点消息：“不过我们怀疑，跟西蜀赢家有关。”

　　“西蜀赢家？就是那个巫祝世家？”单菡猛然想起，当初跟赵元在一起的人里，有个叫做赢姬的姑娘，好像就是西蜀赢家的。

　　于是她越发肯定了自己的猜测：“看来我的猜测没错，就算赵元不是万家名师小鬼MM的弟子，也跟他关系匪浅！”

　　但她并没有把这件事情讲出来。

　　因为在她看来，赵元是赵元，小鬼MM是小鬼MM。

　　单菡握紧了拳头，在心中暗暗发誓：“难怪你的本事那么强，原来是有名师教导。不过，我也不会弱于你的！”

　　大版主等人没有察觉到单菡的异样，因为这会儿，张韬也完成了鉴定。

　　他们迫不及待地问道：“怎么样，张符师，这些符箓的威力，是不是比同类符箓高出了一倍？”

　　有了净炁丸，他们对符箓也很期待。

　　然而张韬却摇了摇头。

　　大版主等人不由的一愣，惊讶的问：“怎么，难道威力没有那么强？”

　　“不是。”张韬说道：“经过我的鉴定，这些符箓，比同类符箓的威力，高出了至少三倍！而不是小鬼MM前辈说的一倍！他老人家太谦虚，把威力说小了。”

　　大版主等人又一次被震惊到了。

　　“什么？威力提升了三倍？”

　　“威力提升一倍已经相当惊人了，居然还提升了三倍……小鬼MM前辈到底是怎么做到的啊？”

　　“小鬼MM前辈改进符箓的本事，简直是强到了非人类的地步啊！”

　　“这个世界上，怎么会有如此厉害的人？简直是颠覆了我的认知！”

　　事实上，张韬内心的震惊，比大版主等人还要高。

　　作为一个符师，他几十年的精力，一直在研究符箓、改进符箓。

　　他之所以在符师界里闯出名号，正是因为曾经将一道符箓成功改进，让其威力提升了百分之六十！而他也一直把这件事情引以为傲。

　　要知道即便是一流的符师，顶多也就是把符箓的威力，提升到一倍左右，百分之六十的提升，已经是很厉害了！

　　可这和小鬼MM却是完全没法比！

　　人家画出的符箓，威力却足足是提升了三倍！

　　三倍啊！

　　这样的事情，在符师界里，简直是前无古人闻所未闻的！

　　深吸了一口气，张韬问道：“能不能卖一道符箓给我？我想要好好的研究一下，看看小鬼MM前辈究竟是怎么做到的！”

　　大版主面露难色的说：“这个我没有办法答应你，因为这些符箓和丹药，是小鬼MM用来交易雷云晶石和黑铁金沙的。如果你有这两种材料，我倒是可以帮你联系小鬼MM前辈，看能不能换取到符箓。”

　　“雷云晶石，黑铁金沙……”张韬把这两种材料的名字念了几遍，旋即用力的点了点头：“好，我知道了。等我找到了这两种材料后，就来联系你。”

　　大版主提醒道：“你得抓紧时间，我怕耽误久了，小鬼MM前辈又不需要这两种材料了。”

　　张韬应道：“多谢提醒，我知道了。”

　　单菡也在心头将这两种材料记下，她也想要换点儿净炁丸，拿回去做研究。

　　对于发生在修行者论坛办公区的事情，赵元并不知情。

　　他这会儿正在和方义通电话。

　　方义先是告诉他，所有的药材都经过了鉴定，在震惊了拍卖会鉴定师的同时，也被列为了特等拍卖品。

　　随后又问道：“赵董，药材拍卖会后天就要开幕了。这次规模搞的很大，不仅有许多国内的药材商带着珍贵药材来参加，还有许多国外的药材商，也带着稀有药材来了。你要不要过来看看？”

　　赵元对于药材拍卖会还是很有兴趣的，说不定就能够从中买到一些灵药材或者变异药材。

　　于是他答应道：“行，我这就订机票，过来凑个热闹。”


第696章 赵魅的秘密

　　药材拍卖会后天就要开幕，时间上面挺急的，所以赵元在挂断了电话后，便到了隔壁骨女的房间。

　　骨女跟他们住在一起，但在有外人来的时候，它都不会现身。而此刻，骨女正在房间里面修炼着白骨枯荣功，赵魅则飘荡在它身旁，在甑蕊的指导下，习练着各种诅咒系的术法。

　　赵魅这孩子很懂事，虽然它非常喜欢黏着赵元、赵灵，可在两人有正事要忙的时候，它就会到骨女的房间里面来修炼，免得打扰到赵元和赵灵。

　　在赵元推门而入时，赵魅刚巧是一个虚弱术扔了过来。幸亏赵元反应及时，闪身避过，不然就得中招了。

　　赵魅吐了吐舌头，不好意思地说：“爸爸，我不是要袭击你的，我只是想要虚弱一下门上歇着的那只小虫子。”

　　赵元扭头一看，门上还真是歇着一只小虫，浑然不知自己是刚刚躲过一劫。

　　他笑了笑，说道：“没事，不过你的术法还要继续练。”

　　赵魅鼓着腮帮子，挥舞着小拳头，不满地说道：“爸爸小看人，我的术法都练的很熟练了！”

　　赵元毫不留情的批评道：“能放不能收，这算哪门子的熟练啊？要真熟练的话，你刚才就能及时的，将这个虚弱术给收起来。”

　　“呃……”赵魅顿时沮丧了起来。

　　赵元害怕打击到了她的信心，又说道：“当然了，能在这么短的时间内，把术法练到这种程度，已经是很厉害了，比我强出不少。”

　　“真的吗？我比爸爸还要厉害？”赵魅的眼睛一下子亮了起来。

　　赵元点头道：“当然是真的！”

　　“耶，太好了！”赵魅立马激动了起来。

　　在孩子们的眼中，父母既是学习的榜样也是追赶的目标。所以，当他们得知自己超过了父母后，都很激动和骄傲。

　　赵元笑了笑，在心头暗道：“小孩子真好哄。”

　　赵魅当然不知道赵元心头在想些什么，它又有了动力，在甑蕊的指点下，继续开始习练起了各种术法。

　　“主人，有什么事吗？”骨女收起了白骨枯荣功，起身询问。

　　它很清楚，赵元没有事，是不会进到它房间来的。

　　骨女的聪明让赵元很满意，他说道：“我要去一趟羊城。”

　　“什么时候走？”骨女问道。

　　赵元回答说：“今天走。”

　　“好，我这就去查询飞羊城的航班，选一趟合适的定下。”骨女一边说，一边摸出手机，打开APP，就开始查询、预定机票。

　　这些日子，骨女的言行举止，越来越像是一个专业的秘书了。从这点来看，它的学习能力，当真是很强！

　　“羊城……”

　　旁边练习术法的赵魅，忽然开起了小差，要不是有甑蕊帮忙，恐怕它就会因为释放术法失败而受伤。

　　赵元察觉到了这个异常情况，扭过头来问道：“怎么了？”

　　赵魅的脸色，在这一刻显得很严肃：“爸爸，我要跟着你一块儿去羊城。我感觉，我对这个地方，好像很熟悉。”

　　“喔？”赵元眉头一挑，“难道你生前，是羊城人？”

　　“我不知道。”赵魅摇了摇头，说道：“只是在听见这个地名时，我的灵魂深处，便涌起了一股难以形容的熟悉感。爸爸，我想要去羊城转转。”

　　赵元点头答应：“放心吧，我肯定会带上你，咱们是签订了灵魂契约的。我走到哪，你就要跟到哪。”

　　“谢谢爸爸。”赵魅乖巧地说道。

　　赵元抬手在它的脑袋上面揉了揉，说道：“傻孩子，跟你老爸我还说什么谢？”

　　以赵元现在的实力，不仅能够清楚看见鬼魂，也能够触碰到鬼魂，当然触觉并不算好，入手冰凉、粗糙，如同是触碰的坟上冻土。可即便如此，也让林雪和赵灵无比羡慕——她们想触碰赵魅，都没有可能。

　　骨女将机票定好了：“主人，我定了一趟中午十二点多的航班，抵达羊城，时间大概在三点左右。”

　　“可以。”赵元点了点头道：“行了，你们继续修炼吧，我得把走后的事情，安排一下。”

　　他走出骨女的房间，关好门后，方才前往书房。

　　推开门，他先礼貌的对私教老师说：“抱歉老师，打扰一下。”然后才把赵灵叫了出来，叮嘱道：“我有事要去一趟羊城，几天后才能回来。这几天，我会让你嫂子过来照顾你。如果你觉得一个人待在家里害怕，也可以到你嫂子家去住几天。”

　　赵灵说道：“行了哥，我又不是小孩子，哪儿用得着别人照顾啊。”

　　她说的是实话，穷人家的孩子早当家，赵灵和赵元一样，都是从小就帮着父母干家务、干农活的。别的不提，在生活能力上面，绝对很强！

　　赵元摇了摇头，一脸严肃的说：“这里毕竟不是咱们老家，大城市虽然繁华，可潜藏着的危险也很多。我不怕你这几天没饭吃，只怕你会被人给骗了。”

　　赵灵“噗嗤”一声笑了，挥舞着小拳头说：“谁要是敢骗我，我这拳头也不是吃素的！”

　　“你这丫头。”赵元无语了，但还是说道：“不管你怎么说，总之，我会让你嫂子过来陪着你的。有什么事儿，都听她的，明白吗？”

　　赵灵点点头，嫌弃的说：“明白，明白。哥，你说你一个大男人，怎么比村里面的王婆还要唠叨啊？”

　　赵元眼睛一瞪，喝斥道：“嘿你这丫头，居然连你哥都敢取笑，我看你是皮痒了吧？”

　　“那啥，没什么事的话，我要回书房去补习了。我这刚学的起劲，就被你给打了茬。”赵灵立马找了个借口开溜。

　　“这丫头。”望着她的背影，赵元摇头失笑。

　　这时候，门外传来了一声惊呼。

　　赵元转身过去，打开门一瞧，发现对面邻居门口，躺着一个提着菜篮的中年男子。

　　菜篮里面的菜，已经散落一地。

　　一个中年妇女站在对门家中，尖叫着：“老刘，你这是怎么了？可别吓唬我啊！”


第697章 倒霉的邻居

　　躺在地上的刘叔很虚弱，别说动弹一下了，就连张嘴发声都做不到。

　　中年妇女的尖叫声，引得这层楼里的另外两户人家也推开了门，走出来看到底是发生了什么事。

　　其中一户人，跟他们认识，瞧见此情此景后，惊讶地问道：“李婶，刘叔这是怎么了？”

　　李婶着急地说道：“我也不知道怎么回事，老刘出门去买菜，我在家里等他，发现没多少酱油了，想要给他打个电话，让他顺道带两瓶酱油回来。可我一打，发现手机铃声就在门外响，但却没人接听。打开门，就看到他这样躺在地上……”

　　另外一个邻居，是个三十岁左右的女白领，关切的询问道：“刘叔会不会是患了什么病发作了啊？你家里备的有药吗？”

　　“没有啊。”李婶摇头说道，“老刘的身体一直很硬朗，没得过什么大病啊。”

　　“赶紧打急救电话吧，叫医生过来。”先前那户人家出主意。

　　“对，对，打急救电话。”李婶也是急坏了，竟然没有想到这事，听了邻居的提醒后才想起，慌忙掏出手机，就要打电话叫急救车。

　　“先别着急打急救电话，让我给叔叔看下吧，我是医生。”赵元一边说，一边走向了躺在地上的刘叔。

　　其实在刚打开门的时候，他就用观气术看过了。刘叔并没有生病，之所以会变成这副模样，是因为中了虚弱术。

　　先前赵魅释放出的虚弱术，被赵元躲开后，竟是飞出了屋子，命中了名气不佳的刘叔。

　　听说赵元是医生，李婶就像是溺水的人看到了救命稻草，慌忙说道：“小伙子，你是医生？太好了，请你快点儿给老刘看看吧。”

　　赵元走过去，装模作样的在刘叔胸口揉按了几下，实际上却是释放出了一团炁，化解掉了他中的虚弱术。

　　于是刘叔就惊讶的发现，自己失去的力量竟然又回来了。他挣扎着，就要从地上爬起。

　　李婶看到这一幕，喜极而泣，问道：“老刘，你没事了？”

　　“没事了。”刘叔回答道。

　　“你刚才是怎么了？吓死我了！”李婶又是关心又是埋怨的说。

　　“我也不知道是怎么了，忽然就感觉全身无力，连站都站不了。”刘叔对自己先前的遭遇，也是一头雾水。

　　他感激的看着赵元，说道：“全靠这个小伙子，替我揉了几下。说也奇怪，他这一揉，我感觉失去的力气又回来了……”

　　“谢谢你，小伙子。”李婶也跟着道谢。

　　赵元可不敢接受他们的道谢，毕竟这件事情，都是自己“女儿”折腾出来的，他还应该要给两人说声对不起呢。

　　于是他摆手说道：“不用谢，大家都是邻居。刘叔，你的身体没有问题，估计是最近没怎么休息好造成的，注意休息和锻炼，就不会有问题了。”

　　一听这话，李婶立刻双手叉腰，训斥了起来：“老刘，听见了吗？你这情况，都是没有休息好造成的。你说说这几天，哪天不是打麻将到半夜三更才回来？”

　　当着这么多邻居的面挨训，让刘叔很尴尬，苦笑着说：“行了，别说了，这么多人呢，给我留点面子！”

　　李婶也是担心他，所以才脱口而出，听了他这话，便不再训斥，转而问赵元：“小伙子，你是新搬来的？以前没有见过你啊。”

　　赵元点头应道：“是的，我新搬来，就住您家对面。”

　　“太好了！”李婶笑着说道，“咱们这层楼里有了个医生，顿时感觉安心了许多，以后要是生病了，就去找你咨询一下。”

　　赵元回答道：“欢迎之至。”

　　刘叔则说：“呸呸呸，会不会说话啊？哪有自己咒自己得病的？要我说，咱们最好永远不去麻烦小伙子……哎对了小伙子，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我姓赵，赵元，你们叫我小赵就行。”赵元微笑着说。

　　另外几个邻居，也纷纷上来和赵元打招呼、套近乎。

　　赵元刚才展现出来的医术，深深的折服了他们。对于这样的邻居，自然是要搞好关系，说不定什么时候，就要去求对方救命。

　　一番寒暄后，赵元婉拒了对面刘叔、李婶的午饭邀请，与另外几个邻居道别，这才回家关门。

　　李婶若有所思的说：“这个小赵，看着有些眼熟啊。”

　　刘叔没当回事：“眼熟很正常，人家已经搬来好几天了，肯定是在小区里面见到过。”

　　回到屋里，赵元简单收拾了一下东西，放入纳戒里后，便招呼骨女、赵魅出发。同时还给林雪打了个电话，说明了下情况。

　　林雪应道：“明白了，我这就过来陪灵儿。你去羊城，要注意安全。”

　　赵元说道：“放心吧，我知道的。”旋即又压低了声音，坏笑着说道：“等我回来后，再跟你一块儿双修。”

　　林雪的俏脸儿一下子红了。

　　这两天，她和赵元几乎天天都在双修，两人都是初尝滋味，乐此不疲。还好仗着双修术，那事儿做的多了，非但不损坏身体，反而还让他们的精气神和修为，都有了一定的提升。

　　“行，我等你回来。”林雪应道。

　　打完电话，又给赵灵说了一声，赵元这才和骨女一起推门离去。

　　刚下楼，就看到一道白色的身影飞奔着追了出来，正是白猫。

　　“你要跟着我去羊城？”赵元问。

　　“喵。”白猫叫了一声，仿佛是在回答他：“没错，本喵要去。”

　　赵元眉头微皱，在心中琢磨道：“白猫每次跟着去，都会有事儿发生。就是不知道，这次的羊城之行，是有意外会发生呢，还是会遇到好东西？”

　　很快，骨女驾驶着奔驰G55越野车驶出了小区，载着赵元和白猫，赶往机场。

　　到了机场，给白猫办理了托运手续后，赵元和骨女也顺利的安检登机，在下午三点半多，抵达了羊城。

　　收到消息的方义，早早就在机场等候着了。除了他之外，还有另外几个熟人，也跟着一块儿过来接机。


第698章 参王榜

　　“马主任？”

　　走出机场，赵元就看到了前来接机的方义和文华，以及站在他们身旁的，西华医科大学中药系的马主任。

　　马主任笑着迎了上来，拍了拍赵元的肩膀，满意地说道：“赵元同学，一个寒假没见，你显得越发精神抖擞了。”

　　紧接着，他的目光落到了骨女身上，不由的一愣。

　　赵元和林雪的恋情，在西华医科大学里，算得上是无人不知无人不晓，他们做老师也有所耳闻。所以，当马主任看到赵元身旁跟了个陌生美女后，便忍不住在心头琢磨：“这是什么情况？赵元的女朋友不是林雪吗？什么时候换人了？”

　　心里有了怀疑，马主任也没有憋着，就此问了出来：“这位是？”

　　赵元介绍道：“这是我的秘书白梅，帮我处理一些杂务。”

　　“只是秘书？”马主任问道。

　　赵元脑门上顿时浮现出了道道黑线，马主任什么时候也这么八卦了？

　　苦笑着摇了摇头，他回答说：“只是秘书。”

　　“那我就放心了。”马主任笑着说：“我觉得，你还是和林雪更配。”

　　赵元苦笑道：“马主任，你什么时候有了帮人说媒的爱好？不过你大可放心，我和林雪感情很好的。”

　　马主任哈哈一笑，回答道：“也就是你，我才关心一下，要换做其他人，我才懒得管呢！”

　　大学里的老师，对学生们谈恋爱，一般都不会进去干涉。有时候遇到喜欢的学生，比如赵元、林雪这样的，甚至还会帮着撮合一下。

　　笑过之后，马主任又说：“白梅……这个名字，倒是和针灸推拿系的白主任一样。”

　　赵元一回想，还真是。

　　不过骨女的全名叫做筑前白梅，取后面两个字，主要是入乡随俗为了方便。

　　赵元也没有进行解释，转移话题问道：“马主任，你怎么会在羊城？难道你也是来参加药材拍卖会的？”

　　“我是本次药材拍卖会聘请的鉴定师之一。”马主任有些不好意思地说，“这不是学校放假吗？正好没什么事，我就出来挣点儿外快。说来也巧，你送来的那些药材，正好是我和另外几个鉴定师一块儿鉴定的……”

　　马主任把事情经过讲出，赵元这才知道，方义把药材送到了拍卖会后，引起了主办方的很大重视，调集了三位中药界的权威人士进行鉴定，其中之一，就有马主任。

　　赵元拿出的每样药材，品质之高，都让马主任等见多识广的中药界权威们大为惊叹，一番商议后，将这些药材，全部列为了特等拍卖会！尤其是那枚人参，更是选送去了参王榜！

　　在鉴定完成后，马主任瞧见了方义。大家都是蓉城人，也都是中药圈子里的，早有认识。

　　方义更是知道，马主任是赵元的老师之一，对其自然是恭敬有加。在马主任的询问下，方义就把这些药材都是赵元拿出的事儿，给老实交代了。于是，马主任在大吃了一惊之余，便跟着方义一块儿来接机了。

　　听完后，赵元开玩笑地说道：“方总，你就这样把我给出卖了啊？”

　　方义连连摆手，说道：“冤枉，我哪儿知道，你还没有把开办中药材种植基地的事情，告诉给马教授啊。”

　　马主任也说：“可不是吗？赵元同学，这么大的事情，我都还是从方总口中得知的。怎么，你还要对我保密啊？”

　　这下子轮到赵元赶紧解释了：“我是想要做出成绩后，再告诉你们。如果先说，却又搞砸，那就太丢人了。”

　　马主任笑道：“你哪是搞砸，分明是不声不响，憋了颗大卫星出来啊！几个月的时间，培养出极品百年野山参，这样的事情，简直匪夷所思！要放别人身上，我根本就不会相信。”

　　“放我身上就信了？”赵元问道。

　　马主任点了点头道：“不能不信啊！你小子创造的奇迹，实在是太多了！我怕自己不信，老脸都会被打肿。再说了，咱们学校的中药园圃，自从交到了你手里后，真的是一天一个样。来羊城之前我还专门去看过，虽然没有培育出堪比百年份的药材，但品质比四五十年的野生药材，也是绰绰有余。”

　　说到这里，马主任停顿了一下，开玩笑的说：“赵元同学，为什么中药园圃里的药材，没有你中药材种植基地里的，成长的好？你该不会是留了一手吧？”

　　赵元当然不能说，中药园圃里布下的法阵，没有中药种植基地里的好。

　　只能硬掰了一个借口道：“我哪儿有留一手？之所以中药园圃里的药材，成长没有中药材种植基地里的好，跟水土气候，有很大的关系。”

　　“这倒是，水土和气候，对药材的成长很重要。以后有机会，我定要去你的中药材种植基地看看。”马主任点点头，被赵元成功的忽悠了过去。

　　赵元又和文华寒暄了几句，便跟着他们前往机场停车场，坐进了一辆商务车。

　　坐在车上，方义想起一件事情：“说起来，参王榜马上要公布了，咱们是先去酒店放行李呢，还是到拍卖会场，去现场看参王榜的公布啊？”

　　“参王榜是什么？”赵元好奇询问。

　　先前听马主任提起这个名字时，他便想要发问，只是没有找到机会。

　　方义介绍道：“历届药材拍卖会上，人参都是最受欢迎也最容易拍出高价的。于是拍卖方干脆弄出了个参王榜，把每届拍卖会里的人参，按照鉴定的品质，排出了前十名。能上参王榜的人参，都是品质极佳的，拍出的价钱也是极高！正是因为这个缘故，每届药材拍卖会，参王榜都是备受关注。”

　　“原来是这样。”赵元想了想，说道：“那就先去拍卖会现场看看吧。”

　　“好，我们就先去看放榜。”方义答应道，旋即告诉司机，让他径直开车去拍卖会现场。

　　马主任笑着说：“赵元你放心吧，就你拿出的那株人参，我相信不仅能够登上参王榜，还能够高居榜首之位，成为这届药材拍卖会里，当之无愧的参王！”


第699章 让白猫动心的黄精

　　赵元谦虚地说道：“马主任太夸了，我倒是不奢望夺得榜首，只要能上榜就行了。”

　　如果他拿出的那株人参能够上榜，也算是证明了他这段时间的努力和辛苦没有白费。

　　马主任摆了摆手，说道：“我不是夸，而是说实话。这次参加拍卖会的人参，我虽然没有全部鉴定过，却也是鉴定了不少。在我鉴定过的那些人参里，你拿出来的那株人参，绝对是当之无愧的参王！同时我也坚信，别的人参都比不上你这株！”

　　停了一下后，他又笑着道：“哎我说，你这次是不是专门从你那中药材种植基地里，选出了一株最好的人参来打响名气啊？”

　　赵元不好意思说自己只是随手拔了一株人参，怕把马主任给吓到，只能摸了摸鼻子，含糊的说：“嗯，算是吧。”

　　“被我猜中了吧？哈哈。”马主任笑了两声后，忽然发现方义和文华用古怪的表情看着他，不由得一愣，纳闷的问：“你们干嘛这样看着我？”

　　方义和文华本来想要告诉马主任，这样的人参，在赵元的中药材种植基地里面还有很多，算不得最好。但还没开口，就看到赵元用眼神在暗示他们别乱说话。

　　于是他们只能把到了嘴边的话又给咽了回去，干笑着说道：“没事，只是没有想到马主任这么厉害，一猜就中。”

　　马主任摆摆手，说道：“这有什么厉害的？参加药材拍卖会的人，谁不是这样运作的？你们两，也算是药材界里的老人了，会不懂这些道道？”

　　方义和文华对视了一眼，在心头苦笑道：“我们是知道这些道道，可人赵元，根本不是这样玩的啊。这样的人参，在他的中药材种植基地里，还有很多的好不好！”

　　赵元及时岔开话题，问道：“这次的药材拍卖会上，有没有什么特别出彩的药材？”

　　人们被成功的转移了注意力。

　　方义说道：“有很多，保证到时候，能让你看的眼花缭乱。对了，这个给你。”

　　他拿出了一本制作精美的书册，递给了赵元。

　　“这是什么？”赵元好奇问道。

　　方义回答道：“拍卖会编纂的介绍册，上面有这次药材拍卖会中，将会展出拍卖的所有药材的资料，鉴定评语是马主任等专家写的，绝对可靠。”

　　赵元翻开一看，只见每一页上面，都有一味药材的高清彩照与详细介绍。介绍的内容，包括这些药材的年份、品质以及拍卖底价等等，可以说是非常详细，就算是对药材不怎么懂行的人，也能够凭借这本介绍册，在药材拍卖会上，买到好东西。

　　不过这本介绍册，对于赵元来说，却是没有什么用处。

　　因为他来参加药材拍卖会，并不是想要买普通药材，那些东西，他的中药材种植基地里，就有出产，何必还花钱买到这里来买？

　　他想要的，是灵药材或者变异药材。

　　马主任等中药界的权威，鉴定普通药材或许在行，但对灵药材和变异药材，就不一定能够鉴定出了。所以赵元还是要亲眼瞧见了出售的药材后，才能够判断出，里面有没有含炁的变异药材，又或者是被误认为了普通药材的灵药材。

　　虽然觉得介绍册没有用，但赵元嘴上还是不吝赞语：“好精美、好详细的介绍册，看来马主任你们是很费了一番力气啊。”

　　马主任谦虚了几句，可脸上洋溢着的笑容，却昭示出了他内心对于这本介绍册，非常的得意与骄傲。

　　白猫在这个时候凑了上来，用爪子在介绍册上翻了几页。忽然它眼睛一亮，抬起小爪子，就拍在了翻看的这一页上，抬头冲赵元“喵呜”的叫了一声。

　　“嗯？”

　　白猫的这个异常举动，让赵元眉头一挑，在心头暗道：“什么情况？难道小白发现了灵材料或是变异材料？可这光看照片，也能够辨别区分出来吗？”

　　不过很快，他就又打消了这一怀疑。

　　白猫的神奇，不是用常理能够推测的。既然它作出了异常举动，那就说明，这味药材不一般！

　　赵元低头看了眼，见白猫小爪子拍着的这一页上，介绍的是来自辽东的黄精。

　　从照片上，赵元没有看出这黄精与普通的有什么区别，可既然白猫点名了，他也就将这份黄精的拍卖号记了下来。等拍卖会开始后，就去把它给买下来。

　　“喵呜。”白猫在这个时候，又冲着赵元叫了两声。

　　赵元猜测着问道：“你想要吃这个黄精？”

　　“赵元同学，你还真是会开玩笑。”马主任忍不住笑了起来，摇头说道：“小白是猫，怎么可能会吃药材呢？吃小鱼干还差不多。”

　　方义犹豫了一下后，还是说道：“马主任，赵元养的宠物，说不定是真的会吃药材……”

　　文华用力的点了点头表示附和。

　　他们两人，是想起了当初看的视频。在那视频里，赵元养的两只小猪，可是把那百年野山参“喀嚓喀嚓”就给嚼来吃了。

　　既然猪能吃人参，那么猫吃黄精，也是有可能的。

　　马主任闻言一愣，随后又笑了起来：“好嘛，小白真不愧是我们西华医科大学里面的猫，居然还有吃药材的爱好。不过赵元，你不是真的打算买这黄精给它吃吧？这可是拍卖会上的黄精，价钱很高！依我看，你如果真打算喂它黄精，就去药店里面随便买点普通黄精好了，免得浪费。”

　　听见这话，赵元还没吭声，白猫就已经不爽了，扭头冲马主任叫了两声，似乎在说：“给本喵闭嘴！普通的药材，哪里能够配得上本喵？”

　　马主任惊讶地说道：“哟，它还生气了。”

　　赵元摸了摸白猫脑袋，宠溺的说：“好了，别生气，等拍卖会开始后就买给你吃。”

　　白猫听见这话，顿时心满意足，瞪了马主任一眼后，趴在赵元的腿上闭目小憩。

　　马主任啧啧称奇：“好嘛，这小家伙还能听得懂哄，真是成精了啊。”


第700章 狗改不了吃屎

　　方义和文华对视了一眼，表情很古怪。

　　他们既想笑又想哭，此外还带着有点儿无可奈何。

　　方义和文华可不觉得，赵元刚才讲的那番话，只是在哄白猫，毕竟赵元有用百年野山参喂猪的先例，说不定真的会买下这高品质的黄精，用来喂猫……

　　想到别人可望而不可及的名贵药材，被赵元拿去喂猪喂猫，方义和文华就想要哭。

　　什么叫做壕无人性？这就是啊！

　　可谁让赵元有这任性的资格呢？他们除了在心头腹诽几句外，也没法劝阻啊。

　　四十多分钟后，商务车驶入了羊城市区内的一个会展中心。

　　这里就是本届药材拍卖会的主办场地了。

　　虽然药材拍卖会要明天才开幕，但会场里面已经布置妥当，气球横幅以及吉祥物，该有的东西全都有。

　　赵元下车后，眺望了一下这个占地面积极广的会展中心，惊讶地说道：“拍卖会在这里？场地也太大了吧？”

　　马主任笑着介绍道：“只有中央区域是拍卖会场外，其它区域，则是被全国各地赶来的药材批发商和药材种植基地给租凭了。到时候，他们会带着许多的药材，在这里展出售卖。这些药材虽然不及上拍的药材，却也要比普通药铺里面的药材品质好，所以也能卖出个不错的价钱，尤其是能够走量，算下来，不比拍卖珍贵药材赚的少。”

　　“原来是这样。”赵元恍然大悟，明白了这不仅是药材拍卖会，更是一个药材交易大会。而这，也让他越发期待。因为卖的药材越多，就约有可能从中，挑选到灵药材或者变异药材。

　　毕竟基数大了，希望也就大。

　　就在这个时候，会展中心大门口上矗立着的巨屏电视上，开始播放起了此次药材拍卖会的宣传片。

　　看到这，经验丰富的方义和文华说道：“哟，我们来的挺巧啊，马上就要放榜了。”

　　赵元抬起头，望向了巨屏电视。

　　此时此刻，不少关注着参王榜的人，也都来到了现场，跟赵元他们一样，仰头望着巨屏电视，等待着放榜。

　　五分钟的宣传片过后，主持人激昂的声音，从巨屏电视中传出：“本届药材拍卖会，共计有五百余种人参展拍，经过权威专家的鉴定，我们从中选出了十种人参，列入本届的参王榜。现在，公布上榜名单！”

　　现场不少人都摒住了呼吸，等待着结果的宣布。尤其是那些对自己送去拍卖的人参有点儿信心的人，更是十分的紧张。

　　赵元就看见旁边有好几堆人，双手合十在祈祷着：

　　“满天神佛保佑，一定要让我们的人参上榜！”

　　“只要能上榜就行，名次无所谓，哪怕是第十名也好啊！我不贪的！”

　　“药王爷保佑我们的人参能够上榜！只要上榜了，我肯定去药王庙里还愿，给您老捐钱挂红……”

　　对于这些人的表现，赵元挺理解的。毕竟这参王榜意义非凡，上榜后，不仅人参能够卖出好价钱，还能让拿出人参的药材公司、药材种植基地一下子名声大噪，从而获得不少订单和生意。

　　不过还好，参王榜从创办到现在，一直坚持实事求是，不受黑钱不做暗箱操作，所以才造就了榜单极高的可信度！否则这个榜单，也不会如此的牵动人心。

　　一阵音乐过后，主持人高声宣布道：“首先公布的，是参王榜的第十名——来自东北雪城，由雪山人参培育基地送来参拍的野山参！”

　　听到这个消息，左前方翘首期盼着的一群人，猛地跳了起来，激动的大喊大叫：

　　“是我们的人参！是我们的人参！”

　　“哈哈，我们的人参上了参王榜！太好了！”

　　“不容易啊，我们连续参加了三届羊城药材拍卖会，这次终于是登上了参王榜。虽然是第十位，却也足够骄傲了！足以让我们雪山人参培育基地，享誉全国了！”

　　周围其他的药材商们，纷纷是冲这群人投去了羡慕的目光。

　　有认识他们的人，立刻迎上前去，向他们道贺。

　　同时也有人过去要了他们的联系方式，准备等会儿找他们聊聊，看能不能从他们这里采购一批人参——既然他们能够培育出登上参王榜的人参，那就说明他们养参的本领不错，肯定还有其它的好参。

　　可就在这一刻，人群中却传出了一道不和谐的冷笑声：“真是没有出息，不过是第十名而已，就激动成了这副模样。”

　　“这声音怎么听着有些耳熟？”赵元眉头一挑，朝着声音传来的方向望去，还真是让他看到了一个“熟人”——当初在森林里遇到了狼群后，想要抛下同伴独自逃生的施齐。

　　赵元暗道：“真是没有想到，居然在这里遇见了他。听他这句话，似乎也是来参加药材拍卖会的，而且也送了人参参加拍卖。”

　　方义也在这个时候看到了施齐，撇嘴说道：“我还以为是谁在说话，原来是他啊。”

　　赵元有些诧异的问：“怎么，你认识这个人？”

　　方义冷哼了一声，说道：“我才不认识这个汉奸！”

　　然后才介绍道：“这个人叫施齐，是和几个韩国人一起来参加药材拍卖会。那几个韩国人也不知道是什么来头，态度十分桀骜，不但看不起中国同行，说了不少贬低咱们的话。而这小子呢，非但没有进行劝阻，反而还一个劲的捧韩国人臭脚，跟着一起踩咱们……”

　　“果然是狗改不了吃屎啊。”赵元在心头点评了一句，又问道：“他们也送了人参来参加拍卖会？”

　　“这个我就不清楚了。”方义摇头说道。

　　马主任插话道：“这个我知道。他们的确是送了人参来参加拍卖，虽然我没有鉴定他们送来的人参，不过听朋友说，是品质极佳的太极参，可谓上上之品！这次最有希望和你送来的那株野山参争夺首位的，十之九八，就是他们送来的太极参了！”


第701章 包藏祸心

　　太极参是韩国的称呼，在中国这边被叫做大力参，属于红参的一种。

　　这种人参被韩国人奉为国宝之一，据说是有着1500多年的种植历史，是古朝鲜皇家的御用品，同时也经常作为贡品，进献给中国皇帝享用。

　　从药用价值来讲，太极参的确算不错。而且其温补的特性，使得无论大人小孩都能服用。近些年，随着韩国官方的积极宣传，太极参出口到了全球各地，深受人们的喜爱。

　　普通的太极参，一般是五六年生。但这等年份的人参，拿到药材市场上去，虽然能够卖出个好价钱，可在药材拍卖会上就不够瞧了。

　　所以赵元推测，施齐和他这帮韩国朋友拿来的，绝对不是五六年的普通太极参。否则就算品质再怎么好，也不可能受到中药界权威的肯定，更不可能让他们如此的信心十足，甚至是桀骜的瞧不起这个看不起那个。

　　赵元问道：“马主任，你知道他们送来拍卖的太极参，是多少年份的吗？”

　　马主任摇了摇头，回答道：“这个我也没细问，但估计怎么着，也得是在百年左右吧？否则，施齐跟这几个韩国人，也不可能如此的嚣张。”

　　“要不我去打听一下？”文华自告奋勇地说道，“我有朋友，是拍卖会主办方的人员。”

　　“算了。”赵元婉拒道：“如果他们送来的太极参，真的很好，上到了参王榜，那么等下，就会公布它的年份和品相了。”

　　“这倒是。”文华点点头，说道：“看他们这嚣张的模样，似乎对上榜信心十足。就是不知道，能上到第几位。”

　　也就是在这个时候，被施齐嘲讽的雪山人参培育基地的人，不满的回讽道：“我们的人参上榜，当然该激动了。依我看，有些人分明是吃不到葡萄就说葡萄酸！”

　　旁边的吃瓜群众，也在帮着雪山人参培育基地的人说话。

　　“可不是吗？说话阴阳怪气的，分明是在羡慕！”

　　“能够上到参王榜的，都是百里挑一的极品好参，哪怕是第十名，也是莫大的荣誉！”

　　“登上参王榜第十名，居然被说是没有出息。呵呵，这逼装的，都上天了啊！”

　　人们帮着雪山人参培育基地的人说话，不是因为雪山人参培育基地的人缘有多好，纯粹是因为这两天里，有太多人，被施齐和他身边的那几个韩国人给恶心到了，所以才会同仇敌忾。

　　面对众人的指责和嘲讽，施齐却是一点儿也不生气，冷笑着说：“吃不到葡萄说葡萄酸？阴阳怪气的装逼？一群没有见过世面，没有见过好东西的土包子，真当我和你们一样没有出息吗？睁大你们的狗眼瞧着吧，这届参王榜的魁首，必将被我收入囊中！”

　　他这番信心十足的宣言，将所有人都给震惊到了。

　　也是在这个时候，施齐身旁的一个韩国人，先是用藐视的目光，扫了众人一眼，然后高昂着脑袋，恨不得拿鼻孔去对准太阳，叽里咕噜的说了一堆韩语。

　　虽然大部分人，都听不懂他说的是什么，可从他的表情与语气，也能够猜测的出，这货说的，绝对不会是什么好话。

　　人们议论纷纷，好奇打听：

　　“这货说什么呢？”

　　“叽里咕噜的，听不懂啊。”

　　“有懂韩语的人吗？帮忙翻译一下，这货说的，到底是什么意思？”

　　施齐冷笑了两声，说道：“朴先生刚才那句话的意思是说，在场诸位拿出的人参都是垃圾，根本不可能跟我们带来的极品太极参相比！这届参王榜，来自韩国的太极参，必将摘得桂冠！在培育人参这件事情上面，你们这些中国人，是没法跟大韩民族相比的！”

　　这话一出，现场顿时哗然一片。

　　“靠，这话说的，简直是太狂妄了！”

　　“我们中国人开始培育人参的时候，你们还在朝鲜半岛上光着屁股玩泥巴呢！”

　　“施齐，你小子还是不是中国人？竟然帮着这几个韩国佬侮辱咱们！”

　　“他丫就是个汉奸，做出这样的事情，一点儿也不奇怪！”

　　施齐眉头一挑，怒道：“什么汉奸，你们这些人，别给我乱扣帽子！我只不过是说了些实话而已。咱们中国种植的人参，的确不如韩国！”

　　见他死不悔改，人们更加的愤怒，各种骂声、斥责声，此起彼伏。

　　赵元却是有些明白了：“看来这个施齐，是打算要做太极参的代理生意了。”

　　马主任、方义和文华也都是明白人，经他这么一提醒，也都想通了。

　　方义恍然大悟的说：“我说他这几天，怎么到处诋毁别家人参，敢情是想要踩着上位啊。”

　　文华说道：“太极参这两年在国外很火，在国内却一般。可要是施齐他们拿来的太极参，能够在本届的参王榜上夺魁，再制造出一些话题，比如韩国太极参效果非凡，力压中国众多人参之类，趁机炒作一把，还真是能让太极参的影响力一下子升上去，从而打开市场！”

　　马主任咬牙切齿地说道：“没错，一定是这样！要不是利益的驱使，施齐又怎么可能会做出这等脑残的事情？不过，这小子也太可恶了，为了赚钱，竟是用出了这等卑劣的手段！”

　　“不行，咱们要去揭穿他！”文华说道。

　　“没用的。”赵元摇了摇头，抬手一指群情激奋的众人：“你们以为，大伙儿都没有看出他的企图吗？其实明眼人还是很多的，可施齐玩的是明招不是阴招，而且他脸皮厚，也不怕揭穿和指责。”

　　文华知道赵元说的在理，却很不甘心：“那怎么办？总不可能就这么眼睁睁的，看着施齐和韩国人踩着咱们上位吧？”

　　赵元冷笑了一声，信心十足地说道：“放心吧，有我的那株人参在，他们想要夺魁，是没有可能的！”

　　马主任三人对视了一眼，齐声说道：“现在，也只能寄希望于你的那株人参，能比他们的太极参更好了。”


第702章 赌小点，一个亿

　　话虽然是这么说的，可马主任三人还是有些担心，显得信心不足。

　　他们毕竟没有见过施齐等人送来的太极参，虽然知道赵元的那株人参品质绝佳，却还是会忍不住担心，万一施齐等人的太极参，品质更好怎么办？

　　一想到施齐小人得志的模样，他们就觉得憋屈和不爽。

　　要是真让施齐他们送来的太极参，夺得了这届参王榜的魁首，无疑是中药界的耻辱！

　　和他们的紧张与忐忑相比，赵元却是胸有成竹。

　　虽然他也没有见到过施齐等人送来的太极参，却已经知道了，那株太极参无法和他的人参相比！

　　因为就在刚刚，甑蕊已经潜了拍卖会的保管室里，看到了施齐等人送来的太极参。

　　虽然拍卖会的保管室戒备森严，不仅有专业的保安人员，还有着各种先进的安保设备，但这拦住普通人可以，却拦不住已经成了鬼魂的甑蕊。

　　根据甑蕊带回来的消息，施齐等人送来的太极参，的确称得上是珍品中的珍品，但和他培育出的那株人参相比，还是有着一些差距与不足。

　　对甑蕊的判断，赵元还是很相信的，毕竟这是医家前辈，在药材鉴定上，比自己都要强出许多。

　　也正是因为这个缘故，他才会信心十足，认定了施齐这个逼会装翻车，绝对不可能达成心愿。

　　这个时候，有人对施齐嚣张狂妄的言语不满，怒怼了一波：“吹牛谁不会啊？要是等会儿，你们带来的太极参，没有夺得本届参王榜的魁首怎么说？”

　　施齐冷笑着说道：“不相信我们的太极参能够夺冠？那要不要来打个赌？赌金一千万！要是我们的太极参夺了冠，你们就凑一千万给我。要是没有夺冠，我就赔你们一千万。怎么样，你们敢打这个赌吗？”

　　这话一出，现场不少人都哑口了。

　　毕竟这是一千万，不是一万、十万。就算在场众人，大多都是实力雄厚的药材商人、药材种植基地老板，却也不敢轻易的拿出一千万来打赌。

　　而且施齐信心十足的模样和嚣张的态度，也镇住了不少人，让人不由得担心，万一施齐他们拿来的太极参真的很牛，那岂不是就成赔了夫人又折兵？

　　见自己一句话HOLD住全场，施齐心头那叫一个得意。

　　他再度嘲讽道：“呵呵，你们刚才不是叫嚷的很激烈、很大声吗？怎么说到打赌说到钱，就没有一个人敢吭声了？看来，你们也是挺有自知之明的的嘛，知道中国的人参不如韩国的太极参，所以就都认怂了，是吧？”

　　人们被施齐小人得志的模样气坏了，当即就有几个性子比较冲动的人，要开口接下这个赌约。

　　就在他们开口之前，一个声音率先响起：“没人吭声，不是害怕，而是觉得一千万的赌金实在太少！”

　　听见这话，在场所有人都是一惊。

　　他们一边扭头朝着声音传来的方向望去，一边在心中惊讶的嘀咕着：“这是哪里跑来的土豪？一千万的赌金还觉得少？要不要这么装逼啊？另外今天是什么情况？为什么装逼犯一个接一个的出现？还有没有人管了啊？”

　　施齐也很惊讶。

　　不过更让他惊讶的，还是说话的这个人。

　　他一眼就认出了赵元，心头不由得一颤：“怎么会是他？”

　　施齐害怕赵元会把自己当初抛下同伴独自逃生的事情讲出来，但转念一想，这件事情赵元也没有证据，要真的讲出，他也可以抵死不认，倒打一耙，说赵元是在故意给他泼脏水、故意在黑他，甚至还可以借机炒作一把。

　　想到这里，施齐一下子安心了，冷笑着说道：“我还以为是谁呢，原来是你呀。怎么，嫌我开的赌金太少，那你说说，要赌多大？”

　　赵元说道：“赌博毕竟不是好事，所以咱们还是赌小点吧……”

　　施齐脸上闪过了一丝讥笑的表情，讽刺道：“你刚才不是说，一千万赌金太少了吗？怎么又要求赌小点？你这不是在自我否定，自己打自己的脸吗？”

　　此刻不仅施齐这么想，现场其余的人，也都觉得赵元是装逼失败，在打自己的脸。

　　可就在这个时候，赵元却笑着继续说道：“别着急，听我把话说完啊。咱们赌小点儿，一个亿吧！”

　　现场一片寂静，人们的目光都落在了赵元身上，都没人去注意巨屏电视上，主持人对于排名第十位的人参的介绍了。

　　片刻过后，人群中爆发出了一阵惊呼。

　　“一个亿！我靠，这是哪里冒出来的土豪？”

　　“一个亿还是赌小点儿？这逼装的，我服！”

　　“我刚才还以为他是装逼失败，在打自己的脸，现在我才知道，他打的分明是我的脸！赌一个亿……我靠，这简直是世纪豪赌啊！”

　　“有了这么一个事情，本届药材拍卖会和参王榜，真是想不出名都难了！”

　　而施齐在听到了赵元的话后，却是脸色一变，忍不住在心头嘀咕道：“一个亿？他怎么敢赌这么大？等等，他既然在此刻出现在了这里，那就说明，他也是带了人参前来参加拍卖的。难道他对自己带来的人参，有着极高的信心？认定了能够阻击我们的太极参登顶？”

　　他哪里知道，赵元根本就没有想过要阻击他们的太极参。

　　因为赵元完全就没有把他们带来的太极参，视作竞争对手。

　　见施齐目瞪口呆不吭声，赵元质问道：“怎么不说话了？不会是怂了不敢赌了吧？”

　　听到这话，人群中传出了一阵哄笑。

　　刚才施齐就是用类似的话挤兑他们，现在却是轮到施齐被挤兑了。

　　这真的是因果轮回，报应不爽啊！

　　大伙儿心中升腾起了一种大仇得报的快感，纷纷落井下石。

　　“不敢赌就开口，别装哑巴啊！”

　　“刚才不是很嚣张，很装逼的吗？怎么现在却不敢接招了？”

　　“你不是吹嘘自己带来的太极参很牛吗？那你怎么不敢接下这个赌约呢？看来你先前讲的那些话，分明就是在吹牛嘛！”


第703章 谁才是夜郎？

　　听见众人的嘲讽，施齐脸色一阵青一阵白，难看到了极点。

　　这时候，旁边的那个韩国人又一次开口了，语气一如既往的高傲：“施先生，你在犹豫什么？是对我们太极参王集团培育出来的人参没有信心吗？”

　　这个韩国人是太极参王集团的高层，姓朴，名同杰。他讲的虽然是韩语，但很显然，他是懂中文的，否则也不会听懂了赵元的话。

　　施齐赶忙说道：“不……不是。”

　　“那你是在害怕什么？”朴同杰冷声质问道：“别忘了，我们这次拿来参加拍卖会的那株太极参，可是由曾经的皇室御用养参家族，精心培育、细心呵护了上百年的绝世好参！在中国，绝对没有它的品质更好、药效更高的人参了！”

　　虽然挨了训，可施齐非但没有生气，反而还很高兴。

　　他双眼冒光地说道：“对啊，我们这次拿来的那株太极参，可是绝世好参！这样的好参，中国绝对没有人能够培育的出来！这场赌约对我们而言，是必胜之局！”

　　朴同杰满意的点了点头：“不错，你终于想明白了。”

　　施齐和朴同杰是以韩语在交流，周围人也听不懂，都在好奇猜测。

　　“这两个家伙在说什么啊？”

　　“听不懂！看样子，那个韩国人好像是在训斥施齐，可为什么施齐非但不生气，反而还很高兴呢？”

　　“这还用问吗？这个施齐肯定是个贱骨头呗！”

　　施齐也是暴脾气，听见人们的冷嘲热讽顿时恼了，厉声咆哮道：“都他妈给我闭嘴，你们才是贱骨头！”

　　镇住了众人后，他才将目光投向赵元，冷笑着说道：“既然你想要给我送钱，我也没有理由拒绝。不过，你有那么多钱吗？可别告诉我，你说的一个亿，是津巴布韦币！”

　　旁边有人没有听懂这个梗，好奇的向身边人求教：“哥们，这津巴布韦币？什么意思？”

　　“津巴布韦币超级不值钱，好像一个亿的津巴布韦币，也就值个几十块钱吧。”

　　“靠，这么便宜？那我们过去，岂不是能做到万亿富翁？”

　　赵元听见了这几个人的议论，笑了笑，回答道：“放心，我说的是人民币。至于我有没有那么多钱？”他微微侧身，冲站在身后的骨女点头示意了一下。

　　骨女立刻上前两步，从包里拿出了一张银行卡，说道：“这张卡里的钱，足够一个亿。你要是不相信，可以跟我去旁边的银行查验一下。”

　　“不用了。”施齐眉头一挑，说道：“现场这么多同行在，我也不怕你输了后赖账，这场赌约，我接下来了！”

　　随后一扭头，又冲着身后站着的几个人说道：“诸位记者朋友，也请你们帮忙做个见证。”

　　记者？

　　众人都是一愣，也是到了这一刻，他们才知道，原来跟着施齐、朴同杰一块儿来的这几个人，都是他们请来的记者。

　　“连记者都请来了，施齐他们对参王榜夺魁一事，真的是信心十足啊！”

　　“我突然感觉有些不妙！”

　　相比起药材商人们的担忧，被施齐和朴同杰请来的这些记者，却是非常的兴奋。

　　原本以为就是个小新闻，顶多是拿点儿钱帮着宣传炒作一下，没想到竟然是让他们遇到了一个大新闻！

　　一个亿的豪赌！

　　这样的新闻，绝对吸引眼球！

　　原本感觉有些无趣的记者，在这一刻全都兴奋了起来。

　　这样的大新闻，可是能够登上头版头条了啊！

　　他们甚至连新闻的标题都想好了，像是：《中韩参王交锋，一个亿的豪赌！》、《惊世赌约，赌金高达一个亿！》等等。

　　他们也相信，这些标题足够吸引眼球，绝对能引来很高的阅读量！

　　“没想到施先生还带了记者来啊。”赵元没有被这阵仗给吓到，笑了笑道：“也好，有记者作见证，免得结果出来后，有人赖账。”

　　见他一副胸有成竹的样子，施齐忍不住皱起了眉头，小声说道：“朴先生，你看这小子……”

　　朴同杰冷哼了一声，不等他把话说完，就打断道：“慌什么？这小子表现淡定，不过是因为他没有见过好东西罢了。井底之蛙，夜郎自大，当然淡定了。等会儿结果出来，有他哭的时候！”

　　“还是朴先生看的透彻。”施齐恍然大悟，笑着说道：“我就说嘛，他为什么能够如此的淡定，原来是无知所以才无畏啊。嘿嘿，我现在已经开始期待结果出来的那一刻了！想到我们的太极参不仅能够力压群参夺得参王桂冠，还能够因此赢到一个亿，我就觉得高兴！”

　　朴同杰跟着一块儿笑了起来：“你们中国人，就是人傻钱多。不过，我就喜欢这样的傻逼！”

　　也就是赵元听不懂韩语，否则非得怼他们一句：“别高兴的太早了，谁是傻逼，还不一定呢。”

　　马主任拉了拉赵元，苦着一张脸，小声说道：“你怎么这样冲动呢？那可是一个亿啊！万一输了怎么办？”

　　“放心吧，输不了的。”赵元笑了笑，信心十足。

　　“你……哎……”马主任不知道赵元的信心从何而来，他也没有赵元这么强的信心，飞快的在心头琢磨着，万一这场赌约赵元输了又该怎么办？

　　赖账？溜掉？

　　有记者在场，这事儿岂是那么好赖掉的？记者一报道，再一人肉，赵元的声望可就全毁了。

　　“不行，不行，我必须要想个办法帮助赵元渡过这次的难关才行……”马主任眉头紧锁，头疼不已。

　　赵元并不知道马主任在想些什么，他仰头望向了巨屏电视，等待着最终结果的出现。

　　人们也纷纷仰起了头，望向巨屏电视。

　　在一个亿的豪赌面前，参王榜上其它名次的极品人参，都没法引起人们的在意了。除了这些人参的拥有者在看到了名次后，发出了一阵欢呼外，其他的人，全都表现的很平静。

　　大家都在翘首期盼着第一名的宣布！


第704章 亚军出炉

　　很快，参王榜就宣布到了第三名。

　　季军的头衔，被一家来自东三省的养参企业夺得。

　　说起来，参王榜上面，有一半多的人参，都是产自东三省。因为那里的土壤、气候，最适合人参的成长，其它地方怎么都要弱一些。当然了，像赵元这样，用法阵生生改变了一方水土气候的变态，是不在这个限制之列。

　　马主任不由自主的摒住了呼吸，感觉自己的心情紧张到了极点，一颗心碰碰狂跳个不休，都要从胸腔里面跳出来了。

　　他深吸一口气，用手掐了恰自己的虎口和内关，让狂跳的心脏稍微平静了一些，然后才说道：“看来这次参王榜的魁首，是在你们两方的人参中诞生了。就是不知道，谁是第一谁是第二……”

　　“肯定是赵董拿出的那株人参，能够夺魁！”方义沉声说道。

　　看上去，他似乎对赵元信心十足，可实际上，他心中的紧张一点儿也不比马主任少。此刻他双手紧握，手指勒的发红不说，更有大滴冷汗，从指间渗透了出来。

　　文华附和道：“对，赵老板的那株人参，一定能够夺魁！”同时还在心里面补充了一句：“也必须要夺魁！否则不仅会输掉一个亿，还会让施齐和那群韩国佬，踩着咱们中国人的脸，成就自身的威名！”

　　赵元这会儿依旧平静。

　　这份镇定自若的表现，让不少人为之赞叹和佩服。

　　施齐和朴同杰这会儿也紧张了起来。

　　参王榜，就剩下最后的冠亚军还没有宣布，饶是他们信心十足，也不禁有些忐忑。

　　紧张之余，施齐还望赵元看了一眼，见他依旧是淡定自若，心头顿时冒起了一股邪火，当即开口嘲讽道：“赵元，你送来参加拍卖会的人参呢？别是连参王榜都没上到吧？”

　　赵元看了他一眼，说道：“你着什么急呀？这不是还有两个名额没有宣布吗？你们的太极参，将会拿到第二名，而我的野山参，则拿第一名。”

　　施齐冷笑道：“呵呵，你还真敢吹牛啊！就凭你，拿来的人参，也能够压过我们的太极参？开什么玩笑！依我看，你带来的人参，根本就是太差了，连这参王榜都没有上到！”

　　赵元懒得跟他多废话，就只吐出了两个字：“智障！”

　　赵元本来就看施齐不爽，再加上这货作死的连番挑衅，就算赵元脾气再好再大度，也早就被他给惹恼了。没动手给他点儿颜色瞧瞧，是想要等到结果出来后，再慢慢收拾他。

　　施齐却不知道这么个情况，听到赵元骂他，不禁勃然大怒。

　　然而没等他开喷，就听见巨屏电视中，传出了主持人的声音：“接下来要公布的，是本届参王榜的亚军！现在让我们一起来期待，亚军的头衔到底会花落谁家……”

　　施齐暂时咽下了骂人的话，仰头望向巨屏电视，心中没来由的，生气了一股惊慌感。

　　一阵激昂高亢的音乐过后，就听到主持人高声宣布道：“本届参王榜的亚军，是来自韩国太极参王集团的百年太极参！”

　　施齐脸色瞬间大变，脱口惊呼道：“什么？亚军？这不可能！”

　　他身旁的那几个韩国人也是表情大变，纷纷用韩语惊呼大叫道：

　　“怎么可能会是亚军？！”

　　“在中国，怎么可能有人参的品质，超过了我们拿来的百年太极参？一定是哪里出了问题！”

　　“我们的太极参不可能是第二名！”

　　朴同杰也用韩语叽里咕噜的吼了几嗓子，反应过来周围人以及记者，都是听不懂韩语的，便赶紧改了口，用流利的汉语叫嚷道：“我们怀疑本届的参王榜有黑幕！”

　　这话一出，顿时引起了周围人的阵阵嘘声。

　　“韩国棒子，你们这几天各种嘲讽侮辱咱们也就算了，居然还质疑起了参王榜的公正性！你们知不知道，自从参王榜创办至今，就从来没有出现过丑闻！”

　　“黑幕？呵呵，你们还真有脸说！”

　　“看来你们是输不起啊，这是想要赖账的节奏啊！”

　　“神他妈的黑幕，敢情参王榜的魁首不是你们拿来的太极参，就是有问题有黑幕？那我是不是也可以因为你们的太极参登上了参王榜第二名，质疑参王榜有黑幕，收了你们的贿赂？”

　　“施齐，还有那几个韩国人，你们就别找借口抵赖了，愿赌服输知道吗？赶紧赔钱吧！”

　　施齐和朴同杰等人，这几天干的事说的话，惹怒了不少人，这会儿大家都站了出来，谴责他们。

　　马主任在这一刻紧张感全消，激动的大笑道：“赢了！赵元，这场赌约你赢了！哈哈，一个亿呀！我活了几十岁，都没有见过这么多的钱呢。”

　　赵元也笑了起来。

　　他虽然赚过好几次一个亿，但从一个人渣的手里赢来这么多钱，还是让他心神舒畅。

　　嗯，光是看到施齐一脸呆滞和慌乱的表情，就爽感十足。

　　骨女走到了施齐面前，询问道：“施先生，请问您是转账呢，还是付现金？”

　　听见这话，周围人齐齐笑了起来。

　　神他妈的付现金，那得是多少钱啊？垒一墙壁恐怕都够了吧？

　　施齐张大了嘴巴，却不知道该说什么才好。

　　那可是一个亿，不是一万、十万。他全部家当加在一起虽然勉强够了，却是怎么也舍不得拿给赵元啊！

　　他想要赖账，可现场这么多同行，还有记者在，他又该怎么做，才能赖的过去呢？

　　此时此刻，施齐很后悔请来这么记者……

　　原本他是打算，在太极参夺得参王榜魁首后，让这些记者做个专访新闻，好好的炒作一下。可他万万没有想到，他们的太极参，竟然只得了个第二名。

　　如此一来，这些记者的存在，对于他们而言，就是无比的尴尬了！

　　这简直是花钱请了一帮人来打自己的脸啊！

　　不仅憋屈，而且郁闷。

　　也就在这个时候，主持人介绍完了太极参的资料，开始公布起了本届参王榜的魁首！

　　当之无愧的参王之王！


第705章 夺魁！

　　人们不约而同的仰起了头，望向巨屏电视。

　　虽然出现了亿元豪赌这样惊爆人眼球的插曲，参王榜头名的归属，依旧牵挂着众人的心。

　　毕竟，这才是吸引他们在拍卖会正式开始前，就来到会展中心来的原因。

　　所有人都在猜测着，本届参王榜的魁首之位，究竟会花落谁家。

　　尤其是人们刚刚看过了排名第二的那株太极参的资料。

　　撇开施齐和那几个韩国人的人品不提，光说那株太极参，的确称得上是珍品中的珍品！甚至可以说，是近几年来，出现过的最好的人参了！

　　所以人们才会好奇，到底是什么样的人参，能够压过那株极品太极参，夺得魁首？

　　而在好奇的同时，也有一些人，在紧张的祈祷着，这个殊荣能够落到自己头上。虽然他们自己也清楚机会渺茫，可还是会忍不住幻想，万一有奇迹发生了呢？

　　就连施齐和他身边的那几个韩国人，也忍不住抬起头，望向了巨屏电视，想知道击败了他们的人参，究竟是从哪里冒出来的。

　　施齐更是在心中祈祷着：“千万别是赵元的人参，千万不能是啊！”

　　赌局已经输了，要是再让赵元拿来的人参，踩着他们登顶，那他们的脸，可就真的是被打成猪头了！

　　虽然现在，他们的脸，已经是被抽肿了……

　　这一刻，偌大的会展中心里面鸦雀无声。所有人都摒住了呼吸，等待着参王榜头名的宣布！

　　拍卖会主办方显然也知道，参王榜头名的公布，是当之无愧的重头戏！于是他们毫无节操的插了一段广告。

　　心怀紧张和期待的人们，顿时感觉受到了愚弄，心中像是有一万匹草泥马呼啸而过……

　　心情怎么可能会好？

　　于是会展中心里面，立马响起了一片咒骂。

　　“有没有搞错？关键时刻居然进广告！你以为自己是电视台啊？”

　　“参王榜学坏了啊，居然学着电视剧在精彩剧情之前插播广告，我要投诉！”

　　“老子紧张的要死，你还弄个广告出来拖戏，这是谁的主意？出来，我保证不打死你！”

　　更有一个人被气坏了，跳着脚，情绪激动的叫嚷道：“打你妹的广告，坚决抵制这个公司的产品，什么玩意嘛！”

　　他话还没有说完，身旁几个人就手忙脚乱的拉住他，苦着脸说道：“老板别闹，这是咱们公司的广告。”

　　“什么？咱们公司的？”那人愕然一冷，这才知道是大水冲了龙王庙，表情那叫一个尴尬。他也是个能人，呆了几秒后，竟然自夸了起来：“能够拿下这种关键时刻的广告，说明这个公司的实力很强大，他们的产品，自然也是有着高品质的，大家一定要多多支持才好！”

　　听见这话，众人齐齐向他投去了鄙夷的目光。而他的那几个手下，更是囧的不行，恨不得地上有条缝能够让他们钻进去躲躲。

　　在他们心中，不约而同的闪过了这样一个念头：“喵了个咪的，我们怎么就摊上了这样一个逗比老板啊？”

　　三分钟后，广告结束，主持人的声音重新出现，他激情澎湃地说道：“接下来要宣布的，是本届参王榜的头名——它就是来自西蜀省，巫医中药材种植基地的百年野山参！”

　　巨屏电视上面，出现了赵元送来参加拍卖会的那株百年野山参的照片，主持人也做起了详细的介绍。

　　人们听的很认真，但施齐除外。

　　他完全没有心思听主持人的介绍。

　　当他听见“西蜀省”三个字时，心头就猛的一颤。

　　因为他清楚记得，当初跟着胡士卿等人去户外冒险的地方，正是西蜀省的大凉山！也是在那个地方，他们遇到了狼群，遇到了赵元。

　　施齐忍不住在心头猜测：“难道夺得了参王榜魁首的这株野山参，真是赵元送来的？”

　　与此同时，所有关注着参王榜的人，也都在好奇的议论、询问着：

　　“巫医中药材种植基地？这个名字好陌生啊，你们谁听说过吗？”

　　“没有听说过。这个种植基地，以前应该是没什么名气的吧？”

　　“按理说不应该啊，连百年野山参都能够培育出来的药材种植基地，不可能一点儿名气都没有啊。”

　　“西蜀也能够培育出高品质的野山参？按理说，那地方的水土和气候，对人参而言，可是比不上东三省与朝鲜半岛的啊。”

　　“不会是花重金买了一支高品质的野山参，拿到药材拍卖会来博名声吧？”

　　“多半是这样！看来应该是一家新成立的药材种植基地，想要借助这届药材拍卖会博取名气！他们可真是舍得。能够夺取参王榜魁首的百年野山参，价钱肯定不便宜，砸重金买来这种宝贝做宣传，真是大手笔啊！”

　　赵元的巫医中药材种植基地，毕竟是刚成立不久，而且在此之前，从来没有卖出过药材，所以在场的这些药材商门，纵然消息灵通、人脉广大，也没有听说过巫医中药材种植基地的名字。

　　不过没关系，从今天起，巫医中药材种植基地的威名，必将在中药界里一炮打响！

　　当人们四下打听巫医中药材种植基地的情况时，马主任等人，已经在围着赵元道贺了。

　　马主任心中的紧张和忐忑，在此刻一扫而光，他用力拍着赵元的肩膀，乐呵呵地说道：“赵元，恭喜你啊，拿下了参王榜魁首的荣誉！看来回去后，我必须要向校长建议，除了中医基础理论的课程外，还得让你再开一门教授中药培育技术的课了。”

　　赵元赶紧摆手婉拒：“马主任，我那点儿技术，哪有资格拿出来讲课啊？这不是误人子弟吗？”

　　开玩笑，他能够培育出这么好的药材，全靠了从巫彭传承中学来的风水法阵。这知识让他怎么教？就算他肯教，别人也不可能相信啊！再说了，如果不是修行者，如果没有五行法器，是不可能成功布置出这个风水法阵的。所以这门课，他就算讲了，旁人也学不会。

　　马主任笑了笑，也没有强求，他也就是随口一提，并不奢望赵元能够答应。


第706章 近墨者黑，都是无耻之徒

　　文华在道贺的同时，还不忘谈起了生意：“赵董，恭喜你夺得了参王榜魁首。咱们可是说好了的，等拍卖会结束，我就跟着你一起去巫医中药材种植基地，选购一批药材。”

　　别人或许会怀疑，赵元拿来参加拍卖会的百年野山参，是花重金从别处求购来的。但他却知道，这人参就是赵元的中药材种植基地里培育的。而且在中药材种植基地里，类似品质的人参还有不少。不然的话，赵元又怎么会舍得拿它们去喂猪？

　　“没问题。”

　　对文华这个人，赵元很有好感，别的不说，这次药材拍卖会，人家可是忙前忙后帮了不少忙，所以对文华的这个要求，他一口就答应了下来。

　　“等回到了西蜀省后，欢迎文老板到我们巫医中药材种植基地去考察。如果你想要采购中药材，我也可以给你一个好价钱。”

　　说到这里，赵元扫了一眼四周投来惊讶目光的人，轻笑道：“至于其他人嘛，那就只能是价高者得了。”

　　马主任他们的道贺，也被周围人听见了。

　　于是在场的人很快就都知道，夺得本届参王榜魁首的巫医中药材种植基地，就是这个跟施齐打了一亿豪赌的年轻人的产业。

　　一时间，惊呼声、感叹声不断，响彻了整个会展中心。

　　“原来这个神秘的巫医中药材种植基地，是他的产业啊！”

　　“难怪他信心十足，敢跟施齐打一个亿的豪赌，敢情是拿来了这么一株绝世好参！”

　　“虽然有好参在手，但敢打上亿的赌，这份胆量与豪气，也着实让人佩服！”

　　“年纪轻轻就有这么大的魄力，还作出了这么大的成绩，把咱们这些老东西全都给比下去了啊！”

　　“可不是吗？原本我还觉得自己孩子很不错，可和他一比，就太弱了！”

　　有不少心思活络的人，立刻来到赵元面前，递上名片自我介绍。

　　虽然他们对赵元的中药材种植基地，还持着观望和怀疑的态度，但这并不妨碍他们先来联络一下感情。

　　别的不说，光是赵元的胆气与魄力，就足以让他们想要结识一下了。

　　赵元微笑应对，态度不亢不卑。

　　对于人们的观望，他并不着急。因为他相信，等到另外十几味百年份的药材，在拍卖会上揭开面纱，这些药材商人们便会知道，巫医中药材种植基地，是个多么牛逼的存在！

　　到了那个时候，这些药材商人们，将会踏破他的门槛，哭着喊着把钱送到他的手中，只为能够买到一批巫医中药材种植基地里面出产的药材。

　　施齐从震惊中醒过了神来，望着赵元，失神落魄的呢喃道：“夺取了参王榜魁首的人参，竟然真是他的……”

　　他的心情糟糕到了极点。

　　本以为赵元是送财童子，可万万没有想到，自己才是特么的送财童子！

　　本以为能够痛打赵元的脸，可最终被打肿了脸的人，却是自己！

　　理想和现实的巨大反差，让他抓狂！

　　这一刻，施齐无比期待着，世界上能有后悔药给他吃一口。可惜他的这个愿望，却是注定了不可能实现的。

　　骨女在这个时候，重复起了自己先前的话：“施先生，愿赌服输，请你付钱吧！”

　　人们这才想起，刚才那一个亿的豪赌，还没了账呢。

　　这几天，他们没少受施齐等人的窝囊气，于是纷纷站了出来，帮着赵元“讨债”，顺便痛打落水狗。

　　“这位美女说的没错，施齐，愿赌服输，给钱吧！”

　　“看你这样子，不会是想要赖账吧？可别忘了，这里还有你请来的记者呢。我相信他们一定会公正报道这个事情的。”

　　“施齐，你该不会是没钱付赌债吧？啧啧，这几天是谁在装逼，说自己实力雄厚，不差钱的？现在怎么就没钱了呢？”

　　甚至还有人趁火打劫，开出了价码：“施齐，你要是没钱，可以找我呀。把你名下的那几个产业转售给我，我出三千……不，一千万！”

　　听见这些人的话，施齐差点儿没给气炸肺，但他顾不上跟这些人置气，扭头向身旁的朴同杰投去求助的目光，希望这位合伙人能够帮助自己脱离困境。

　　朴同杰没有让他失望，沉声说道：“放心好了，我们应下的赌约，绝对不会赖账。”

　　“既然不会赖账，那就请付钱吧。”骨女步步紧逼。

　　朴同杰摇了摇头，说道：“钱，我们暂时不会付。因为我们怀疑这届参王榜的评选中，有黑幕存在！我们要求亲自鉴定那株夺魁的百年野山参。只有在确定它的品质，的确是比我们的太极参好，我们才会履行赌约付钱。否则，我们不但会报警，还会向贵国外交部门提出抗议。因为我们有理由怀疑，这是一起故意针对我们的诈骗案！”

　　这话一出，全场一片哗然。

　　“诈骗案？你们脑洞还真是大呢，当这是在拍电影啊？”

　　“还说自己不会耍赖，这脸皮可真大！”

　　“凡是对你们不利的事情，就是有问题、有黑幕？你们还要不要脸了啊？”

　　“最先跳出来喊打赌的人，可是你们。现在输了，就怀疑这是针对你们的诈骗，也太不要脸了吧？”

　　别说药材商人们怒了，就连施齐他们请来的那些记者，也觉得朴同杰太过无耻。于是在接下来的报道中，他们的立场，都往赵元这边偏斜了不少。

　　朴同杰没有理会众人的嘲讽，盯着赵元，一字一顿的说：“你敢不敢让我们鉴定你送来的那株百年野山参？要是你不敢，就说明这件事情，真的是有黑幕！”

　　赵元笑了笑没有说话，方义接过了话头，冷哼道：“你们想要去鉴定那株百年野山参？可你们要是昧着良心，非要把好东西贬的一文不值怎么办？”

　　“绝不可能！”朴同杰摇头说道：“我以我的人格做担保！”

　　会展中心里面顿时响起了一片哄笑。

　　方义也笑了，语带讥讽地说道：“就你们这样，也配谈人格？”


第707章 让他们死的明白

　　朴同杰大怒，自从来到中国，他从来都是受人讨好、巴结，何曾受过这等侮辱？

　　他下意识的就要发火，但眼角余光却在这个时候，瞥见了周围人不怀好意的目光。

　　这目光把他吓了一跳，也让他意识到，形势比人强，如果自己这时候还敢装逼摆谱，那么不仅会丢面子，还会被暴揍一顿！

　　在这样的情况下，朴同杰就算有一肚子的火，也只能憋着不敢发。

　　他深深的吸了一口气，努力让自己平静下来，这才激将道：“你们百般推脱，是不是不敢让我们去鉴定那株野山参？看来，你们真的是搞了鬼！没想到呀，在中国享有盛名的参王榜，竟然是个藏污纳垢之所！”

　　神他妈的百般推脱……

　　所有人都冷笑了起来，越发觉得物以类聚人以群分这句话，说的实在没错。

　　方义不过是担心他们在看了野山参后继续耍赖，可到了朴同杰的口中，竟然就变成了心虚所以百般推脱……这信口雌黄的本领，也是没谁了！

　　“你胡说！”方义被气的够呛，就要和朴同杰争执一番。

　　赵元挥手阻止了他，笑着说：“方总，没必要置气，狗冲你叫嚷两声，你还能叫回去啊？咱们是人，对待畜生，完全可以大度点嘛。”

　　听见这话，周围人群中顿时传出了一片哄笑。

　　赵元口口声声劝方义别置气，却又暗喻朴同杰等人是狗……不对，这完全就是明喻了！

　　方义心头的怒气顿时消散一空，笑着说道：“赵董说的对，咱们是人，对畜生是应该大度点。”

　　说到“畜生”时，他还故意加重了声音，并且看向了朴同杰，那意思，分明就是在对朴同杰说：没错，哥说的这个畜生，就是你！

　　马主任在这个时候来了个神补刀，教导道：“不过这畜生要是得寸进尺的话，咱们也不能跟其客气，该踹两脚的时候，还是要踹！”

　　赵元一副虚心受教的样子，回应道：“马主任说的在理，我记下了。”

　　朴同杰怒视着赵元，咬牙切齿的说：“小子，你说谁是畜生呢？”

　　赵元根本就不怵他，回答道：“说你啊，怎么了？”

　　“你！”朴同杰大怒，他怎么也没有想到，赵元竟然直接就承认了，一点儿弯子也没饶。

　　怒火冲头的他，当即就想要骂回去，可赵元却抢先一步，说道：“你们想要鉴定我的那株野山参是吧？可以，我答应了！”

　　朴同杰愕然一冷，本已经到了嘴边的话，又给咽了回去。

　　方义皱眉说道：“赵董，你真要让他们去鉴定野山参？万一他们又耍赖怎么办？”

　　赵元还真不怕施齐和朴同杰耍赖，如果他们真是那样做了，赵元有的是法子收拾他们。

　　当然，这话，赵元是不会讲出口的。

　　他扫了四周看热闹的人们一眼，微笑着说道：“今天这么多中药界的朋友们在，我想，他们就算再怎么不要脸，也不敢当着这么多人的面，信口雌黄吧？”

　　方义一想，也是这个道理，便不再相劝，而是冲文华说道：“文老板，麻烦你和拍卖会主办方联系一下，说明此事，请他们将我们送来拍卖的那株野山参拿出来，给这群井底之蛙开开眼！”

　　这种当着赵元面帮忙的事情，文化当然不会拒绝，立刻答应道：“好，我这就跟我朋友联系，我相信，他会给我几分薄面的。”

　　“麻烦你了。”赵元微微颔首道。

　　“不麻烦，不麻烦。”文华的脸上立马涌现出了几分笑容。目的达到，他也不再浪费时间，立刻掏出手机打电话。

　　另外一边，朴同杰也在打电话。

　　这次来羊城参加中药材拍卖会，他们不仅是想要用太极参来炒个大新闻，同时也想要采购一批韩国无法培育的药材回去。所以除了他们这几个人外，还把韩国医学界里，赫赫有名的中药大师宋东郡也给请了过来。

　　今天，朴同杰等人陪着施齐来看参王榜的公布，宋东郡因为觉得胜券在握，就没有跟着过来凑热闹，而是留在了酒店里面休息。

　　现在，鉴定野山参一事，不仅关系到名誉问题，还关系到一个亿的豪赌！朴同杰怕自己实力不够，找不出赵元那株野山参的问题，就想着把宋东郡请过来，由这位中药大师来把关！

　　接到朴同杰电话，听完了事情的讲述后，宋东郡很是震惊：“什么？在此次药材拍卖会上，还有比我们太极参更好的人参？这怎么可能？他愿意让我们进行鉴定？会展中心是吧？行，我立刻出发，你们等着！”

　　几乎是同一时间，文华的朋友在接到了他的电话后，把情况汇报给了拍卖会的高层。

　　这领导一听，竟然有人怀疑参王榜的可靠性，顿时被气的够呛。再一听说，现场不仅有多家媒体记者，而且还涉及到了一个亿元豪赌，立刻便意识到，这个事情要是处理不好，是会出大麻烦的。

　　经过了一番深思熟虑后，这领导同意了把野山参拿出来做鉴定的请求，并且亲自带着几位拍卖会聘请的中药大师抵达现场，同时将会展中心的安保级别提升至最高，严防任何意外的出现。

　　半个小时后，会展中心内部，举办拍卖会的中心区域。

　　四个身材魁梧的安保人员，提着一只保险箱，大步走了出来，他们把箱子放到了拍卖台上，后退两步站定，如鹰般敏锐的目光，在众人身上瞄来瞄去。毫无疑问，他们一旦发现谁有问题，立马就会扑上去将其制服！

　　韩国的中药大师宋东郡已经抵达现场，见人参被拿了出来，他在经过了安保人员的搜身检查后，登上了拍卖台。

　　与他一起上台的，还有朴同杰、施齐等人。

　　至于赵元和方义等人，早就已经站在拍卖台上等着他们了。

　　台下，人们伸长了脖子，紧张的翘首期盼着。

　　很多人的心中，忽然冒出了一个奇怪的感觉：此情此景，怎么那么像是在打擂台呢？

　　不过转念一想，今天这件事情，可不就是在打擂台吗？只是这擂台，不是用拳脚在打，而是用的人参。


第708章 绣花枕头一包草？

　　此次拍卖会的负责人汪斌也上了台。

　　“汪叔叔，好久不见，您还是那么的神采奕奕。”施齐凑了上来想要套近乎。

　　他表现这么狗腿，也是有原因的。

　　汪斌这个人，是国内最成功，也最具影响力的药材商人。全国几乎所有的药材市场、药材交易中心，都有他的股份在里面。而且他的生意，还做到了亚洲各国以及欧美洲等等地方。

　　可以说，想要在药材这一行里有什么作为，就绕不开汪斌。

　　施齐不是蠢货，他可以对别的药材商人桀骜，却不敢在汪斌的面前摆谱，甚至还要装出一副知书达理的乖宝宝模样。

　　可惜在来的路上，汪斌就已经了解到了事情的详细经过，知道从头到尾，都是施齐和他身边的那几个韩国人在挑事，甚至不惜污蔑参王榜的公正性。

　　所以他对施齐，是一点儿好脸色都没有，直接就无视了施齐的问候，板着脸擦身而过，完全不搭理。

　　热脸贴在了冷屁股上，让施齐很尴尬，可对方是汪斌，他就算再怎么恼怒，也只能憋着。

　　汪斌走到了赵元面前。

　　对待赵元，他的态度截然不同，不仅主动伸手，还笑着说：“你就是巫医中药材种植基地的赵老板吧？真是青年才俊呀。我在你这么大的时候，还在药材铺里面当学徒呢，可你呢，却已经做出了一番事业，培育出了绝世好参。真的是让我们这些老东西汗颜啊！”

　　“汪前辈过誉了。”赵元应对得体，不亢不卑。

　　寒暄了几句后，汪斌才谈起正事：“既然大家都在等着看赵老板送来的野山参有多好，是否承受得起参王榜的桂冠，那我也就不浪费时间，现在便把它取出来！”

　　说着，汪斌走到了保险箱旁，输入了只有他才知道的密码，将箱子打开。

　　站在一旁的工作人员走了上来，用戴着丝绸手套的手，小心翼翼的，将存放在保险箱里的野山参取了出来，放在桌子的绒垫上面。

　　与此同时，另外一个工作人员则扛着摄像机，对准了这株野山参。

　　现场人太多，如果让他们都过来近距离验看这株野山参，难保不会有什么意外出现。所以拍卖会主办方用摄像机，对这株野山参进行了近距离拍摄，并在拍卖场内的多个屏幕上进行直播。

　　通过高清摄像机和高清屏幕，野山参的一须一叶，都完美的展现在了众人面前。

　　现场这些人里，除了赵元他们几个外，就只有汪斌和拍卖会聘请的药材鉴定师们，看过这枚野山参。其余的人，在此之前，只是在参王榜公布头名时，见过一张它的照片。所以此刻全都神长了脖子，想要看看力压百年太极参勇夺参王榜魁首的，究竟是个怎样的宝贝！

　　大伙儿都是在药材这一行里，摸爬滚打了多年的人物，对药材的品鉴，虽然是比不上马主任等人，但水平也不低，一眼便看出了这株野山参的不俗！

　　拍卖会场里，立刻爆发出了一片惊呼和议论。

　　“好漂亮的野山参！个大体圆，根须俱全，通体金黄，活脱脱的就像是一个小人。这种品相的野山参，实在难得啊！”

　　“不愧是夺得了参王榜魁首的人参，别的不提，光是这份卖相，就压过很多人参了！”

　　“我以前也看到过不少长得像人的人参，可跟这株人参相比，却是差得太远！你们看这株人参，不仅有脑袋、躯干和四肢，甚至就连五官都俱全，乍一看，可不就是一个小人儿吗？”

　　“好家伙，这株人参该不会已经是成精了吧？”

　　不仅药材商们在啧啧称奇，甚至就连那几个记者，也被赵元带来的这株野山参给吸引住了目光，一边咂舌，一边不停的拍照录像。

　　这可是好素材啊！哪怕不能在新闻中用到，也可以发到微博或者朋友圈里去装装逼。

　　拍卖台上，施齐看到了赵元带来的这株野山参后，脸色骤然一变，倒吸了一口凉气。

　　他虽然人品渣到不行，但眼力还是有的，瞧出了这株野山参不是凡品，顿时紧张了起来，将目光投向了一旁的朴同杰和宋东郡。

　　朴同杰也被这株野山参的模样给吓了一跳，但还是嘴硬地说道：“卖相的确是很不错，就是不知道它的品质，是否如它的卖相一般了。或许它只是绣花枕头，外表好看，内里却是一包草呢？”

　　绣花枕头一包草？

　　听见这话，赵元忍不住笑了起来。

　　方义和文华更是面露不屑，冷声说道：“不懂就别乱说话，免得被人笑话！”

　　朴同杰眉头一挑，就要反唇相讥，却被宋东郡狠狠的瞪了一眼，只能把到了嘴边的话又给咽了回去。

　　宋东郡向汪斌说道：“请给我一只手套，我想要拿起来看看。”随后又问赵元：“赵老板，你不会拒绝我的这一要求吧？”

　　他的汉语比朴同杰还要标准，语气也很客气。

　　别人有礼貌，赵元也就以礼相待，做了个“请”的手势，说道：“当然不会拒绝，你请随意。”

　　赵元都同意了，汪斌当然不会反对，让人拿来一双丝绸手套和口罩，交到了宋东郡的手中。

　　宋东郡戴上手套、口罩，小心翼翼的拿起了野山参，从头到尾，细细的打量了起来。中间一些地方，他还拿起了主办方提供的放大镜等工具，仔细的看了又看。

　　随着鉴定的深入，宋东郡脸上的表情，越来越严肃、越来越凝重。而这，也让施齐和朴同杰等人，无比的紧张和忐忑。

　　半多小时后，宋东郡放下野山参，摘下了口罩与手套。

　　朴同杰在第一时间开口，用韩语问道：“宋老，怎么样？这枚野山参，是不是不如咱们的太极参？”

　　他故意把“不如”两字咬的很重，以这种方式来提醒宋东郡。

　　可宋东郡就像是没有听到他的话一样，闭上眼睛，久久也不言语。

　　这一幕，让施齐和朴同杰慌了神，心头被蒙上了一层不安的阴影。


第709章 认输

　　宋东郡奇怪的反应，也引起了台下众人的议论。

　　“这个韩国来的中药大师怎么不吭声啊？”

　　“难道是这株野山参的品质太好，被震惊到无法说话了？”

　　“不可能吧？这人可是韩国国宝级的中药大师！他见过的好参，怕是比我们吃过的饭还要多，怎么可能会被震惊到哑口无言？”

　　“会不会是在琢磨什么阴谋诡计？”

　　人们的议论声渐渐变大，传进了拍卖台上众人的耳朵里。

　　施齐的脸色越发难看，甚至生出了想要逃跑的心，可惜拍卖台四周都被围了个水泄不通，他根本不可能逃的掉，只能站在台上瑟瑟发抖，承受煎熬。

　　朴同杰的情况比施齐好不了多少。

　　宋东郡的沉默对他而言，就像是一种无形的折磨。巨大的压力，压得他喘不过气，不得不开口催问：“宋老，您别不说话呀，这枚野山参到底怎么样，您可得给个准话啊！”

　　这番话，依旧是用韩语问的，话里话外，都透着强烈的暗示。

　　追问声中，宋东郡终于是睁开了眼睛，却没有说话，只是幽幽的叹了一口气。

　　施齐和朴同杰的心，因为这声叹息被揪紧了。如果不是宋东郡的身份地位太高，他们都想要开口怒骂了。

　　把骂人的话咽进肚里，朴同杰赔着笑说：“宋老，您别光叹气呀，说说这枚野山参到底怎么样行吗？您这样搞，我们心脏受不了啊！”

　　宋东郡终于开口了：“我们败了！这枚野山参，的确是比我们的太极参更好！”

　　“什么？”施齐和朴同杰听见这话，脸色瞬间难看道了极点。而四周看热闹的药材商人们，则是高声欢呼了起来。

　　虽然野山参是赵元的，和他们没有什么关系，但因为施齐和朴同杰的挑衅，使得他们同仇敌忾，站在了同一条战线上。所以听到宋东郡认输，他们就像是自己打了场大胜仗似得，一个个全都高兴的不行。

　　“完了，这下子真的是完了，那可是一个亿啊……”施齐脸色苍白到了极点，身体止不住的颤抖。

　　朴同杰不死心，一把抓住了宋东郡，质问道：“宋老，您是不是搞错了啊？这枚野山参，怎么可能会能比咱们的太极参更好？”

　　宋东郡推开了朴同杰的手，冷声问道：“怎么，你是在怀疑我鉴定药材的能力吗？”

　　不等朴同杰答话，他抬手一指桌上的野山参，沉声说道：“睁大你的眼睛看仔细了，咱们带来的太极参，的确是参中珍品没错，但这枚野山参却是真正的参王！它不仅有着上百年的年份，更是五形俱全，没有一点儿瑕疵！”

　　这话一出，拍卖会场立刻轰动了起来。

　　“我靠，五形俱全的百年野山参？真的假的啊？”

　　“百年野山参、五形俱全，这两样属性随便满足一样，都是参中极品了！同时满足两样属性，的确称得上是参王！”

　　“没想到，我竟然能在这届药材拍卖会上，见到传说中的五形俱全人参！而且还是百年份的！我的人生，无怨了！”

　　“难怪它能够压过百年太极参，夺得参王榜魁首！这名次，完全没有什么可争议的！”

　　“这样的野山参，不仅可以拿来当作传家之宝，更可以拿来当作镇店贵器！等到拍卖开始后，我一定要将它买下来，哪怕花再多的钱，也在所不惜！”

　　药材商人们的这些话，对于施齐和朴同杰来说，就像是一把把利刃，在他们心头戳来捅去。又像是一道道响亮的耳光，抽在他们脸上“啪啪”作响。

　　他们无论如何，也接受不了这一结果。

　　于是朴同杰不死心地说道：“宋老，就算这枚野山参，是五形俱全的百年野山参，也不能说明，它就比咱们的太极参更好吧？药材比的是药性而不是外形……”

　　“你在质疑这枚野山参的药性？”宋东郡瞥了他一眼，招了招手：“来，你凑近点闻闻。”

　　朴同杰虽然不明白宋东郡的用意，但还是按照他的吩咐，往桌上的野山参凑了凑。

　　“怎么样，闻到了吗？”宋东郡问道。

　　朴同杰刚想要问闻什么，就闻到了一股浓郁的人参香味袭来。他忍不住皱了下眉头，困惑的嘀咕道：“不就是参味吗？这有什么奇特的？”

　　所有的人参，都蕴含着参味，只是有着浓淡之分，这的确不是什么奇特的事情。

　　就在朴同杰准备提出质疑时，脸色却猛然一变，脱口惊呼了起来：“怎么会这样？”

　　“看来你感觉到了。”宋东郡哼了一声，问道：“你现在，还怀疑这株野山参的药性吗？”

　　他俩虽然是用的汉语在交流，可话里的内容却像是在打机锋，云山雾绕的，让人不解其意。

　　“他们在说什么呢？”

　　“不知道啊，是野山参的气味有什么问题吗？”

　　“这两个家伙真是可恶，也不把话说全了，让人根本听不懂他们在说些什么！”

　　人们的好奇心，在这一刻被调动了起来。甚至几个性急的人，还想要登上拍卖台，去闻闻那株野山参的气味，看它究竟有什么特殊的。

　　汪斌发现了这么个情况，一边指挥安保人员拦住这些人，一边接过工作人员递来的话筒，高声说道：“大家不要着急，稍安勿躁听我说。赵老板拿来的这株野山参，参味清香，十分好闻。当然了，最关键的，是闻了这药香，会让人有一种血气雄壮之感！各位都是药材行里的老手，应该很清楚这代表着什么吧？”

　　众人当然知道，这代表着气血得到补养，达到了充沛之态。虽然说，人参的功效就是大补元气，可想要达到这一效果，必须得把人参煎汤服下才行。从来没有听说过，有什么人参光闻气味，便可以让元气充沛！

　　所以在听到了汪斌的话后，拍卖会场里，爆发出了比先前更加激烈的惊呼声。

　　“光闻气味，就能让人元气得到补足？这怎么可能！”

　　“真的假的啊？光是闻闻气味，就能让元气得到补养？那要是服下了这枚野山参，还不得飞升成仙啊？”

　　“真是没有想到，世上竟然有如此神奇的人参！”

　　“难怪说它是参王，这药性，强到逆天了啊！”


第710章 彻底服了

　　朴同杰不吭声了。

　　他也是做了很多年人参生意的，很清楚一株人参如果品相好、年份高，那它的药性也基本不会差。更何况光是闻到气味，就已经让人有了气血雄壮之感！这样的事情，如果不是亲身经历，他绝对不敢相信！

　　这株野山参的药性，还有什么好怀疑的？

　　就算朴同杰想要睁着眼睛说瞎话，也不好意思啊！

　　败了！

　　真的是败了！

　　朴同杰一声长叹。

　　原本想要夺得参王榜魁首，并借此机会，一举在羊城药材拍卖会上，把太极参和公司的名头打出来。可现在计划落空，之前所有的努力，全都成了泡影，成了笑柄。

　　朴同杰忽然有些后悔。

　　他就不该骄傲自大，小瞧了中国的人参！

　　回想起之前，自己还曾嘲讽过赵元是井底之蛙，是夜郎自大，他脸上就禁不住是一阵火烧火燎。

　　敢情那井底之蛙，那自大的夜郎，根本就不是赵元，而是他！

　　可笑他之前还一直认为自己很牛逼，现在看来，自己的言行，简直就像是小丑！

　　不过在看到了失魂落魄的施齐后，朴同杰心头，又涌起了一丝的安慰。

　　自己虽然是被打了脸，可和施齐比起来，还是要好很多。

　　至少他没有输掉一个亿！

　　不知道是不是感受到了朴同杰的目光，施齐猛地抬头望向了他，目光中充满了哀求，颤声说道：“朴先生……”

　　“别找我！”朴同杰忙不迭的摆手，“这个赌，是你先提出来的，也是你应下来的，跟我没有关系！”

　　开玩笑，那可是一个亿呢，他可不愿意帮着施齐承受。

　　“你怎么能够这样说？你这不是过河拆桥吗？”

　　施齐勃然大怒，身体也不抖了，瞪大了眼睛，如同是一头要夺人而噬的豺狼，怒视着朴同杰。

　　“我是为了谁打这个赌的？又是谁拍着胸脯向我保证，一定能够夺下参王榜魁首之位的？现在把我给坑了，你丫居然说，这事儿跟你没有关系？”

　　朴同杰被施齐狰狞的模样吓了一大跳，色厉内荏地叫道：“你想要做什么？我警告你别乱来！”

　　“去你妈的，老子今天还真是要乱来了！看你能把我怎么着！”施齐一声怒吼，扑向朴同杰，就此扭打了起来。

　　汪斌没有让保安上去拉开他们俩，而是一把护住了野山参，并向保安们叫道：“快，保护参王！”

　　保安们立刻赶了过来，护卫在汪斌四周。而汪斌也飞快的把保险箱关上，交给了保安，叮嘱道：“快，带回保险室。”

　　“是！”四个保安齐声应道，护着野山参走了，完全不管撕打在一起的朴同杰和施齐。

　　台下的药材商们，恨这两人到咬牙切齿的地步，非但没有上来劝阻，一个个还看的是喜笑颜开、乐不可支。

　　“打！用力打！打的再激烈些！”

　　“这种狗咬狗的事情，我最喜欢看了！”

　　“你打胸口有什么用？朝裆部招呼啊！那地方才是要害好不！”

　　在人们的起哄声中，施齐和朴同杰打的越发激烈。

　　最后是宋东郡看不过去，冲着一旁施齐和朴同杰的手下喝道：“你们还愣着做什么？赶紧去把他们拉开啊！”

　　这几个手下，都被眼前这个突发情况给吓傻了，听到了宋东郡的话后，才反应过来，纷纷上前，将施齐和朴同杰拉开。

　　就是这么一小会儿的功夫，两人已经是互殴的鼻青脸肿，嘴角带血。

　　由此可知，他们两人的下手，都是挺狠！

　　“当着这么多人的面互殴，你们两人不觉得丢人，我都为你们丢人！”宋东郡板着脸，狠狠的训斥了两人几句后，才又说道：“这次的事情，是由你们两个人一起惹出来的，就该由你们两人一起承担！”

　　朴同杰心头一颤。

　　一起承担？这可是一个亿的赌金，不是十万二十万！这要承担的话，那损失可就大了啊！

　　他想要开口辩驳，可宋东郡根本就没有给他这一机会，又冲赵元说道：“赵老板，一个亿，不是一笔小数目，还请你能够宽限几日，让他们去筹足了钱交给你。”

　　听见这话，赵元都还没有什么表示，周围看热闹的人群中，就已经有人提出了质疑：“宽限几日？万一你们不是去筹钱，而是趁机跑路了怎么办？”

　　这话提醒了朴同杰和施齐，两人的眼睛齐齐一亮。

　　赵元瞧见了两人眼神的变化，却毫不在意。

　　他笑了笑，说道：“行，我就给你们几天时间去筹钱，我也不怕你们跑。因为我有信心，不管你们躲在天涯海角哪个地方，我也能够把你们给揪出来！说实话，我还挺希望你们跑的……”

　　朴同杰和施齐不约而同的打了个寒战。

　　他们听懂了赵元这句话里潜藏着的威胁——只要他们敢跑，被赵元找到后，肯定要受一番刻骨铭心的教训！

　　两人在心惊的同时，也很纳闷：“他怎么就这样肯定，能在我们跑路后，把我们给揪出来？”

　　他们永远都不可能想象得到，赵元对他们而言，是一个多么恐怖的存在！也永远想象不出，赵元有些什么样的神奇本领！

　　见赵元同意了自己的提议，宋东郡长松了一口气，招呼了朴同杰、施齐等人一声，就要离开。

　　赵元却在这个时候，开口阻止道：“等等，这两个人要走可以，但是要先让他们道歉！”

　　“道歉？道什么歉？”宋东郡愕然一愣。

　　赵元回答道：“为他们先前说过的那些侮辱性的话，向大伙儿道歉！”

　　听见这话，四周的药材商人们都很感动。

　　他们怎么也没有想到，赵元居然还记着要帮他们讨公道。他们纷纷附和道：“赵老板说的没错！施齐和那个韩国佬，必须要向我们道歉，否则休想离开这里！”

　　朴同杰和施齐的傲气，早已经被赵元给彻底打没了。此刻迫于形势和压力，他们选择了屈服——向着四周的药材商人们，团团一鞠躬，抿着嘴咬着牙，挤出了一句“对不起”。


第711章 要吃翔？满足你！

　　施齐和朴同杰屈辱到了极点。

　　可再怎么憋屈，他们也不得不道歉。否则就算赵元能够放过他们，围在四周的药材商人们，也绝对不会放他们离开。

　　两人道歉完毕后，赵元一挥手：“你们可以走了。以后说话做事，记得带点儿脑子。”

　　方义笑道：“脑子是个好东西，可惜他们没有啊。”

　　施齐和朴同杰正憋屈着，听见他的嘲讽，立刻炸了毛，咆哮道：“你说什么？！”

　　方义也不怵他们：“说你们没有脑子，怎么，不服啊？”

　　施齐和朴同杰那叫一个气啊，有心想要发作吧，又有些害怕。

　　宋东郡瞪了他们两人一眼，喝道：“还嫌没把脸丢够啊？都给我闭嘴吧！”

　　这句话对于两人而言就是个台阶，他们立刻顺驴下坡，哼哼了一声：“看在宋老的份上，就不跟你计较了。”便真的闭上了嘴巴，不再说话。

　　宋东郡回过头来，说道：“赵老板，这次我们带来的太极参，的确不如你的野山参。但在我们韩国，比这更好的太极参还有很多……”

　　话还没有说完，四周就响起了一片起哄声。大伙儿都觉得，宋东郡是输不起，在放大话挽回点颜面。

　　赵元没有生气，笑着说：“好巧，在我的中药材种植基地里，比这野山参更好的人参，也有许多！”

　　宋东郡皱了皱眉，明显不信他的话。

　　朴同杰更是直接讥讽道：“有些人的牛都吹上天了！你那中药材种植基地里，别说是有比这株野山参品质更好的人参，就是有与它差不多的，我就……”

　　“你就怎样？”赵元问。

　　“我就吃翔！”朴同杰咬牙切齿的说。

　　他认定了赵元的野山参是花高价买来的，这样的好参，有一株已经很了不得。还想要有第二株或者品质更高的？开什么玩笑！

　　不仅他，在场大部分人都不相信赵元的话。毕竟巫医中药材种植基地是在西蜀省里，那地方培育川穹、贝母、红花之类的药材还行，培育人参就真比不上东三省和朝鲜地区了。

　　方义和文华两人却是知道内情的，所以在听到了朴同杰的话后，他们都笑了起来。

　　方义说：“没想到朴先生还有这种爱好，这次你是吃定翔了！我们可以作证，赵董的中药材种植基地里，的确是有很多相同甚至更高品质的野山参！”

　　朴同杰哼道：“你们作证？你当我傻啊！你们跟他就是一伙的，根本没有资格作证！”

　　方义也不生气，说道：“我们没有资格，那视频总有资格吧？”

　　文华附和道：“对，赵老板，让你的秘书把视频放出来给朴先生看看，好让他乖乖的给我们表演吃翔。说实话，这种重口味的事情，我还从来没有见过呢。”

　　赵元并不太想公布视频，因为里面有他拿野山参喂猪的片段，怕引起公愤。

　　他的犹豫落在朴同杰的眼里，却被误会成了心虚。

　　“果然是在吹牛！”朴同杰冷笑着挑衅道：“既然有视频，那你就拿出来让我们开开眼啊。你在犹豫什么？是不是根本就没有这种视频啊？”

　　赵元眉头一挑，动了真火，说道：“既然你把脸凑了上来让我抽，那我就不客气了！”

　　他想通了，公布视频虽然有可能会惹来众怒，但也能痛打这群夜郎自大的韩国人的脸，同时还可以起到宣传巫医中药材种植基地的效果，绝对是利大于弊的。

　　听见赵元的话，朴同杰脸色骤变，忽然感觉很不安：“他真的有视频？他真能证明在他的中药材种植基地里，还有极高品质的野山参存在？不，这绝对不可能！”

　　赵元把他的表情变化看在眼里，冷声说道：“害怕了？晚了！”扭头冲骨女吩咐：“把那段视频调出来，给他们看看吧。”

　　“是。”骨女应道，从手提包里摸出手机，就要播放视频。

　　“等等。”汪斌急忙喊道，“把你手机里的视频，拷贝到我们电脑上，用四周的电视进行播放，好让大伙儿都能看到它。”

　　骨女没有答应，而是回头看向赵元，见他点头同意，这才把视频拷贝到了电脑上。

　　在工作人员的一番折腾后，拍卖会场四周的电视屏幕上，出现了方义和文华曾经看到过的那段视频。

　　最初出现在视频里的，是中药材种植基地的远景。

　　看到那漂亮的，一尘不染碧空如洗的美景，拍卖会场内立刻爆发出了阵阵议论。

　　“这是什么地方？看着风景好漂亮啊！”

　　“蓝天白云，青山绿水……好干净的地方！好一个没有污染的世外桃源！”

　　“把药材种植基地建在这样一个地方，的确能够培育出好药材。但是这种地方，也往往代表着交通不便利啊。”

　　这时候镜头忽然一转，拍向了近景，人们不仅在视频里面看到了赵元，还看到了成片的参园，以及远处种植着的其它药材。

　　虽然这些人参都是埋在地下的，可在场众人都是药材行家，其中还有不少人，是专门和人参打交道，培育、贩卖了一辈子人参的。只是通过冒出地面的参叶和参头，他们便瞧出了这些人参品质很好，绝非凡品！

　　“好参！”

　　“的确是好参！看这参叶、参头，少说也是有好几十年份的！”

　　“没想到，在这个中药材种植基地里，竟然有这么多数十年份的人参。看样子，这个中药材种植基地，怎么也得有数十年历史。可为什么，在此之前，从来没有听说过巫医中药材种植基地的名头呢？”

　　方义和文华对视了一眼，心中不约而同的，冒出了这么一句话：“以前没有听说过巫医中药材种植基地？很正常啊，因为这地方，根本是赵元两个月前才创办的！”

　　幸亏他们没有把这话讲出口，否则非得把在场这些药材商人给吓死不可。

　　仅仅创办了两个月的中药材种植基地，就能有这么多高品质的人参，这简直是颠覆了认知，不可思议到了极点的事情啊！

　　不过很快，这些药材商人们，还是被吓了一大跳！


第712章 要不要这么装逼？

　　视频中，赵元俯身从地里拔起了两株野山参。

　　看到这一幕，尤其是看到另外一株人参，真的是不比赵元拿到拍卖会来的这株野山参差，人们都很惊讶。

　　“我靠，看那株野山参的形貌，竟是一点儿不比夺得了参王榜魁首的这株差！”

　　“这个赵老板，到底是从什么地方弄到了这么好的人参啊？而且还一下子弄到了两株，真的是太让人羡慕了！”

　　“也可能真是人家培育出来的。没看到四周的人参，都是有着几十年份的好参吗？”

　　“奇怪，他既然是采摘了两株差不多品质的好参，为什么就带了一株过来呢？另外一株拿去了什么地方？”

　　“或许是卖了吧。”

　　“别逗了，这种品质绝高的野山参，肯定是要拿到拍卖会上，才能卖出好价钱的啊！”

　　听见人们的议论，方义和文华再次对视了一眼，都在心头嘀咕着：“卖掉了？呵呵，你们还是太天真了啊！”

　　更有人在这个时候，直接冲赵元嚷嚷道：“赵老板，你另外那株人参卖不？我出五百万！”

　　这人的声音刚刚落下，就遭到了奚落嘲讽：“五百万，就想要买到一株与参王榜魁首一样五形俱全的野山参？你在开什么玩笑呢！赵老板，我出八百万！”

　　然而第二个出价的人，也很快遭到了打脸：“低于一千万想要买到这种品质的好参？你们是拿赵老板当傻子呢还是拿他当冤大头？没钱，就别在这里丢人现眼！赵老板，我出一千万，你把这株野山参卖给我吧！”

　　接下来，参与叫价的人越来越多，竟是让药材拍卖会有了提前举行的迹象：

　　“我出一千一百万！”

　　“一千二百万！你们就别抢这株野山参了，去抢夺得了参王榜魁首的那株吧！”

　　“谁不知道，那株野山参的价钱会更高？要是能有低点儿的价，买到一株差不多品质的好参，何乐而不为呢？我出一千二百五十万！”

　　见这些人你争我夺疯狂竞价，方义和文华齐齐叹了一口气。

　　这可是一千多万啊！可惜，没法得到了……

　　他们不约而同的将目光投向了赵元，想看看他脸上是否有沮丧和后悔的表情。然而他们失望了，赵元一脸平静，丝毫没有因为浪费了一株价值千万的野山参而懊恼。

　　见药材商人们还在竞价，丝毫没有要停的倾向，方义忍不住说道：“行了，大家就别出价了，你们就算是出再高的价，那株野山参，也不可能卖给你们的。”

　　药材商人们齐齐一愣，就有人问道：“为什么我们出再高的价，都没办法买到那株野山参？是因为赵老板已经将那株野山参卖掉了吗？”

　　“想知道为什么？你们继续往下看，很快就知道了。”方义没有明言，而是卖了个关子。

　　人们虽然不满，却也没有办法，只能暂停竞价，继续看视频。

　　这时候，视频中出现了两只粉嫩可爱的小猪，从远处朝着赵元飞奔而来。

　　方义和文华立刻屏住了呼吸。

　　他们知道接下来会发生什么，所以都在期待，现场的这些药材商人，等下会有什么样的反应。

　　众人也在这个时候，纳闷的议论着：

　　“怎么冒出了两只猪来？”

　　“中药材种植基地里面怎么还养猪啊？”

　　“这不是儿戏吗？要是让这两只猪踩踏了药材，得是多大的损失啊！”

　　听见这话，方义忍不住了，开口说道：“踩踏药材？那都是小事情。”

　　人们齐齐一愣，都很惊讶：踩踏药材是小事情？那什么又算是大事情啊？

　　他们也不用问，马上便知道了。

　　视频中，两只粉嫩可爱的小猪奔到了赵元面前，冲着他“呼哧呼哧”叫嚷了几声。然后众人就看见了让他们毕生难忘的一幕——赵元挥手，将那株价钱已经飙到了一千四百万的野山参，扔向了两只小猪，被它们立刻叼住，“咔嚓咔嚓”就嚼碎咽下了肚。

　　拍卖会现场瞬间鸦雀无声。

　　所有人，不管是药材商还是记者，又或者是宋东郡等韩国人，全都在这一刻张大了嘴巴，呆呆傻傻的望着电视屏幕，却没有发出一丁点儿的声音。

　　静的可怕！

　　气氛就像是凝固了一样！

　　就算是曾经看过这段视频的方义和文华，再次看到，依旧是被震惊的够呛，也心痛的够呛。

　　尤其是看到了先前，人们疯狂竞价的那一幕，他们的心，也就更痛。

　　许久之后，终于有人从震惊中恢复了过来，爆发出了一声难以置信的惊呼：“我没有看错吧？他居然把这株五形俱全的野山参，拿去喂猪了！”

　　这一声吼，唤醒了失声落魄的众人，大伙儿纷纷惊呼了起来：

　　“谁来告诉我一下，我是不是在做梦啊？我居然看到他把价值千万的野山参拿去喂猪……这样的事情，简直是太难以置信，太匪夷所思了！”

　　“败家子啊！千万的野山参拿去喂猪！有钱也不是这么糟蹋的啊！”

　　“我忽然发现，自己你果然还没有猪过的好！”

　　“幻觉！这一定是幻觉！”

　　甚至就连宋东郡，都忍不住冲赵元咆哮道：“你怎么能拿那株野山参去喂猪呢？这是在暴殄天物你知道吗？”

　　赵元耸了耸肩，无所谓的说：“暴殄天物？我并不觉得。在我的中药材种植基地里，这种品质的人参有很多，让小猪们吃点儿，也没什么大不了的。”

　　听到这话，在场所有人，都想要冲上去暴揍赵元一顿。

　　没什么大不了的？

　　卧槽你这话简直说的太装逼了啊！

　　你知不知道，这种品质的人参，就算卖不到一千万，也能卖个七八百万！

　　这么昂贵的药材，你竟然拿去喂猪，而且还毫不在意，要不要这样奢侈啊？你到底是有多和钱过不去啊？

　　他们哪里知道，吃人参的这两只，根本就不是普通小猪。

　　它们可是当康！

　　别说是一株野山参，就算是它们要把整片参园都给吃光啃尽，赵元也不会进行阻止！

　　不仅因为当康是神兽，更因为当康越强，就越能带来丰饶！


第713章 该来的终究会来

　　汪斌苦笑着叹道：“赵老板，你实在是太任性了。”

　　他也觉得可惜和心痛，却又没法说什么。因为东西是赵元的，人爱怎么用就怎么用，他没有资格去指责，只能叹气惋惜。

　　要说这会儿最高兴的，恐怕就只有那几个记者了。

　　先是一个亿的豪赌，然后是五形俱全、凤毛麟角的绝世好参，紧接着又出现了遍地好药材的中药材种植基地，以及拿价值千万的人参喂猪的事儿……

　　这些事情单独拎出来，都是能够吸引眼球的大新闻！现在竟是集体出现在了同一个人身上！这已经不是头版大新闻，而是可以做成一个系列的专题新闻了！

　　记者们很亢奋，不停的给赵元拍照，同时琢磨着，待会儿一定要去找赵元或者拍卖会主办方，把这段视频拷贝到手。相信要是将这段视频放到了网络上，必定能够拉来很高的点击率。

　　一个四十来岁的记者，激动的暗道：“没想到，我一个地方小网站的边缘人物，竟然也有机会，报道这种大新闻！我这次是要发啊！升职加薪，走向人生巅峰，在此一举了！”

　　他旁边那个年轻的实习记者，也是无比兴奋：“我真是运气太好了，竟然碰到了这样一个大新闻，我转正有望了！”

　　赵元没有理会满心惋惜的药材商们，也没有搭理一脸兴奋的记者，他看着朴同杰，问道：“你现在还有什么好说的吗？”

　　“这……”

　　朴同杰很想说，你逼装的这么厉害，我还有什么好说的？我又能说些什么呢？可这话到了嘴边，却又被他给咽了回去。

　　要是他这么说了，岂不是等于认输，岂不是就得……吃翔？！

　　卧槽！

　　想到自己先前立下的那个FLAG，朴同杰就感觉头皮阵阵发麻。

　　他真是后悔死了。

　　“我为什么要在这小子面前放狠话？施齐都已经在他手里吃了大亏，我为什么还不吸取教训，还要凑上去被他打脸？我这不是贱吗？”

　　如果世界上有后悔药，朴同杰肯定会毫不犹豫的吃下一颗。

　　“无论如何也不能管吃翔，否则我以后还怎么混啊！”

　　想到自己要是吃了翔，肯定会被当作笑话，就算人们不在他面前议论，也肯定会在背后取笑，这件事情也必定会成为他人生里的大污点，无论如何也洗不掉。

　　别的不提，光说他以后要是跟人吵架，不管他骂的话有多难听，对方只需要回一句“你吃过翔”，就能把他KO，完胜终结掉争吵。

　　“绝对不能让那种事情发生！”

　　没等朴同杰想出耍赖的理由，方义便开口催促道：“你怎么不说话了？是被吓傻了，还是在琢磨着要吃哪种口味的翔啊？”

　　现场不少人听见这话，都觉得恶心但还是有人好奇问道：“翔还有口味啊？”

　　方义一本正经的回答道：“当然有了，干的稀的，浓的淡的，人的畜生的……各种情况不同，口味也肯定不一样啊。”

　　所有人都扛不住了，甚至连赵元都觉得恶心，苦笑道：“方哥，你要不要这么重口味啊？”

　　方义嘿嘿一笑，小声回答道：“我是故意这么说的，恶心一下这群不要脸的韩国佬！”

　　别说，朴同杰在听了方义的话后，原本就难看的脸色，更是黑沉的跟锅底灰一样。他甚至开始后悔，自己当初为什么要学汉语？要是听不懂，那就不用这么恶心，也不用琢磨着要怎么来回答赵元和方义的话了。

　　一旁的施齐在暗中偷乐。

　　他本来就是小肚鸡肠的人，和朴同杰起了纠纷后，更是巴不得对方能够多受些罪。朴同杰受的罪越多，他就越是兴奋、越是高兴。

　　他甚至还帮着赵元和方义催促道：“朴先生，人家在问你话呢，你赶快回答呀。别想装听不懂，你的汉语我很了解，那是相当棒的！”

　　朴同杰那叫一个气啊，真心想要给施齐一耳光。

　　四周的药材商们，见他们再度上演狗咬狗的戏码，都很高兴，纷纷起哄，要朴同杰赶紧履行自己先前讲过的话。

　　朴同杰当然不可能，可又怕直接拒绝，会被药材商们拦住不让走。

　　慌忙间，他编出了一个蹩脚的借口：“一段视频说明不了什么，毕竟我们不知道，这段视频到底是在哪里拍的。虽然赵老板和他的朋友口口声声，说是在巫医中药材种植基地里拍的，但我毕竟没有去过，无法肯定真假。等我什么时候去了巫医中药材种植基地，确定真是视频里的这个地方后，才会履行诺言！”

　　此话一出，顿时引来了一片嘘声，纵然是脸皮很厚的朴同杰也有些受不了，拉着宋东郡就要走。

　　四周的药材商人们，立刻聚了过来，挡住了他的去路，高声叫嚷道：

　　“说了话就得认！”

　　“没错，说话得算话，说了要吃翔，你今天就得吃翔！”

　　“这么蹩脚的借口你也好意思说？当我们都跟你一样傻啊？”

　　“你今天要是不吃翔，就休想离开这里！”

　　朴同杰被吓的脸都白了，即便如此，他依旧不愿意吃翔。毕竟一旁还站着他们特意请来的记者，要是自己吃翔的一幕，被他们拍下放到报纸、电视上去，又或者是被当场这些药材商人拍下传上网络，那自己的名声，就彻底完蛋了！

　　他色厉内荏地叫道：“我警告你们别乱来，否则我就报警了！”

　　这时候，赵元开了口：“让他走吧。”

　　汪斌也跟着说：“放他们走，别闹出了事。”

　　他们两都开口了，药材商人们这才心不甘情不愿的，放了朴同杰等人离去。

　　朴同杰长松了一口气，和宋东郡等人快步走出了人群。

　　就在这时候，他忽然听见赵元的声音，从后面传出：“朴先生，咱们中国有句老话，叫人在做天在看。有些事情，该来的，它始终会来！”

　　“什么意思？”朴同杰愕然一愣。

　　就在他分神的时候，脚下忽然一打滑，整个人飞身摔了出去，而在前方地面上，不知什么时候，竟然出现了一坨狗屎……


第714章 神级乌鸦嘴

　　“我靠！”

　　朴同杰脸色大变，想要转动身体，可他人已经飞到了半空中，又没有习过武艺更不是修行者，根本无法在失控的情况下稳住身体，只能眼睁睁看着地上那坨狗屎离自己越来越近……

　　“不要！呜呜呜……”

　　朴同杰惊恐的叫了一声，整张脸便印到了狗屎上，摔出了个货真价实的“狗啃屎”。

　　“啊呸呸呸呸！”

　　朴同杰顾不上从地上爬起来，就在不停的呸吐着吃到嘴里的狗屎，期间还回头冲着身后惊呆了的手下，咆哮道：“你们愣着做什么？赶紧去给我找点儿水来啊！”

　　他的手下回过神，有人赶紧上前，掏出纸巾，强忍着恶心帮他擦拭脸上的狗屎，也有人飞快的跑向了距离最近的便利店，去买了矿泉水过来，给他漱口洗脸。

　　在韩国人忙碌的时候，四周的药材商人们，则是满脸震惊。

　　他们的目光，在朴同杰和赵元的身上扫来扫去。

　　看朴同杰，他们是幸灾乐祸；看赵元，他们则是震惊。

　　因为刚刚发生的那件事情，实在是太巧了。

　　赵元刚说有些事情该发生终究会发生，朴同杰就诡异的摔了一跤，而且嘴巴刚好就啃在了狗屎上面……这简直是巧合的让人难以置信！

　　“刚刚到底是怎么回事？真的只是一个巧合呢，还是赵老板有预知未来的能力？”

　　“难不成是传说中的诅咒？否则怎么可能话刚说完，朴同杰就吃屎了呢？”

　　“说吃屎就吃屎，这简直是神级乌鸦嘴啊！”

　　“经过这次的事情，我看是没人敢得罪赵老板了吧？”

　　人们七嘴八舌的议论着。当然他们中的大部分人，还是认为刚才发生的事情，只是一个巧合，言语中还是以开玩笑居多。

　　没人知道，朴同杰“狗吃屎”，还真是跟赵元有关！

　　原来，刚才赵元在放朴同杰走的时候，就在暗中施展出了他学会很久但一直没有用过的转运术。

　　这个术法的作用，是能够改变一个人的运势，变好变坏，程度多大，全在施术者的一念之间。

　　当然了，赵元在施展出转运术的时候，只是改差了朴同杰的运气，想要让他点背倒霉。其实赵元也没有想到，朴同杰竟然真的会吃到屎……

　　这件事情，也的确是有着很大的巧合性。

　　方义啧啧称奇，取笑道：“朴先生，我收回先前的话，你这个人，还是挺讲信用的嘛，说吃屎就吃屎。哎对了，这狗屎的味道怎么样？”

　　朴同杰听见这话，顿时回忆起了刚才狗屎入嘴时，那臭烘烘的恶心滋味，再也忍不住，“哇”的一声就吐了，把一个正在用矿泉水帮他擦脸的手下，狠狠的吐了一身。

　　这手下脸都绿了，心情那叫一个郁闷，却又没有办法。

　　朴同杰也感觉过意不去，说道：“对不起，我刚才没忍住，等回去，我会给你包个红包作为安慰的。”

　　手下的脸色，这才稍微好了一些。

　　吐完后，朴同杰总算是舒服了一些，又拿矿泉水漱了口洗了脸，就要准备离开。

　　“等等！”汪斌叫住了他们。

　　“又怎么了？”朴同杰转过身来，哭丧着一张脸问道。

　　连续吃了几次大亏后，他再也不敢嚣张了，甚至还有些畏缩胆怯，与他刚开始，那种嚣张跋扈，恨不得要日天日地的态度截然不同。

　　这一刻，朴同杰的心情是相当委屈。

　　他真的很想要问问汪斌，问问赵元：你们还让不让我走了啊？要是不让我走，请明说好嘛！你们这样玩我，我实在是受不了啊！我他喵的都吃屎了，你们还要我怎么样啊？

　　瞧见他委屈害怕的模样，不仅汪斌，在场所有的药材商人们，都觉得解气和过瘾。

　　汪斌也没有为难他，抬手指了指地上他刚刚吐出的那堆呕吐物，说道：“把你弄的这些垃圾打扫干净了再走，真是一点儿素质都没有！”

　　朴同杰心头那叫一个郁闷，从来就只有他们指责别人没有素质，没想到，自己竟然也有遭到指责的那一天。

　　宋东郡点头道：“汪先生说的没错，朴同杰，带着你的人，去把你吐的这些东西给清扫了吧，千万别丢了我们韩国人的脸！我在外面车上等你。”

　　说罢他大步离去，把朴同杰和他的那几个手下留在了这里。

　　施齐也走了，在走之前，他还故意恶心了一下朴同杰：“老朴呀，你慢慢清理这些垃圾吧，我就不陪你了。对了，你刚才吃的狗屎，到底是啥味道的？我看你吃了过后，还舔了舔舌头，是不是在回味啊？”

　　“滚！”朴同杰从牙缝里面挤出了这么一个字。

　　他恨不得冲上去抓住施齐痛揍一顿，而施齐显然也知道会激怒朴同杰，所以在说完了话后，立马就跑了，一边跑一边还在哈哈大笑。

　　望着施齐远去的背影，赵元冷笑道：“不愧是人渣，说翻脸就翻脸，真是一点儿犹豫都没有。”

　　随着事情了结，药材商人们纷纷涌上看台，想要结识赵元，同时也想要约个时间，去他的中药材种植基地看看。如果那地方，真像视频里那样，遍地都是上佳的好药材，那他们无论如何，也要去购买一批。

　　方义趁机帮着赵元打了一波广告：“除了夺取了参王榜魁首的那株野山参外，赵老板还送了另外一些药材来，我可以作证，其它种类的药材，也全都是百年左右的佳品！等到拍卖会正式开始后，欢迎大家出价竞买。”

　　赵元和药材商人们客套了几句，收下了他们的名片，却没有留自己的电话，而是让方义和骨女，把他们的电话留给了这些药材商人。

　　应付完药材商人，赵元正要走，记者们又涌了上来，七嘴八舌的提出了很多问题。

　　赵元简单的回答了一下，然后就以刚赶到羊城很疲倦为由，打发掉了记者和想要请他吃饭联络感情的药材商人们。领着方义等人，挤出人群，上了商务车，前往下榻的酒店。


第715章 算计

　　朴同杰和他的手下在清扫完毕后，终于得到获准，离开了拍卖会。

　　刚走出会展中心，就看到了一辆轿车和一辆小巴车停在门口。

　　车的车窗徐徐降下，宋东郡端坐在车内，冲他说道：“上车！”

　　朴同杰的手下立刻上前，帮着他将车门打开。等他坐进了轿车后，这些手下才上了后面小巴车。

　　一上车，朴同杰就迫不及待地问道：“宋老，您到底是怎么想的？为什么要我帮着施齐那个混蛋分担赌金？那可是一个亿，不是十万二十万啊！”

　　宋东郡不仅是韩国国宝级的中药专家，同时也是太极参王集团最为重要的合作伙伴，是朴同杰父辈的至交好友，所以朴同杰就算对他心有不满，也不敢指责，只能是用这种委婉的方式进行表达。

　　宋东郡瞄了他一眼，冷声说道：“你现在，应该是在心里面骂我吧？”

　　朴同杰赶紧摇头。

　　虽然事实就是这样，但他却万万不敢承认。

　　宋东郡哼了一声，才继续说道：“我这样做，是在帮你！”

　　“帮我？”朴同杰很纳闷，想不明白让自己白白花钱，怎么就成了在帮自己。

　　宋东郡没有卖关子，解释道：“你这次，打算在羊城拍卖会上一举成名，然后趁机造势，掀起一波太极参的狂潮，的确是一个很不错的构想。但是很可惜，你找了一个猪队友，而你自己也太过桀骜，在这两天里，得罪了不少药材商人……”

　　朴同杰张嘴想要解释。

　　宋东郡摆手打断：“先听我把话讲完！”

　　朴同杰只能把已经到了嘴边的话又给咽回去，憋的那叫一个痛苦难受。

　　宋东郡继续说道：“我可以肯定，就算没有赵老板横空出世，真让你带来的那株太极参夺冠，你也不可能掀得起波澜。因为你们已经犯了众怒！药材商人们会联合起来进行抵制，让咱们太极参王集团的产品，根本没法铺货，更别说销售！你要知道，这里是中国而非韩国，你们朴家的势力，并没有渗透进来！”

　　朴同杰脸色一阵青一阵白。

　　他知道宋东郡说的没错，自己的确不该表现的那么桀骜，得罪那么多人。如果是在韩国，这样做的确没有什么问题。以朴家的地位和实力，自己就算是指着药材商人们的鼻子骂，对方也得赔着笑夸他骂的好。可在中国，情况就不一样了。朴家的影响力，几乎为零！

　　深吸一口气，朴同杰虚心问道：“宋老，我承认您说的有道理。可这些，跟我承担施齐那个白痴的赌金，又有什么关系呢？”

　　“当然有关系了。”宋东郡说道：“你帮着施齐承担一部分赌金，不仅是在向人展示你有情有义，同时也是在展示太极参王集团的实力！此外你再找个机会，向之前得罪过的人赔罪道歉。我相信，这一系列事情下来，人们不仅会原谅你，还会因为你有情义、有财力，积极与你合作。”

　　“还要道歉？”朴同杰皱了皱眉。

　　“怎么，不愿意？”宋东郡看着他，冷冷地说道：“你这次来中国，任务是打开市场。可你看看，你把事情做成什么样了？要是不赶快进行补救，很有可能，会彻底将我们太极参王集团进入中国市场的路给堵死！你要是不愿意道歉，行，那就等着集团的处罚吧！”

　　听见“集团处罚”四个字，朴同杰不由自主的打了个寒战。

　　虽然他老爹是集团总裁，可他并不是独生子，还有好几个兄弟姐妹，大家都卯足了劲在表现自己，在往上爬，好为自己争夺接班人的事情加分加彩。朴同杰也是想要做出大成绩，才选择了来中国开拓市场。

　　要是这个关系到集团未来发展的事情，毁在了自己手上，那自己不仅会受到很大承认，也将在继承人的争夺上提前出局！

　　这，是朴同杰无法接受的事情！

　　所以，在短暂的犹豫过后，他叹了一口气，说道：“道歉就道歉吧，反正我连屎都吃过了，脸面早已经丢光，再丢点儿也没关系，只要能保证任务不会彻底失败就行。”

　　顿了顿，他又说道：“可是宋老，施齐那个白痴欠下的，毕竟是一个亿的赌金啊！我哪有那么多钱，帮他承担？”

　　“我又没有让你真的承担。”宋东郡说道，“你只需要对外则宣称，给他承担了一大笔钱即可。”

　　朴同杰皱眉说道：“这样行吗？施齐那混蛋肯定会说我们撒谎，如此一来，岂不是赔了夫人又折兵？”

　　宋东郡说道：“根据我的推测，施齐十有八九会赖账！你说人们是相信一个幡然悔悟的人呢，还是相信一个抵死赖账的人？当然了，这件事情想要做的好，还得好好计划一番，做足了证据才行……”

　　朴同杰在考虑了一番后，用力点了点头。他感觉宋东郡给出的这个提议，具备很大的可行性。

　　至于施齐？

　　谁管他的死活！

　　与此同时，施齐也坐在车上，返回下榻酒店。

　　他眯着眼睛，脸色阴沉到了极点。脑子里面，正在想着一个亿的事情。这钱，他是不打算给的。可要怎么做，才能够赖的掉呢？

　　就在他想的头疼也没有办法时，一阵手机铃声忽然响了起来。

　　施齐睁开眼睛，骂道：“谁的手机在响？给我关掉！没看见我正在专心思考问题吗？”

　　没人吱声，手机铃声依旧在响。

　　施齐那叫一个气啊，咆哮道：“怎么，我说的话不管用了是吗？到底是哪个傻逼的手机在响？要是再不关掉，就给老子滚蛋！”

　　坐在副驾驶座的秘书，扭过头来，哆哆嗦嗦的说：“老板，是你的手机在响……”

　　施齐愣了一下，低头一瞧，还真是自己的手机在响。

　　想到居然是把自己给骂了，施齐就觉得火大。可这个电话，他又不敢不接。因为打来电话的人，是他老爹施恩。

　　刚摁下接听键，就听到施恩咆哮的声音，从手机里面传了出来：“施齐，你这个败家子，是不是要气死我？！”


第716章 你的面子不值钱

　　施齐被骂的一愣，皱眉问道：“爸，你发什么神经？我哪里惹你生气了？”

　　施恩冷声说道：“你还好意思问，你今天做的那些事情，我全都知道了！好啊，真是厉害了，居然敢和人打一个亿的赌！你是想要把我们施家好不容易攒下的家产，全都给败光掉是吗？”

　　如果施齐人在他面前，他已经上手打开了。

　　事实上，当他听到了这个消息时，就砸坏了书房里面好几样心爱的古玩。

　　施齐这才知道东窗事发，不由的很纳闷：“爸，你怎么知道这件事情的？”

　　施恩回答道：“我从你几个叔叔口中听来的，而且现在网络上面，也已经有了相关报道。你施齐的大名，可是赫然写在了新闻里的！”

　　施齐眉头一挑，赶紧让人用手机上网去查。

　　果然在网络上，已经出现了《参王争霸》、《一个亿的豪赌》之类标题的新闻。自己的名字不仅在里面，而且还在记者们的描述下，成了一个标准的反面丑角。

　　施齐越看越愤怒，最后实在是忍不住，扬手就把这只手机扔出了车窗。

　　他的秘书大惊失色：“老板！”

　　“怎么了？”

　　“那是我的手机……”

　　施齐这才反应过来，自己扔掉的，是别人的手机。

　　他没有道歉，只是冷哼道：“瞧你那抠搜的样儿，不就是一只手机吗？等会儿给你两千块，买只新手机去！”

　　秘书都要哭了，他被扔掉的，可是最新款的苹果手机。两千块连特么一半的价都没达到！

　　施恩哼道：“怎么样，看到新闻报道了吧？我们施家的脸面，简直是被你这个败家子给丢尽了！”

　　施齐也火了，咆哮道：“够了！我已经很郁闷了，你就少说几句风凉话吧！”

　　施恩被呛的沉默了，好一会儿后才又问道：“你打算怎么处理这个事情？”

　　“怎么处理？我哪有什么办法处理？总之，要钱没有，要命一条！”施齐回答道。

　　“你这算是什么处理方式？”施恩骂了一声，然后才说：“行了，这种事情你就别管了。”

　　施齐精神一振：“老爹你要帮我付这笔赌金？”

　　施恩破口大骂道：“付个屁！那可是一个亿，我们施家的钱又不是大风吹来的，哪有一个亿拿去给你还赌债？”

　　“那你打算怎么处理？”施齐好奇问道。

　　施恩说道：“还能怎么处理？当然是舍下我这张老脸不要，去找那个姓赵的小子谈谈，看能不能把这笔赌金给减免了。如果他识相，咱们家可以从别的方面，给予他一些补偿……”

　　“如果他不识相呢？”施齐问道。

　　“不识相？”施恩的声音冷到了极点，“那就让他的药材种植基地开不下去！”

　　挂断电话，施齐将手机扔到了车座上，整个人就像是解脱了一般，长长的送了一大口气，然后哈哈大笑了起来：“赵元呀赵元，就算你丫用阴招赢了我又怎样？还不是一分钱也捞不到！我倒是期待，你能不给我老爹面子，然后被我老爹给摁死。相信那时候，你的表情一定会很精彩、很好看。而我，也能很解气了！”

　　另外那边，施恩在挂断了电话后，他老婆秋琳便关切地问道：“老施，齐儿现在的情绪怎么样？是不是特别沮丧？你得想办法帮他把这件事情给解决了啊。”

　　施恩瞪了秋琳一眼，怒斥道：“你还好意思问我！就是因为你太宠儿子，他才会惹出这么多的祸事！上次从西蜀省回来，莫名其妙的得罪了胡士卿，害我损失了好大一笔生意，当时我就想要教训他，可你非要护着。现在好了吧？又闯出了新的祸端！不仅得罪了一大批药材商人，更是欠下了一个亿的赌债！这次我非要狠狠教训他一顿不可，你要是再敢宠着他护着他，就别怪我连你一起处置！”

　　秋琳嘀咕道：“他是我儿子，我不宠着他，难道还宠着别人？”

　　见施恩将眼睛一瞪，她立马改口说道：“好吧好吧，这次我不再护着他了，你想要怎么教训都行。可这次的事情，你也要想办法帮他解决了……”

　　施恩说道：“我知道该怎么做，你就别瞎操心了。”

　　得到承诺，秋琳这才放下了心，喜笑颜开的离家去做美容。

　　望着秋琳的背影，施恩叹道：“慈母多败儿！”

　　事实上他对施齐的宠溺，一点儿也不比秋琳少。否则也不可能将施齐，惯成现在这种性格。

　　施恩拿起手机开始打电话，想要找到赵元的联系方式，虽然在找了一圈后，都没能够得到，不过还是要到了骨女的手机号码。

　　他立刻拨打了一个电话过去。

　　赵元等人已经抵达酒店，正在房间里面闲聊。

　　骨女接到电话，询问了几句后，用手捂着听筒，冲赵元说：“老板，施齐父亲打来电话，想要和你聊聊。”

　　“哟，还叫家长啊？”赵元冷笑道，把手一伸：“电话给我吧，我看他要说些什么。”

　　骨女把手机递给了赵元。

　　接过手机，赵元说道：“我是赵元，施先生，你想要跟我聊些什么？”

　　施恩说道：“赵老板，我这个人不喜欢绕弯子，就直说了。我希望你给我一个面子，跟我儿子的赌约就此作废！作为补偿，我朴家会长期从你的中药材种植基地里，收购药材的。”

　　他的语气中透着一股子施舍的口吻，仿佛赵元中药材种植基地里的药材没人要，必须要靠他才能够卖出去一样。

　　赵元不怒反笑：“施先生，你和施齐，果然是亲父子啊！”

　　“你什么意思？”施恩眉头一皱，质问道。

　　“看来施先生不了解啊，我中药材种植基地里出产的药材，不仅不愁卖，而且还会被人抢着买。如果你想要，请出价竞买。只有出的价钱高了，我才会卖给你。另外我和你儿子的赌约，涉及到的金额不是一万两万，而是一个亿。你的面子，值不了这么多钱！一万块，都值不到！”


第717章 且看谁死谁活

　　施恩被气的脸都白了，强压下砸电话的冲动，阴恻恻地说道：“没想到我施某人的面子，在赵老板的眼里，竟是如此的一文不值。”

　　“过奖了。”赵元回答道。

　　过奖你妹，老子没有夸奖你的好吧！

　　施恩好不容易才压下去的邪火瞬间爆发，他没有扔手机，却把书桌上的烟灰缸扔了出去，“咣当”一声砸在墙壁上，四分五裂成了一堆碎渣。

　　赵元听见响动，笑道：“施老板，这么沉不住气呀？还要砸东西泄愤？我要是你，绝对不会砸东西，那多浪费啊？不如直接把人渣儿子给打死，一了百了。”

　　别看施恩把施齐训的狗血淋头，但他却无法容忍别人说自己儿子半点不是，也正是因为他的这个毛病，以及秋琳的宠溺，才把施齐培养成了现在这种跋扈自私的性格。

　　听到赵元说自己的儿子是人渣，价值连一只烟灰缸都不如，施恩差点儿没给气炸肺，狞声说道：“姓赵的，你别太狂妄。在药材这一行里，不是东西好，就一定能够卖得出去。得罪了我们施家，我保证，你的药材一样也卖不出去！”

　　赵元哑然失笑道：“哦？你们施家这样厉害？在药材这一行里，能够只手遮天？”

　　开玩笑，他什么样的大场面没有见过？岂会被施恩的几句话就给吓到？

　　施恩回答道：“我们施家虽然没办法做到只手遮天，但要摁死你这样的小蚂蚱，还是没有问题的！”

　　很显然，他并不知道赵元的厉害，纯粹是将他当成了一个药材界里的新人。

　　这种有点儿本事和能耐的新人，在药材界里，每年都会冒出好几个。绝大多数到了最后，都是沦为了路人。所以施恩对赵元，并没有多重视。

　　这样的新人，他以前不知道是捏死了多少个！

　　赵元冷笑道：“是吗？那我就等着你们施家来捏死我了！另外，别怪我没做提醒。我给施齐宽限的日期，是到药材拍卖会结束。如果到时候，他还没有把一个亿的赌金交给我，那就别怪我，会动手收拾他了！”

　　“狂妄！”施恩一声怒吼，“小子，你可知道，前一个在我面前狂妄的人，是个什么样的下场吗？”

　　赵元完全不配合：“不知道，也没兴趣知道。”

　　施恩被呛的难受，到了嘴边的话，被迫又给咽了回去，但他还是放了句狠话：“行，你给我等着，看我是怎么摁死你的。”

　　“好，我等着。”赵元回答说，“且看最后，谁死谁活！”

　　话刚说完，赵元就听到手机里面传来“碰”的一声响，然后就是一阵“嘟嘟嘟”的电流杂音。

　　最终，施恩还是没有压住心头的怒火，把手机给砸了。

　　赵元嗤笑了一声，将手机还给了骨女。

　　马主任好奇询问道：“施恩在电话里面说什么了？”

　　其实在刚才赵元打电话的时候，马主任和方义、文华三人就十分好奇电话内容，只是怕打扰到他讲电话，这才一直没问。

　　赵元也没对他们做隐瞒，笑着将施恩在电话里面说过的话，全都给讲了一遍。

　　听完后，马主任和方义、文华三人都被气得够呛。

　　“早就听说施恩很霸道，没想到，竟是霸道到了这种地步！”马主任愤愤不平，在指责了施恩几句后，又对赵元说道：“你放心，学校就是你最坚实的后盾。我们绝对不会允许施恩乱来的！我这就给校长打电话，让他向施恩施加压力！”

　　赵元可是西华医科大学树立的榜样，是西华医科大学的英雄，谁要是敢动他，就是在挑衅西华医科大学，马主任怎么能不愤怒？

　　文华也在指责施恩：“想要让赵董减免赌金，不放低态度哀求也就罢了，居然还敢进行威胁，这个施恩，简直是太把自己当回事了！”

　　方义虽然生气，但他对赵元信心十足，笑着说道：“在赵董面前装逼的人，我见过不少，而他们最终都倒霉了！这施家，肯定也不例外！”

　　与此同时，施恩正后悔着。

　　他倒不是在后悔威胁了赵元，而是在后悔砸了手机，因为电话号码什么的，都存在电话里面还没有导出来呢。

　　他急忙跑了过去，把手机捡了起来一瞧，虽然屏幕摔坏了，但勉强还能用。当即，他拿着摔坏的手机出了门，在小区外的手机店里买了只新手机，又让这里修手机的师傅，帮着他把坏手机里的号码，全都导出拷贝进了新手机里。

　　随后，他回到家，开始给自己的朋友们挨个打电话：

　　“老朋友，你是不是参加了羊城的中药材拍卖会？我有个小事需要你帮忙。你知道我那儿子被人诓骗了一个亿的事情吧？我刚给姓赵的小子打了电话，想要协商解决，结果被狠狠的辱骂了一顿……”

　　“不怕你笑话，我这张老脸在人家眼里，竟然是一文不值！如果只是侮辱我也就算了，那小子话里话外，还侮辱了咱们药材行业里不少人，包括你老陈，也在其中！当然是真的，我怎么可能会骗你？”

　　“我长话短说，希望你在那小子的药材拍卖时，不要出价。同时我也会给其他人打电话，让他们都不出价，让这些药材卖不起价钱甚至流拍！姓赵的小子不是很嚣张吗？我们就要让他知道，嚣张的代价是什么！”

　　施恩撒起谎来，脸不红气不喘，说的像模像样，睁着眼说瞎话的本领，当真是点到了满级。

　　朋友们在听了他的话后，或多或少都有些怀疑。毕竟赵元先前的表现，不亢不卑，充满了礼貌。这样的人，怎么可能会口出狂言，还侮辱药材行业里的不少人呢？

　　听出了朋友们的怀疑，施恩立刻表示，如果大家能够帮忙，等事情成了后，他会以很低的价钱，卖一批好药材给大家。

　　有了实际好处，他的朋友态度立马转变，纷纷表示一定会配合。

　　施恩又让他们帮忙联系其他参加羊城药材拍卖会的人，转达此事，并且同样的许以了好处。


第718章 日天哥

　　时间转瞬即逝，很快就到了药材拍卖会正式开幕的日子。

　　在这两天里，关于赵元和施齐的豪赌，以及那株力压韩国太极参夺得了参王榜魁首之位的绝世好参在内的等等事情，已经在参加此次药材拍卖会的人中传遍。

　　甚至就连许多原本不关心药材拍卖会的人，也都听说了这些事情。当然，这都是因为那几个记者做的专题报道！

　　这些专题报道吸引了不少人的眼球，也被多家报纸、网站进行了转载。在网络上面，引起了很大轰动，许多人都在讨论着这些事情。

　　有人讨论的重点，在那庞大的赌金上面：

　　“我靠，一个亿的豪赌？我没有数错0吧？要不要赌的这么大啊？简直太可怕了！”

　　“我平时打牌，输个一两百都心疼到不行，他们居然上亿上亿的赌，这赌的是人民币吗？不会是津巴布韦币什么的吧？要不要这么挥金如土啊？”

　　“我很好奇，那个输了一个亿的人，真的会乖乖认账吗？那可是一个亿啊！得买多少辣条啊！”

　　“谁要是能给我一个亿，随他做什么都行啊！”

　　“楼上的是妹子吗？如果是，我可以给你两三个亿！来，我们两到没人的小树林里去详谈此事！”

　　“靠，楼上好污！”

　　“警察呢？这里有污妖王在开火车，赶紧过来把他抓走吧！”

　　也有一些对人参比较懂行的人，把讨论的重点放在了人参上面：

　　“这届参王榜的含金量好高啊！这群韩国人拿来的极品太极参，要是放到往年，说不定就夺得了参王榜魁首，也是他们运气不好，遇到了赵老板拿来的这株五形俱全的绝世好参！”

　　“可不是吗？我是看了现场视频的。看到韩国人的太极参夺得了第二名，我还在怀疑，是不是参王榜真的出了什么猫腻。直到赵老板那株五形俱全的人参出来，我才知道，不是参王榜有问题，而是赵老板的人参太牛！”

　　“五形俱全的百年人参，这可是相当罕见的！看来本届拍卖会，参王的拍卖，将会出一个前所未有的高价啊！”

　　“这倒不一定，我收到了一些内幕消息，说是有人在暗中捣鬼，想要针对赵老板。”

　　“真的假的？看来这捣鬼的，不是那群韩国佬，就是那个输了一个亿的傻逼！”

　　更多的人，却是在讨论赵元拿千万级好参喂猪的事儿：

　　“我靠，简直是亮瞎了我的狗眼，价值千万的人参，竟然拿去喂了猪……要不要这么奢侈，要不要这么土豪，要不要这么浪费啊？”

　　“我突然觉得，自己还没有猪过的好，还没有猪值钱……我活了这么多年，连一百万都没有见过，更别说是千万了。可这两只猪，却吃掉了价值千万的好参，这不是人比人气死人，而是人比猪都要气死人了！”

　　“你们还是太年轻，没有发现重点。首先，要不是有人叫停，药材商人们的叫价不会停止。也就是说，这枚野山参的价钱，很可能不止一千多万，会飙的更高。另外一方面，从那两只小猪的行为来看，它们肯定不是头回吃人参！所以，我敢断定，这个赵老板，以前也经常用好参喂猪。就算那些好参的价值，没有这株贵，肯定也得要个几十百来万……”

　　“顿顿吃人参，这还是猪吗？简直就是人生赢家，土豪中的土豪啊！”

　　“我一顿饭吃个二三十都觉得心痛，丫两只猪居然顿顿都吃几十上百万的人参……赵老板，你家还缺猪吗？会说人话，会自己上厕所的那种！”

　　“这个赵老板，简直就是现实版的神豪！和他相比，那些买名表、豪车炫富的人，简直不值一提！有本事，先把千万级的豪车给砸了啊！”

　　“就只有我关注的，是那两只吃人参长大的猪，味道如何，好不好吃吗？”

　　“支持楼上去把赵老板的猪给吃了，这样我就能够去他家，应聘当猪了。”

　　也有一些人，认出了赵元就是年前，在中日医术比斗中，战胜了日本汉方医名家，捍卫了中医尊严的英雄，并且还把前后两个新闻报道的照片截图贴在一起，作为证据。

　　于是人们再一次震惊了。

　　“以我专业的修图经验，在对比了前后两个新闻的照片后，可以负责任的、很肯定的说，这两张照片，并没有P过！击败了日本汉方医名家的，与拿绝世好参打趴下了韩国太极参的，真是同一个人！”

　　“我靠，这个赵元简直太牛了！先是打败了跑到中国来装逼的日本人，然后又兑死了装逼的韩国佬……他这是要冲出国门，踩遍东亚啊！”

　　“我宣布，从今天开始，赵元就是我的偶像了！屠日灭韩，简直就是现实版的龙傲天嘛！唔……或许，我们应该给赵元一个绰号，叫他赵日天？”

　　“好名字！”

　　“以后就叫他日天哥了！”

　　“听说这次的药材拍卖会上，有人要暗中对付赵元，不过我一点儿也不担心。他可是日天哥！谁要是敢对付他，到最后，都只有一个结果，那就是惨遭一日！”

　　赵元正拿着手机在翻看网络上面的讨论。当他瞧见了自己的新绰号后，整个人顿时一愣，脱口道：“日天哥？这是什么鬼绰号？那个白痴想出来的啊？”

　　这两天，他收到了不少的崇拜原力，一查才知道，自己在参王榜上装的逼，经过记者的报道和药材商人们的传播，已经闹到了人尽皆知的地步。他也很好奇，网络上面的人，会给自己什么样的评价，于是就上网转了转，没曾想，竟是看到了这样一个让他哭笑不得的绰号。

　　“你在嘀咕什么呢？”马主任走了过来，好奇问道。

　　“没什么，上网随便看看。”赵元赶紧关掉了APP，生怕马主任等人也会看到这个“霸气”的绰号，从而取笑他。

　　还好，马主任也没有多问，只是说：“药材拍卖会马上要开始了，我们也该出发了。”

　　“走吧。”赵元站起身来，说道：“希望我能够在这几天里，买到一些好东西。”

　　马主任说道：“肯定能，药材拍卖会上，好药材那是非常多的。”

　　赵元笑了笑，没有搭话，只是在心里面说：“我要的，可不是一般的药材啊。”


第719章 拍卖会开始

　　抵达会展中心时，热闹的开幕式已经结束，大部分人都前往了中心区域的拍卖会场，少部分人则在外围的药材摊上逛悠，想要碰运气，看看能否用低价买到好药材。

　　瞧见赵元等人出现在会展中心，不少人都在对他们指指点点。

　　这两天里，赵元的大名已经传遍了药材界，说是“当红炸子鸡”也不为过。

　　人们在打量的同时，还在小声的议论。

　　“看到了吗？这个人就是赵元。”

　　“哪个赵元啊？”

　　“还能是哪个赵元？当然是跟施恩儿子打下一个亿豪赌，用自家培养的绝世好参击败了韩国的太极参，为咱们中国人参正名的赵元了！”

　　“原来是他！听说他这次，除了那株绝世好参外，还拿了不少其它品种的药材来拍卖。相信有了绝世好参做宣传，他带来的其它品种的药材，应该也能卖出一个好价钱。他这次，是要赚个盆满钵满了。”

　　“赚什么呀，他这次要能卖出东西就不错了。我听说，施恩给不少人都打了电话，让他们不去出价竞买赵元拿来的药材，要让他成为流派王，成为一大笑话。”

　　“真的假的？施恩这是摆明了要为他儿子出头啊！”

　　周围人的议论声不低，不仅赵元听的清清楚楚，马主任和方义等人，也依稀听到了些大概。

　　“靠，这个施恩，居然是搞这样的小动作，简直让人不齿！”方义义愤填膺地说道。

　　文华立刻表示道：“赵董，你放心，就算其他人都不出价竞拍你拿来的药材，我也会出价的！”他虽然摆出了一副很激愤的样子，可心里面却是很期待，巴不得到时候真的没人出价，他就能够以较低的价钱，把赵元拿来的药材，都给买回去了。

　　那些药材，他全部仔细鉴定过的，都是品质绝佳的好东西。虽然比不上人参那么值钱，可每斤卖个几十百来万，还是没有问题的。要是能够低价买回去，一脱手，怎么也能赚个同等的价钱。

　　赵元一下子就洞察出了他的心思，看着他笑了笑。

　　文华也知道，自己的那点儿小心思被赵元给看破了，不好意思的挠了挠头。

　　一旁，马主任则在皱眉：“我前天晚上，就把这个事情向校长汇报了，他怎么还没有对施恩施压啊？还是说，他施加的压力不够大，让施恩根本没给放在心上？不行，我得再打个电话给校长问问这个事情。”

　　说罢，他掏出手机，就要再打电话。

　　“不用打了。”赵元抬手阻止道，“校长肯定有他的考虑，你去催了反而不好。另外，施恩玩的这点儿小把戏，我根本就没有放在眼里。还是那句话，只要东西足够好，就不愁卖不出去！”

　　见他信心十足，而且都这样说了，马主任也只能是把手机收了回去。

　　一行人穿过沿途的药材摊，抵达了中心区域的拍卖会场。

　　远远瞧见他们，汪斌便迎了上来，小声说道：“赵老板，我收到消息，施恩联络了不少人，想要在拍卖会上，给你难堪。”

　　赵元微笑着回答道：“汪老，这个事情我已经知道了，但还是要谢谢你的提醒。”

　　见他似乎胸有成竹，汪斌问道：“你有办法应对了？”

　　赵元摇了摇头道：“暂时还没有，但兵来将挡水来土掩，我相信总能给应付过去。”

　　汪斌忍不住苦笑了起来。

　　原本以为赵元是胸有成竹，没想到丫根本就是一个混不吝啊。兵来将挡水来土掩？又岂是那么容易的。

　　“还好我早有安排……”汪斌在心头嘀咕了一句。

　　原来，早在收到了施恩要对方赵元的消息后，汪斌就安排了几个信得过的工作人员，扮成药材商人，混在人群中。

　　等到赵元拿来的那些药材开始竞拍，要真没有人出价，就由这些工作人员举牌竞价，争取把气氛给炒起来。要是最终也没炒起来，那也不亏，毕竟赵元拿来的，都是百年份的极好药材，在几十百来万左右买下，怎么都有得赚！

　　汪斌本来是想要将这件事情告诉给赵元的，可就在他准备要开口的时候，几个人走了过来，站到了赵元面前。

　　来人自我介绍道：“你就是赵老板吧？我是施恩！”

　　赵元早就猜出了他的身份，毕竟施齐就跟在他身边。

　　笑了笑，赵元说道：“原来是施老板，怎么，你是来炫耀的呢，还是来威胁我的？”

　　“两者都有。”施恩也不假惺惺的做掩饰，直接就承认了，旋即说道：“赵老板，我再最后给你一次机会……”

　　他话都没说完，就被赵元打断了：“不用了，我不需要你给的机会，你还是留着自己玩儿吧。”

　　“你……”施恩被呛的脸都绿了，好不容易才忍住了没有当场发飙，冷哼道：“行，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我了！希望等到拍卖会结束后，你还能够笑的出来。”

　　赵元回答道：“彼此彼此。”

　　“走。”施恩招呼了儿子一声，转身离去。

　　赵元说道：“慢走不送。另外，施齐你得赶紧凑钱了。要是拍卖会结束，我还没有收到钱，那你可就有的罪受了。”

　　施齐狠狠的瞪了赵元一眼，本想要说几句狠话，可话都到了嘴边，却又给咽了回去。

　　他这是被赵元打脸给打怕了。

　　不仅没有发狠话，在走远后，他还压低了声音，冲自己老爹说：“爸，这个姓赵的小子很有些古怪，万一咱们的计划，没能让他丢脸怎么办？”

　　施恩冷笑了一声，说道：“让他丢脸，只是对他的一个小报复而已。这两天，我在多方打听下，已经知晓了巫医中药材种植基地的位置，并且派了人过去。相信今天，姓赵的这个小子，便会收到药材基地被毁的噩耗！”

　　施齐倒吸了一口凉气：“嘶……老爸，你可真够狠的！”

　　施恩教导道：“对付敌人，就得狠，只有把他彻底干趴下，才不会有威胁！”

　　“我明白了！”施齐用力的点了点头。

　　“明白就好。”施恩的脸上，流露出了一丝满意的笑容，“走吧，我们去看看这小子拿来的，到底是些什么样的好药材。”


第720章 朴同杰的表演

　　药材拍卖会与别的拍卖会不同，在这里，每样拍卖的药材，都给标上了号，比如黄精173号，麦冬214号等等。并且还从每样拍卖的药材中，拿出了一小部分样品，放到了展示区里，供参与拍卖的人品鉴。

　　和别的东西一样，药材虽然经过了专家的鉴定，可许多人还是更相信自己的眼睛，只把专家给出的鉴定意见当辅助，渴望着能够像在古董拍卖会上捡漏那样，用低价捡到不错的宝贝。

　　当施恩带着施齐走进了展示区后，还没来得及寻找赵元带来的药材，就看到宋东郡领着朴同杰走了过来。

　　施齐眉头一挑，脸上闪现出了一抹怒容。

　　看到朴同杰，他就想起了自己跟赵元的赌约。

　　要不是这个该死的韩国佬唆使，自己怎么可能会跟赵元打赌？要是没有那场赌约，自己也不会丢尽颜面！更不会被老爹处罚，在未来数月内，都得关在家中禁足！

　　这对玩惯了的朴同杰来说，简直就像是在关监狱！

　　见朴同杰越走越近，施齐立马认为，这家伙是来挑事的。冷哼了一声后，他阴阳怪气的说：“瞧瞧谁来了？这不是说话算话，说吃翔就吃翔的朴先生吗？拦住我们的路，是有何指教？”

　　朴同杰的脸，刷一下绿了。俗话说得好，骂人不骂短打人不打脸，可施齐偏偏就是又揭短又打脸！

　　朴同杰很愤怒，可还没等到他发火，宋东郡就不动声色的，用手在他后背轻轻一拍，示意他一定要冷静。

　　朴同杰也记起了自己的来意，深吸一口气，强压下了想要将施齐脑袋拧下来的冲动，转而在脸上挤出了一抹虚伪的笑容，说道：“施齐，瞧你这话说的，我们可是朋友，怎么你这语气，搞的我们跟敌人一样？”

　　施齐很惊讶，不明白朴同杰是吃错了什么样，自己那样侮辱他，他居然还能笑，还在向自己示好。

　　施齐忍不住在心头嘀咕：“这韩国佬是怎么回事？脑子出问题了吗？还是被我的魅力折服，要纳头就拜？”

　　就在他胡思乱想的时候，朴同杰又说道：“你上次说的很对，跟赵元的赌约，我的确也有份，是该承担一部分赌金。过两天，我会拿两千万给你。要是不够，我再想办法去凑。”

　　说这话的时候，朴同杰不仅用的中文，而且一脸的认真与诚恳，让人不由自主就会相信他讲的，都是真心话。

　　这下子，不仅施齐傻眼了，就连周围那些知晓事情经过的药材商人们，也都是一脸的错愕。

　　短暂的沉默过后，周围立刻爆发出了一阵议论：

　　“我没有听错吧？朴同杰竟然愿意帮施齐承担赌金？”

　　“你没有听错，我也听到了这话。这个韩国佬，看来还是很讲义气的嘛，明明是施齐惹出的祸端，他居然肯帮着一起承担，而且还拿了两千万甚至更多的钱出来。”

　　“这个朴同杰还是很有实力的啊，两千多万，说拿出来就拿出来了！”

　　“可不是吗？我对他的看法，有一些改变了。”

　　药材商人们的话，传进到了宋东郡和朴同杰的耳朵里，两人对视了一眼，都在对方的眼睛里面，看到了喜色。

　　他们当着这么多人的面，主动向施齐示好，并表示愿意承担一部分赌金，为的，就是让人听见，然后帮着他们把这件事情传播出去！就目前的情况来看，效果很不错。药材商人们在议论纷纷之时，又把这件事情，告诉给了其他不知情的人。

　　朴同杰把握住机会，在人越围越多的时候，猛地团团一鞠躬，用中文诚恳的，向着四周的药材商人们，赔礼道歉：“诸位同行，诸位前辈，我在这里，真诚的向你们说一声对不起！就我之前嚣张的态度以及侮辱性的言语，向你们致以道歉！事实上，那并不是我的本意，而是我们商量出来的一种炒作手段。很显然，这个方法太过低端，而这，也是我们考虑不周！”

　　现场顿时为之一静。

　　谁都没有想到，朴同杰竟然会道歉，而且还是在这么一个环境下，公开道歉。

　　现场不少人，都因为他的这个举动，对他的看法大为转变，好感度倍增。

　　施齐却是皱起了眉头，越看朴同杰，越觉得不对劲。

　　他和朴同杰认识有一段时间，在他的印象中，朴同杰刚愎自用，想要让他拿出钱来帮自己分担赌金，还当众向大伙儿道歉，简直就是一件不可思议的事情！

　　他身边的施恩，也觉得朴同杰等人的举动，是故意为之。

　　施恩毕竟老谋深算，稍微一琢磨，就猜出了原因，暗道：“我明白了，这帮韩国佬，是想要用这种方式来洗白自己！不得不承认，他们用的方法和时机，都是极佳，还真有可能洗白。”

　　同时，施恩又有些懊恼，早知道，自己也该让施齐当众道歉。现在朴同杰做出了这样的事情，再让施齐效仿，已经没有了效果。

　　朴同杰道完歉，便在宋东郡的带领下，转身离去。看热闹的人们，也纷纷散开，去看自己感兴趣的药材了。

　　施齐这一刻方才找到机会，小声问道：“爸，你说朴同杰这家伙，到底是玩的哪一出啊？”

　　施恩回答道：“相当高明的一出，洗白自己的一出！”旋即，他把自己的推测，向施齐讲了一遍。

　　听完后，施齐恼了：“我靠，他这是利用我洗白自己呢？简直不能忍！”

　　“没什么不能忍的。”施恩冷笑了一声，说道：“他刚才不是说了吗？会帮你分担两千万甚至更多的赌金！”

　　施齐一愣：“可那赌金，咱们不是不打算给吗？”

　　“对呀。”施恩说，“所以这钱，最终就将落进咱们口袋！白赚两千多万，帮他朴同杰洗白一下，又有什么关系呢？”

　　施齐也想开了，嘿嘿一笑，说道：“没错，只要他们肯给钱，我很乐意配合他们表演！”

　　可惜，无论是施恩还是施齐都没有想到，朴同杰等人只不过是在利用他们，根本就没有打算过，要真的给钱。


第721章 再度创造历史

　　施恩并不知道，一贯算计别人的自己，也有被人给算计的那一天。

　　施齐同样不知道这事，他还在为有两千万入账而乐呵呢。

　　施恩瞄了他一眼，说道：“等朴同杰的两千万入账后，你要在第一时间，把这笔钱转给我！”

　　“啊？为什么？”施齐大惊，不满的质问道。

　　这可是两千万啊！如果施恩不是他爹，他已经指着鼻子骂娘了。

　　施恩冷哼道：“为什么？因为你最近闯下的这些祸事，让我损失了很大一笔钱。于情于理，你都该拿出钱来做补救。”

　　见老爹是认真的，而且动了怒火，施齐不敢再拒绝，只能嘀咕道：“哪有跟自己儿子抢钱的？你到底是不是我老爸啊。”

　　施恩怒道：“我要不是你爸，早就把你给掐死了，还能让你活到现在，四处去闯祸？”

　　这下子，施齐是彻底不敢吭声了。

　　施恩又教训了他几句，然后才说：“走，我们去看看姓赵那小子带来的药材。刚才被那几个韩国佬一打岔，差点儿把这个事情给忘记了。”旋即，他拦下了一个展示区里的工作人员，问道：“赵元带来的药材，在哪个位置？”

　　这两天，赵元的名字已经传遍，展示区里的工作人员，当然不会不知道赵元是谁。事实上从拍卖会开始后，已经有不少人，向他问过同样的问题了。于是他一抬手，朝着左前方一指，说道：“赵老板带来的药材，都在那边，编号全是1。”

　　“编号全是1？”施恩眉头一皱，“他带来了几种药材？”

　　工作人员回答道：“六种，不包括那株五形俱全的人参。”

　　施恩又问：“这六种药材的编号，全都是1？”

　　“是的。”工作人员点头回答。

　　“嘶……”施恩倒吸了一口凉气，一脸惊讶地说道：“这个姓赵的小子，到底是从哪里弄来了这么多的好药材？他这是又创造出了一个历史啊！”

　　施齐是头回来参加羊城的药材拍卖会，对于这里的情况，并不是很了解，纳闷地问道：“不就是编号为1吗？有什么可惊讶的？”

　　“有什么可惊讶的？”施恩冷哼了一声，说道：“你小子来参加羊城的药材拍卖会，居然都不把这里的情况了解清楚。在这里，每样参加拍卖的药材，都是要被编号的。而号码，也不是胡乱设置的，而是按照药材鉴定师们，对药材进行了鉴定、排行后，做出来的。排名越靠前，说明在同类药材中，品质最好药效最佳！”

　　施齐终于明白了，皱眉说道：“赵元带来的六种药材，全都是编号为1，那岂不是说，他这六种药材，在同类型的药材中，是最好的？”

　　“没错！”

　　施恩点了点头，又补充道：“而且从羊城药材拍卖会开办至今，同一家的药材，顶多也就能够拿到三四个1的编号。毕竟参与羊城药材拍卖会的人很多，药材也是非常多，而且全都是高品质的好药材，想要争到1的编号，谈何容易？姓赵的小子，是到目前为止，唯一一个拿到了六种药材编号为1的人。同时也是唯一一个，带来药材编号全部为1的人！”

　　施齐在震惊的同时，也无比羡慕：“姓赵的这家伙，也不知道是从什么地方弄到了这么多的好药材！要是能让我，拿着这么多药材来，夺得多种药材的榜首头名就好了。”

　　施恩说道：“我派去的人，已经传回了消息，姓赵这小子的确有些能耐，他的巫医中药材种植基地里，全都是高品质的好药材！那可是一整个山头啊！真不知道这小子，到底是怎么给培育出来的。”

　　听见这话，施齐一下子激动了起来，忙问道：“老爸，你打算什么时候动手？”

　　“不着急。”施恩摇了摇头，沉声说道：“再等等，等到姓赵这小子带来的药材一一流拍，在他情绪最为低落、最为痛苦的时候，我再让人动手。让他体味一下，什么叫做刀口子上面撒盐！”

　　“嘶……”施齐倒吸了一口凉气，忍不住在心头庆幸，还好自己是施恩的亲生儿子，否则，要被他用这种方式对付，那自己绝对会死的很惨。

　　两人一边说，一边往展示赵元带来的六种药材的区域走去。到了后，他们发现，围在这里的人，着实不少。

　　这些人，正忙着鉴定外貌品相，品尝药材味道感受药性，时不时的，还要交头接耳议论几句，全然没有注意到施恩和施齐的靠近。

　　施恩的脸色很难看。

　　因为这些人，几乎都是他打电话联络过的。

　　施恩强压下怒火，拉住其中一个人，质问道：“老陈，你们什么意思？在电话里，你们可是向我保证过的。难道你们说过的话，全都给忘了吗？”

　　“老施你怎么来了？”被抓了现行，让老陈有些慌张，但他很快又镇定了下来，说道：“你放心，我保证说话算数！我只是好奇赵元拿来的，都是些什么样的药材，竟然能够拿下六个1的编号，所以才过来看看……”

　　周围其他的人，也看到了施恩的出现，纷纷表态：

　　“我也是这样。”

　　“你放心，我们就是看看而已。”

　　“对对，就是看个热闹、看个稀奇而已。”

　　人们都这样说了，施恩也不好再多责备，转而问道：“那你们看了后，觉得怎么样？”

　　短暂的沉默过后，人们爆发了，七嘴八舌的赞叹道：

　　“赵元拿来的这六种药材，拿1的编号，当之无愧！”

　　“说的没错！我甚至觉得，赵元带来的六种药材，不仅是本届药材拍卖会里的1号，更是历代药材拍卖会里的第一！”

　　“这些药材，随便买一样回去，都能当作镇店之宝了！”

　　“真不知道赵元到底是怎么培育出了这些好药材的，实在是让人惊叹和佩服！”

　　听见人们的话，施恩眉头一皱。

　　他虽然有了心理准备，可听到大伙儿的话，他还是觉得有些难以置信：“有你们说的这么好吗？”

　　“老施，你不信啊？那你过来自己看！”说着，老陈一把将施恩拉到了展示桌前。


第722章 都有小算盘

　　站在展示桌前，只是大概的扫了一眼摆在上面的药材，施恩脸色就变了。

　　他也是在药材这一行里，摸爬滚打了许多年的老资格，早已练就出了一副火眼金睛，仅仅只是扫了一眼，他就得出了结论：这里的药材无一例外，全都是极高品质的！

　　当然了，这些药材究竟是好到了什么程度，还得在仔细鉴定后，才能得出结论。

　　施恩来了兴趣，很想要看看，被众人交口称赞的药材，究竟是好到了什么地步。二话不说就捻起了一撮红花，先是仔细打量外形，紧接着又放在鼻下嗅闻气味，最后还放了几朵在口中，品判味道估测药力。

　　施齐挤进人群，看着老爸一番忙活，迫不及待地问道：“老爸，这红花怎么样？”

　　好一会儿过后，施恩睁开眼睛，叹道：“难怪能够拿到1的编号！这些红花，是在最好的年份、最好的时间点上采摘的，药性极强，是普通上品红花远远无法相比的。即便是我们施家，经营了这么多年的药材，比这更好的红花，也没见过几样！”

　　“真的假的？有你说的这么厉害吗？”施齐一脸怀疑。

　　见儿子居然敢当着这么多人的面质疑自己，施恩那叫一个火大，当即就沉下了脸，“怎么，不相信我的话？那你自己来品鉴一下。”

　　“这……”施齐一脸讪讪，尴尬的笑了笑后，说道：“还是算了吧，老爹你品鉴药材的本事，我自然是相信的。”

　　他虽然也能品鉴药材，可和施恩以及在场这些药材商人相比，还是弱了太多。与其丢人现眼，还不如选择藏拙。

　　“哼。”施恩白了他一眼，没好气的说：“让你平时多用点功，你偏不听，偏要把时间都用在玩闹上，现在后悔了吧？”

　　“是，是，后悔了后悔了。”施齐应付性的回答道。

　　等他们父子俩嘴仗打完，老陈才又说道：“怎么样，老施，你还要看看赵元拿来的其它药材吗？”

　　“不用了。”施恩摇了摇头，“看了红花就够了，其它药材，肯定也和它一样，都能称得上是绝品！我知道，诸位肯定都很想要买下这些药材，所以我要再提醒你们一句，无论如何，也要遵守承诺！谁要是说话不算话，别怪我翻脸不认人！”

　　听见这话，在场的药材商人们齐齐皱眉，心中都有些不爽。

　　这事儿，明明是你丫在求着我们帮忙，怎么到现在，却好像变成我们欠你的，要是不配和你，就变成十恶不赦了呢？

　　帮你，是给你面子；不帮，你也不能威胁我们啊！

　　施恩不知道自己刚才的一句无心之言，让药材商人们很不爽。他在说完了那句话后，就领着施齐走了。

　　“什么玩意嘛！”一个药材商人看着施家父子俩离去的背影，在心中啐了一口。

　　旋即他又琢磨道：“既然你这么嚣张，那就别怪我不给你面子了！赵老板拿来的这些药材都是绝品，我要是能够买到，必定可以开拓高端药材市场。嘿嘿，待会儿，大家都不出价，那我就能够以极低的价钱，把这些绝品药材买到手了。不过竞价的事情，不能由我亲自去做，得找一个施恩不认识的人，来帮我代拍才行。毕竟施家在药材这一行里的影响力还是很大，能不得罪还是不得罪的好。”

　　然而这位药材商人不知道的是，他身边的那些同行们，在这一刻，都抱着相同的打算。

　　“那啥，你们先看着，我去上下厕所。”这位药材商人对同伴招呼了一声后，转身就走。

　　他刚走没几步，又有不少人以各种各样的借口，离开了这里，找没人的地方打电话，联络代拍者。

　　一个小时后，拍卖会场的电视屏幕上，开始出现了拍卖药材的录像、资料等等。人们则是根据这些药材的编号，来确定它们是不是自己看中的。如果是，就可以举牌竞价。

　　虽然竞拍已经开始，但赵元一点儿也不关心，还在展示区里溜达。

　　他还在寻找着自己想要的药材，但还没有看到。

　　展示区很大，赵元这会儿才逛了不到三分之一，所以他也没有完全失望。

　　“咦？这是什么？”忽然，赵元看到一旁的展示桌上放着的灵芝，眼睛猛然一亮，大步走了过去。

　　这株灵芝的外形很不错，称得上是佳品，但它真正吸引赵元的，还是散发出来的点点灵气。

　　一株带有灵气的药材，就算不是灵药材，也是变异药材。

　　就在这时候，信息叶上面，也及时的给出了一段资料：“瑶草。形如灵芝，叶子细长而重叠，开黄花，结果如茧丝，服之为人喜，可长生，治百病。据传为上古时期，炎帝三女儿瑶姬精魄所孕育。”

　　“原来是瑶草。”赵元精神一振。

　　这可是传说中的仙草啊！从古至今，关于它的传说数不胜数，甚至还传说，吃了它就能直接飞升成仙·……

　　虽说飞升成仙不太可能，但瑶草却是可以拿来制作一种对修为有很大提升的药剂。当然，最吸引赵元的，还是这株瑶草保存都非常完善，而且一看就是刚摘取下来不久，生机还未消亡。这样的灵药材，完全可以买下来带回到药材基地里面，和帝休、鬼草种植在一起。

　　“必须要买下来！”赵元仔细将瑶草的编号记在了心底，然后继续逛后面的药材。

　　他刚走没多久，施恩、施齐父子就走了过来，站在瑶草面前一脸诧异：“他为什么会对这株灵芝感兴趣？这灵芝虽然好，却也算不得极品啊。”

　　他们毕竟是肉眼凡胎，无法辨别瑶草和灵芝的区别。不过，他们还是决定，要给赵元找点儿麻烦。

　　“不管他到底看上了这株灵芝的哪点，都不能让他买到手！待会儿，只要他出价，我们就跟着出，也不出多，每次就比他高个最低加价，不但要让他既卖不出东西也买不到东西，同时也要让他活活气死！”施恩小声说道。

　　施齐用力点头。


第723章 谁在算计谁

　　赵元继续逛着。

　　虽然没再看到灵药材，却也见到了一些不错的、蕴含着灵气的变异药材。用这些药材来制药，效果会比普通药材制作出的，好很多倍。

　　虽然这些变异药材，都夹杂在普通药材中，百斤里面不足一斤，但赵元还是记下了它们的编号，打算在这些药材开始拍卖后，将它们全都给买下来。

　　对于赵元来说，钱，不是问题。东西好，才是最重要的！

　　施恩、施齐父子俩，一直尾随在赵元身后，每每看见他在哪样药材前面停步细看，便会在他走后，飞快过来，把药材的编号记下。

　　他们的动作，自然躲不过赵元的眼睛，甚至就连马主任和方义等人，也都察觉发现了。

　　“施家父子俩这是在做什么？”

　　“好像是在记录赵董感兴趣的药材。”

　　“他们这是打算要跟赵董争抢看上的药材？我靠，要不要这么无耻啊！”

　　“施家本来就无耻，你看他们这两天里折腾出来的事情就该知道了！”

　　议论了几句后，马主任和方义等人，将目光投向了赵元，齐声问道：“赵（元）董，怎么办？”

　　赵元说道：“想跟我比出价，只怕他们还玩不起。不过，他们这样做，的确是让人很不爽……”他忽然想到了一个办法，嘴角一勾，笑着说道：“有了，他不是要跟我抢药材吗？那我待会儿看到个药材就叫价，不信玩不死他们！”

　　马主任和方义等人先是一愣，随后齐声笑了起来：“好主意！”

　　远处，施家父子俩不约而同的打了个寒战。

　　“这几个家伙在笑什么呢？”

　　“不知道啊，应该不是什么好事情！”

　　施家父子俩都不知道，自己的行踪已经暴露，自己的打算也被赵元等人看破，并且还设了个圈套，等着他们往里钻……

　　很快，赵元将展示区里的药材全都逛完。

　　他逛药材的速度，比普通人快出许多，不用把药材拿出来细细观察鉴定，只需要一个观气术，就能够看出药材的好坏，合不合他需求。以至于，他看药材的时间，连别人的五分之一都没有用到。

　　而这，也导致了别人以为他就是走马观花，在他逛完时，马主任还提议，问他要不要再倒回去，仔细重逛一遍。

　　“不用了。”赵元摇头说道，“该看的，我都看过了。想要的，也都记在了心里，没必要再逛了。走吧，咱们到拍卖区去。”

　　见他这么说，旁人也不好再多劝，只能是跟着他一起，前往拍卖区坐下。

　　这会儿，拍卖已经开始。

　　在每样药材，将要拍卖之前，主持人都会通过广播，把品种、编号以及大概的鉴定介绍讲述几遍，让还在展示区里面逛游的人知道。也让对这药材感兴趣的人，赶紧过来，准备出价竞拍。

　　赵元他们刚坐下，施家父子俩也过来了，坐在远处。施齐朝着赵元望了望，露出了一抹挑衅的冷笑。

　　“傻逼！”赵元冲他回了个嘴型。

　　施齐读懂了，脸色顿时一黑，但他已经被赵元给搞怕了，竟然没有当场发火，而是选择了认怂，只是在心里面咬牙切齿道：“行，你就继续得意吧，待会儿，有的是时候让你哭！”

　　就在这时候，一份编号为79的石斛，在主持人的介绍中，开始进行拍卖。

　　只听主持人说道：“现在拍卖的79号石斛，总重量在一百二十斤，底价为三十万，每次加价不得低于一千块！”

　　“五十万！”

　　主持人的声音刚刚落下，赵元便举起了手中的牌子叫价。

　　他一下子，就把价钱飙高了二十万，不仅是让拍卖会场里的人们纷纷侧目，同时也让施家父子俩很诧异，忍不住交头接耳小声讨论。

　　“他怎么会出价买这份石斛？我记得，刚才没有看到他在这份药材的样品前面驻足啊。”施恩皱着眉头，一脸困惑。

　　施齐回忆了片刻后，摇头说道：“我也没有印象。”紧接着又猜测道：“会不会是咱们没有注意到？毕竟这小子看药材的速度很快，就算驻足，也就那么一小会儿的功夫。”

　　“有这个可能。”施恩点了点头，“如果这份石斛，不是他铁了心想要的，他也不可能一口就把价钱飙高二十万！他是想要用这种手段，来吓跑其他的竞争者啊！”

　　“我靠，这小子好阴险！”施齐咬牙切齿的说，随后又问道：“那咱们怎么办？要跟着叫价吗？”

　　施恩考虑了一下后，猛地一拍大腿，说道：“跟着叫！咱们把价钱抬上去，让这小子大出血！”

　　“可万一，我们叫了价后，这小子不跟了怎么办？”施齐有些担心的问。

　　施恩说道：“怕什么？我们每次就加一千块。姓赵的年轻气盛，看到这情况，肯定会被气的够呛，然后一个劲的加价。当然了，我们也要时刻注意他的表情，一旦看到他脸上出现了犹豫等表情，就中止叫价，免得最后花高价买下东西的人是我们。”

　　施齐一琢磨，觉得自家老爹这个提议很不错，便点头答应道：“好，就这么办。”

　　这时候，拍卖师已经开始了第三次询问有没有人加价，要是再没有人出价，他就要敲锤了。见此情况，施齐慌忙举起了手中的竞价牌，叫道：“五十万零一千！”

　　听见这个价，明白的人都知道，施家父子俩这是跟赵元杠上了。

　　赵元扭头看了施家父子一眼，脸色阴沉，很是难看。

　　瞧见这一幕，施齐就像是大热天里喝下了一杯冷饮，爽的不要不要。对他来说，只要能让赵元吃瘪，就是一件值得庆贺的事情。

　　然而，无论是施齐，还是他那老奸巨猾的爹，都没有想到，赵元心中其实是乐开了花：“鱼儿终于上钩了，想要折腾我是吧？先让我折腾一下你们！”

　　转过身，赵元再度举起了手中的竞价牌，叫道：“六十万！”

　　“六十万零一千！”施齐再度加价，依旧只加了一千块。


第724章 就是在阴你

　　赵元一脸怒容，狠狠的瞪了施家两父子一眼，震的两父子心脏狂跳。可也正是这一眼，让他们越发认定，赵元很想要买到这份石斛，否则怎么会怒成这样？

　　于是在赵元出了价后，施齐毫不犹豫，继续跟进。

　　整个拍卖会场里里，就只有赵元和施齐在不停的举牌、出价。

　　两人的出价，也是惊人的统一：赵元每次都加十万，而施齐每次都加一千。

　　短短两三分钟过后，底价三十万的石斛，就被两人生生将价钱，抬高到了两百万。

　　这时候，施恩有些犹豫了：“不对劲呀，就算这石斛再好，也用不到两百多万吧？这小子为什么还在继续加价，一点儿犹豫都没有呢？”

　　施齐一副过来人的口吻，说道：“这还用说吗？肯定是他的火气被咱们给激起来了，在做意气之争！在气头上，花再多钱，也不带犹豫的。”

　　施恩狠狠的瞪了他一眼，说道：“这就是你以前，在外面挥霍的原因？”

　　施齐被骂的一缩头，急忙转移话题：“爸，说正事，咱们还继续加价吗？”

　　施恩考虑了一下后，说道：“再加一把。反正价钱已经抬高到了两百多万，远远超出了实际价格，足以让他损失一笔了！”

　　“好！”施齐点了点头，举起手中的竞价牌，喊道：“两百万零一千！”

　　拍卖会场里响起了一阵嘘声，人们对施齐每次就加一千块的竞价方式很不满。的确嘛，这和赵元一次十万的加价相比，简直烂透了好吧！

　　“两百万零一千，赵先生，您还继续加价吗？”拍卖师问道。虽然这种询问方式有些不合规矩，但现在，针对这份石斛的竞拍，就只有赵元和施齐，所以他也不用说其余废话了。

　　赵元故意表现的很挣扎，很纠结，最后叹了一口气，摇头说道：“不加了！”随后，还朝着施家两父子又瞪了一眼，目光中充满了愤怒和懊恼。

　　施家父子在听到了赵元的话后，都是一愣。

　　卧槽，我们刚打算要放手，你就抢先一步不出价了？要不要这么巧啊！你丫不会是故意的吧？

　　不过，在瞧见了赵元愤怒和懊恼的眼神后，他们又打消了这一猜测。

　　都把赵元气到了这个程度，可见他是真的很想要这份石斛。

　　施恩说道：“虽然事情的结果，跟我们想的有差别，但至少，咱们是让姓赵的这小子受了回打击！不过，后面他要再出价，咱们可得瞧仔细了。我发现，他很能隐藏自己的表情。或许，咱们只要发现他有一丝的犹豫，就应该要中止出价！”

　　施齐点了点头，表示一切都听老爹的，只是问：“咱们买下的这份石斛，又怎么处理呢？”

　　施恩考虑了一下后，说道：“既然姓赵的这小子，都肯出到两百万，说明它至少也能值个一两百万。这样好了，回去后，咱们弄一些外形差不多的便宜石斛跟它们混在一起，再卖出去，相信多的都能给赚回来。”

　　以次充好这种事情，施恩玩过不少遍，手段相当高明，一般的中药师根本察觉不出。

　　然而这一回，施恩却是打错了如意算盘。

　　他们花两百万零一千买下的这份石斛，实际也就只值个三四十万而已，他们这是被赵元给坑了，多花了五六倍的价钱！

　　可笑他们还不知道，还以为是自己打了赵元的脸，在那儿窃喜得意呢。

　　接下来，拍卖会继续进行。

　　赵元时不时的，会针对一些药材进行出价。每次他一出价，施家父子都会跟着举牌加价，而且每次都只跟个最低加价。如此一来，次数多了，所有人都知道，施家父子是在刻意针对赵元。

　　每每看到在自己的阻击下，赵元没能够买到想要的药材，流露出一脸懊恼与愤怒的表情，施齐就觉得过瘾。他竟是没有注意到，赵元这么多次出价，就没有一次，是真正买到了东西的。

　　赵元做的很聪明，每次出价购买的药材，最高的价钱也就两三百万，少的在几十百来万左右。所以，即便最后是自己买下，施家父子也不会心痛，更不会怎么在意。

　　最为关键的是，赵元还悄悄的用上了一道迷魂符，让施家父子俩，一点儿也没有考虑过自己到底是买了多少东西花了多少钱，只是一个劲的跟着他竞价。

　　转眼间，上午的拍卖结束。

　　赵元想要的药材，以及他带来的药材，都没有在上午进行拍卖。

　　散场离开的路上，施齐故意走到了赵元面前，半是炫耀、半是嘲讽的说：“赵元，你不是很牛的吗？怎么忙活了一上午，却一无所获啊？”

　　赵元笑了笑，说道：“你说的没错，我的确比不上你们。还是你们牛啊，花了好几千万，买了只值几百万的药材，居然也不心疼，果然是有钱的大豪，佩服！”

　　听见这话，施齐愕然一愣，就连施恩也呆住了。

　　上午的时候，他们光顾着跟赵元竞价，并没有计算过自己到底是竞拍了多少样东西。此刻，听了赵元的话后，他们一回忆，立马就被惊到了。

　　他们这一上午，竟然是买下了几十种药材。虽然每种的价钱都不算高，可综合到了一起后，也有三四千万了！要是值，那还罢了。可听赵元的话，明显是不值的！

　　被坑了！

　　施家父子俩的脑海中，不约而同的浮现出了这么一个念头。

　　“靠，你特么的阴我们？”施齐咆哮道。

　　赵元一口承认：“没错，我就是阴你们了，怎么着吧。”

　　施齐气的够呛，想要发飙，可拍卖会的保安人员在这个时候赶了过来，让他不敢轻举妄动。同时，施恩也拦住了他。

　　看着赵元，施恩说道：“没想到，我终日打雁，居然还有被雁给啄了眼的一天！”

　　“过奖了。”赵元微微一笑。

　　施恩冷声道：“你呢，也别得意的太早了。事儿还没结束，等到下午，希望你还能够像现在这样包吃住微笑，而不是嚎啕大哭！”

　　赵元回应道：“这句话，也正是我想要跟你说的。”

　　施恩哼了一声，拉上施齐，头也不回的走了。


第725章 夸张的价钱

　　施家父子离去后，赵元也准备要走。

　　可这时候，不少药材商人却围了上来，七嘴八舌的向他道谢。一打听才知道，这些人，都是在上午的拍卖会中，被施家父子以高价买走了药材的人。

　　这些药材商人们清楚，要不是赵元一个劲的加价，施家父子也不会用超过正常价格四五倍的钱，买下这些药材。所以他们在高兴之余，纷纷上来，向赵元表达谢意。

　　“不用谢我。”赵元摆了摆手，说道：“又不是我花钱买下了你们药材的，要谢，你们还是去谢施家父子吧。”

　　药材商人们可不好意思去谢施家父子，他们又不是白痴，怎么可能会看不出施家父子出高价，是因为要给赵元置气？结果呢，没气到赵元，却是把自己给气的够呛。这时候，他们要跑去给施家父子说谢谢，不被喷一脸唾沫才怪！

　　赵元说话的声音不大，却清楚的传进了离去的施家父子耳朵里，让他们本就难看的脸色，又黑了几分。

　　施恩气的冷笑连连：“姓赵的这小子，还真是得意过头了啊！行，等到下午，我的人一把火烧了他的药材种植基地后，我看他，还能不能得意的起来！”

　　吃过午饭，休息了一会儿后，参加药材拍卖会的人，又陆续来到了拍卖会场。上午没有看完展示样品的人，前往了展示区里，继续品鉴药材。而有了目标的人，则早早便坐到了拍卖会场里，等着自己想要的药材出现。

　　赵元看过了下午拍卖的药材名单，里面不仅有他带来的药材，也有他想要的瑶草。若非如此，他就回酒店休息去了，也不会在这里等着。

　　施家父子也坐到了拍卖会场里。

　　施齐一边打量着赵元，一边小声说道：“爸，我们下午还跟着姓赵的小子出价吗？”

　　“先不着急，看看再说。”施恩考虑了一下后说道。

　　上午被赵元将计就计给阴了一把，让他很郁闷，也让他决定要调整下行动计划。

　　“好。”施齐点头表示同意。

　　然而他们不知道的是，赵元也调整了方案，不再用上午的法子对付他们了。因为这种事情，可一不可再。

　　没有了赵元和施家父子的激烈竞价，下午的拍卖会进行的略显沉闷，没有掀起什么波澜。以至于，无论是拍卖会的主办方还是参加拍卖会的药材商人们，都有些怀念上午的情景……

　　时间一分一秒的过去，拍卖会已经进行了一个多钟头，终于到了赵元想要的瑶草开始拍卖。

　　电视屏幕上，出现了瑶草的照片、编号，主持人在进行了一番介绍后，宣布道：“十朵野生八十年份灵芝，统一拍卖的底价为十万，每次加价不得低于五千，感兴趣的朋友可以开始竞价了！”

　　别说，这些灵芝因为品相的确不错，所以引起了不少人的关注，主持人的声音落下后，大伙儿纷纷出价：

　　“十一万！”

　　“十三万！”

　　“十四万五千！”

　　药材商人们的出价，还是比较理性化的，加价幅度最高也就两三万。

　　直到赵元出手。

　　他举起手中的竞价牌，喊道：“一百万！”

　　现场一静，旋即人们纷纷侧目，想要看看一下子把价钱拔高了十倍的人究竟是谁。

　　看到是赵元后，人们又释然了。

　　在众人眼里，赵元就是一个土豪败家子。这当然不是因为他上午和施家父子的竞价，而是因为他之前，拿价值千万的人参喂猪。

　　“爸，这小子出价了，我们要不要跟？”施齐小声问道。

　　“跟！”

　　施恩没有犹豫，下达了命令。

　　“我记得很清楚，姓赵这小子，在上午的时候，于这些灵芝面前，很是驻足逗留了一会儿，这肯定是他真正想要的药材！我明白了，他上午的时候，故意乱出价，除了要阴我们外，就是要让我们害怕犹豫，不敢继续跟着他出价。嘿嘿，好手段，好狡猾啊！”

　　“他再怎么狡猾，还不是被老爸你给看破了？你才是最厉害的！”施齐恰到好处的拍了个马屁，同时举起了手中的竞价牌，喊道：“一百万零一千块！”

　　施齐的声音刚刚落下，拍卖会场里面，就响起了人们激动的议论：

　　“开始了，开始了！”

　　“这两方又怼起来了，又有好戏看了！”

　　“哈哈，拍卖会终于又有新的高潮出现了！”

　　赵元扭头看了施家父子一眼，眉头一挑。

　　施齐得意的做出了个挑衅表情。

　　施恩则说道：“别被他给激怒，另外，咱们这次设定一个最高额，只要超过那额度，就不要再继续跟价了。”

　　“好。”施齐说道，“最高额度为多少？”

　　施恩考虑了一下后，说道：“从上午的情况看，就订在三百万吧……”

　　他话还没有讲完，就听赵元喊出了一个新的价钱：“五百万！”

　　拍卖会场里，顿时响起了一片惊呼声。

　　五百万，这可是今天的药材拍卖会上，单份药材排出的最高价钱了！

　　“不愧是土豪败家子，一下子就把价钱喊到了五百万，这可是底价的十倍了啊！”

　　“你们说施家会继续跟着叫价吗？”

　　“应该不会了吧？这可是五百万呢！买百年份以上的野生灵芝都够了，何况这些还只是八十年份的！”

　　人们的议论声中，施齐扭头看着自己老爹，问：“这……还跟吗？”

　　“跟个屁！”施恩咬牙切齿的说：“五百万买这破烂玩意儿？疯了吗？我才不陪他玩呢！”

　　施齐无奈，只能放下了手中的竞价牌。

　　见他不跟价，人们很失望，原本以为还能见到一次激情碰撞，没想到施家父子怂的这么快。

　　拍卖师也是一脸的失望。

　　就在人们以为，竞价到此为止，却有人给出了一个全新的价钱：“一千万！”

　　全场先是一惊，随后一片哗然。

　　一千万？买十朵八十年份的野生灵芝？到底是什么人这样土豪？这样败家啊？

　　人们扭头一看，才发现喊价的不是别人，正是韩国的国宝级中药师宋东郡。

　　赵元扭头望向宋东郡，发现他眉目间透着一股激动，不由的琢磨道：“难道他看出了这些不是灵芝而是瑶草？”


第726章 来呀，继续出价啊！

　　朴同杰也是一脸惊愕的望着宋东郡，但他惊讶的事情，与赵元截然不同。

　　“宋老，您这是怎么了？这些灵芝，根本就不值一千万啊！”朴同杰都要疯了。

　　一千万，买十朵八十年生的野生灵芝？有钱也不是这样败的好吧！他甚至忍不住怀疑，宋东郡是不是老眼昏花了？否则怎么会给出这样一个离谱的价格？

　　宋东郡瞄了他一眼，冷声说道：“怎么，你在怀疑我的眼光？”

　　“没有！”

　　虽然朴同杰心里面就是这样想的，但就是再给他一百个胆子，他也不敢这么说，只能是把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，断然否认。

　　同时他还说道：“宋老，您是不是想要效仿施家父子，用这种竞价的方式，抬高价钱好阴赵元？可就算是那样，也不该一口气就把价钱喊到这么高啊！这要是吓跑了赵元，让他不敢跟着竞价了，那咱们岂不是跟施家父子一样，成冤大头了吗？”

　　宋东郡冷笑了一声，说道：“冤大头？呵呵，咱们要是只花一千万，就把这药材拿下，那根本就是大赚了好吧！”

　　朴同杰一听这话，不由得傻眼了。

　　因为宋东郡的意思，竟然不是在故意抬高价钱，而是真的想要买下这些灵芝。

　　“宋老，您是认真的？这些灵芝，怎么可能会值一千万？就算它们的品质再高十倍也不值啊！”

　　宋东郡眉头一挑，反问道：“谁说这些药材是灵芝？”

　　朴同杰惊讶的说：“这不是灵芝，又能是什么？宋老，我好歹也是在药材这一行里，干了十多年，还不至于认错灵芝。再说了，拍卖信息还在电视上面放着呢。”

　　宋东郡冷哼道：“鉴定这些药材的人是庸才，你也是！”

　　朴同杰被训的脸色一阵青一阵白，强忍着怒气问道：“它们要不是灵芝，又能是什么？”心里面悄悄的在腹诽：我看你，真的是老眼昏花了！

　　宋东郡压低了声音，回答道：“这是瑶草！”

　　“瑶草？那是什么？”朴同杰愣了一下后，好奇的问道。

　　他对瑶草十分陌生，甚至可以说，完全就没有听说过瑶草的名字。

　　宋东郡哼道：“亏你平日里，还自诩为中国通，连瑶草都没有听说过，也配做中国通？”

　　接连挨训，已经让朴同杰习惯了，也不生气，只是问：“宋老，您赶紧给我介绍一下吧。”

　　宋东郡看了眼左右，生怕被其他人听见，用极小的声音说道：“瑶草是中国古代传说的一种仙草，形如灵芝，但效果比灵芝强出了无数倍。据说这种仙草，有活死人肉白骨的效果！修道之人吃了，还能修为大增，甚至是飞仙成神！”

　　“嘶……”朴同杰倒吸了一口凉气，“真的假的？这么厉害？”

　　宋东郡回答道：“传说当然是有夸张的成分在里面，但瑶草，的确是一种功效神奇的灵药。它落在普通人手里都是一种浪费，只有在修道士们的手中，才能够发挥出真正的、最大的效果来！”

　　朴同杰张大了嘴巴，不敢相信地问道：“修……修道士？这个世界上，真的有修道士？”

　　宋东郡自知失言，没有再吭声，只是盯着赵元，猜测道：“看他年纪轻轻，应该不可能看得出瑶草的真实身份，估计只是为了跟施家父子斗气，所以才喊出了五百万的价钱。我直接把价钱抬高到了一千万，应该能够吓退他了吧？”

　　然而，宋东郡很快就知道自己猜错了。

　　因为赵元举起了手中的牌子，喊出了一个更高的价钱：“五千万！”

　　“什……什么？！”宋东郡差点儿没把眼珠子给瞪出来。

　　这小子竟然没有被吓退，甚至还喊出了五千万的高价！这摆明了，是势在必得啊！

　　“他肯定也看出了这些药材不是灵芝而是瑶草！可他年纪轻轻，怎么就能够看得出来呢？我也是因为年轻时的一段机缘，才能够区分灵芝和瑶草，他难道也有什么奇遇？”

　　宋东郡怎么也不可能想得到，赵元不仅是有奇遇，更是他心中，本事巨大的修道之人！

　　此刻，被赵元价格吓到的，不止是宋东郡一个。拍卖会场里的其他人，同样也是被深深的震惊到了。

　　“我没有听错吧？赵老板喊的是五千万？”

　　“我靠，这才几次竞价啊？这十朵灵芝的价钱，就飙升到了五千万？这速度、这幅度，真是太吓人了！”

　　“我感觉自己的人生观价值观都遭到了颠覆……这些真的是灵芝吗？别是什么传说中的仙草灵药吧？”

　　“土豪的心思，我们普通人，真的是猜不透呀！”

　　在人们的议论声中，赵元扭头望向了宋东郡。

　　恰好这时候，宋东郡也在盯着他。

　　四道目光在空气中相撞，让人感觉它似乎爆发出了阵阵火花。

　　赵元笑了笑，说道：“来呀，继续出价啊！”

　　他的声音不小，竟是让拍卖会现场不少人都听见了。

　　大伙儿又一次囧了。

　　“哎哟喂，这是叫上板了啊！”

　　“我还是头一回在拍卖会上看到，让对手继续出价的。”

　　“赵老板这是什么意思啊？要在我们面前炫耀财力吗？”

　　“你们猜，这几个韩国人到底会不会出价啊？”

　　最终，人们也没能够猜成。因为宋东郡在听见了赵元的话后，很快就举起了手中的竞价牌，喊道：“六千万！”

　　赵元嗤笑了一声，吐槽道：“一次就加一千万？真是抠门不激情！”

　　听见这话，所有人都无语了。

　　一次一千万，还叫抠门？还叫不激情？卧槽，你要不要这么装逼啊？你让我们这些没钱的屌丝怎么活啊？我们在竞拍药材的时候，可是恨不得一百块一百块的往上加啊。

　　朴同杰冷哼道：“少装逼了，你要是觉得一次一千万抠门，那就给我们来个不抠门的啊！”

　　“好！”赵元点点头，从善如流的举起了手中竞价牌：“一个亿！”

　　全场鸦雀无声。

　　所有人就跟石化了一样望着赵元。

　　一个亿！

　　为了十朵就值几十万的灵芝，竟然开出了一个亿的天价！？

　　要不要这么土豪，要不要这么霸气啊？！

　　喊完价，赵元扭头，望着宋东郡和朴同杰，笑了笑：“来，继续呀。”


第727章 两亿天价！

　　赵元不怕宋东郡会继续跟价，因为他对瑶草是志在必得！就算是花再多钱，也不会有丝毫的犹豫。更何况此刻拍卖的瑶草，还有生命力，能够移栽进他的中药材种植基地里。一旦培育成功，创造出的利润，绝对是巨大的！

　　别的不提，光是用瑶草制作出丹药，拿到修行者论坛上面去售卖，就能轻轻松松，把买瑶草的钱给赚回来。

　　这是一个稳赚不赔的生意，赵元自然是要全力以赴。

　　而对宋东郡来说，情况就不一样了。

　　他虽然看出了瑶草的真实身份，也很想要将其买下，但这玩意儿，他不是自己用，他也用不上，主要还是拿去送人。

　　当然了，要是能讨得那人欢心，花再多的钱，宋东郡也是愿意的。

　　现在的问题是，宋东郡虽然是韩国国宝级的中药师，也有不菲的积蓄，但和赵元还是没法比的。

　　至少他手头上可以调用的资金，就没有一个亿。

　　所以，在听见了赵元的叫价后，他气的咬牙切齿、浑身发抖。

　　“实在是太可恶了，这个该死的小子，怎么能叫出这么高的价？他哪来的那么多钱？”

　　朴同杰眼了口唾沫，小声问道：“宋老，要不咱还是算了吧……”

　　虽然赵元的挑衅话语让他很不爽，可价钱毕竟已经被抬到了一个亿！

　　这么多钱，就只为买点儿药材，而且还是真假未知的瑶草……这事儿，朴同杰是怎么想，怎么觉得不划算。

　　然而，他的话刚说完，就遭到了宋东郡的斥责：“算了？怎么能够算了呢？这可是瑶草啊！”

　　“您老怎么能确定，它就是瑶草？万一您看错了呢？”这一回，朴同杰勇敢的把心里话讲了出来。

　　宋东郡沉声说道：“看错？不可能！我有八成把握，这些药材就是瑶草。”

　　“那不还是有两成的可能不是吗？”朴同杰说道。

　　宋东郡眼睛里面闪烁着赌徒般炽热的光芒，说道：“哪怕只有一成的希望，我都要去拼一把，何况是八成？而且，这个姓赵的小子，比猴还精，如果不是看出了瑶草的真实身份，又怎么可能砸下一个亿去买它？”

　　朴同杰一脸的不以为然。

　　他不清楚瑶草究竟有多好，也不知道这玩意儿对修行者来说能有多打助益，更不知道宋东郡是打算将它们买下拿去送给一个神奇的大人物。所以他也就不明白，为什么宋东郡在没有完全的把握下，还愿意砸下这么多钱，去买这玩意儿。

　　不过，他脸色也很快变了。

　　因为宋东郡摸出手机，拨打了一个电话。

　　从称呼中，他便知道，宋东郡这个电话是打给他老爹，也就是太极参王集团董事长的。

　　宋东郡在电话里面说道：“朴老哥，我来找你借钱了，对，我要买一个东西，现在价钱已经超过了一个亿，是人民币，不是韩元！不，我没有疯，我现在清醒的很。我可以拿我的股份，我的声誉，以及我在首尔的房产作为抵押……”

　　最终，宋东郡说懂了朴同杰的老爹，从太极参王集团那里，拿到了一亿人民币的借贷。当然，这种借贷是有利息的。不过看在双方合作多年，而且日后太极参王集团还有许多地方要借助宋东郡在学术界里的威望，所以利息要的很低。

　　有了一个亿的援助，宋东郡也有了底气，笑呵呵地说道：“朴老哥，谢谢你的帮忙，等我成功买下这个东西后，会送一场大富贵给你的！”

　　挂断了电话后，他没有理会身旁朴同杰一脸呆滞的表情和惊愕的目光，举起了手中的竞价牌，赶在了拍卖师敲锤之前，高声喊道：“一亿一千万！”

　　虽然拿到了一个亿的援助，但宋东郡没有一下子把价钱抬很高。

　　他是想要用这种叫价方式，试探一下赵元的底线，以便能够用尽量少的钱，买到瑶草。虽然现在，价钱已经被他和赵元抬的很高，可能省点儿是点儿啊！

　　有了赵元的“跳跃性”加价在前，人们对宋东郡加价一千万，都不觉得有多厉害了。甚至还有人，在小声的议论着：

　　“切，才加一千万，简直不霸气！”

　　“可不是吗？人赵老板，可都是几千万几千万的往上加啊！”

　　“韩国佬就是小气，一点儿也不壕！”

　　这些议论声虽然小，可宋东郡还是听了个大概，虽然强忍着没有发火，可心里面早已经开喷了：“靠，你们真是站着说话不腰疼！现在这价钱，已经飙过了一个亿了好嘛，这还不够壕？得，你们要牛逼的话，你们举个牌子叫个价给我看啊！”

　　宋东郡深吸了一口气，将众人的议论抛到脑后，只是盯着赵元，想要看他的反应。

　　恰好在这时候，赵元也望了过来，两人目光一对后，赵元失望的摇了摇头。

　　宋东郡见状大喜：“他摇头了，还叹气了，是不是说明他没钱继续跟着我叫价了？哈哈，看来一个亿就是他的底线，他原本是想要喊出一个亿的天价把我吓跑的，没想到我却是坚持了下来，于是就该轮到他出局了！”

　　拍卖会场里的其他人，也都以为赵元是要放弃竞价。然而很快，他们就知道，事情并非是他们想象的那样。

　　赵元在摇头叹息后，说道：“我原本以为，你会出个多高的价钱，原来就只是追加了一千万啊？真没意思！”

　　大喜中的宋东郡一下子呆住了，心情也在瞬间跌入谷底。

　　什……什么意思？难道他竟然还能够继续跟价？

　　就在这时候，赵元举起了手中的竞价牌，喊出了一个新的天价：“两亿！”

　　现场瞬间陷入了一片鸦雀无声的死寂，所有人都瞪大了眼睛，呆呆愣愣的看着赵元。

　　不少人的脑海中，都冒出了这么一个念头：“两亿？就为了买下这些灵芝？到底是我们产生了幻觉，还是你丫的疯了啊？！”

　　宋东郡瘫坐在座位上，一脸的难以置信：“他怎么知道，我现在手头可用的资金，正好是在两亿之内？他难不成是有读心术吗？”


第728章 神秘的大人物

　　赵元当然没有读心术，但他的听力很强，宋东郡和朴同杰虽然离得远，讲话声音也刻意压低，但还是被他清楚听见。所以他知道，宋东郡手头可用的钱，只有两个亿。

　　“继续啊。”赵元又一次向宋东郡发出了“邀请”。

　　宋东郡又怒又不甘心，将牙齿咬的“咯咯”作响，心头飞快的琢磨着，究竟还能从什么地方再弄到一笔钱来，压过赵元，买下这极为罕见的仙草。

　　思来想去，就算他的家人、朋友能帮他凑到一笔钱，也就千儿八百万。

　　这点儿钱用来和赵元争夺瑶草，显然是不够的！

　　宋东郡暗叹道：“可惜我的身份不够，没能得到那位大人的电话，否则我完全可以把瑶草现世的消息告诉他，而这也是大功一件，虽然比不上把瑶草买下送到他老人家面前……”

　　虽然无比惋惜，可他别无办法，只能选择放弃竞价。

　　赵元如愿以偿的买到了瑶草。

　　拍卖师刚一宣布完拍卖结果，赵元立刻让骨女去刷卡付账，把瑶草从保险库里提了出来，生怕中途出什么变故。

　　这等宝贝还是拿在自己手中，最为稳妥。

　　宋东郡在拍卖结束后，起身走到了赵元面前。

　　“你想做什么？我警告你，别乱来啊！”方义以为他是来挑事的，起身阻拦。

　　赵元说道：“没事的方哥，让他过来吧。”

　　开玩笑，他可是修行者，怎么可能会怕一个普通人？

　　宋东郡哼了一声，说道：“别紧张，我过来，只是想要提几个问题而已。”

　　他不再搭理方义，将目光放到了赵元身上。“你出这么高的价，可是看出了这些灵芝的真实身份？”

　　大家都是明白人，赵元也不隐瞒，点头承认：“没错。”

　　宋东郡惊呼道：“你真的知道？这怎么可能！你才多大，怎么可能区分的出那宝贝和灵芝的差别？”

　　赵元耸耸肩：“这个我就没有义务回答你了。”

　　“你……”宋东郡眉头一挑，作为韩国国宝级的中药学者，他在韩国，可是人人敬仰的大师，什么问题得不到答案？可到了赵元这里，却完全受不到自己在韩国的礼遇。

　　倒不是说赵元不讲礼貌，事实上，要从礼数上挑赵元的毛病，是挑不出来的。

　　宋东郡强行压下了心头的不爽，沉声说道：“赵元是吧？我记住你了。希望你能把这件宝贝给看好了，别让它丢了！”

　　赵元回答道：“这事儿就不劳你操心了。如果真有人想动手脚，我会让他感受到绝望的。”

　　宋东郡冷笑了两声，深深的盯了赵元一眼，转身大步离开了拍卖会场。

　　朴同杰赶忙跟了上去，问道：“宋老，不再看看吗？万一这拍卖会上，还有其它更好的东西呢？”

　　宋东郡摇头道：“像瑶草这样的绝世奇珍，可一不可再！这场拍卖会里，绝对不会再有比它更好的宝贝了。而在看过了这个传说中的仙草后，别的药材，实在难以入眼。”

　　紧接着，他又吩咐道：“帮我订最早飞回韩国的航班。”

　　“啊，宋老你要回国？”朴同杰愣住了。

　　宋东郡沉声说道：“对。瑶草现世，我没能够买下，等于是错过了一场大功。唯一的补救方法，就是尽快回国，把这消息告诉给那位大人，由他亲自出面。如果姓赵的这小子聪明，乖乖把瑶草双手奉上，还能保住性命甚至得到一场荣华富贵。如若不然，那就是死路一条！”

　　朴同杰惊讶的张大了嘴巴，对宋东郡口中的神秘大人充满了好奇。

　　听这话的意思，那位神秘大人，竟是能够一言决定人的生死富贵？

　　卧槽，这得是多么牛逼的人物啊！

　　朴同杰忍不住问道：“宋老，你说的这个大人，到底是谁啊？”

　　宋东郡看了他一眼，摇头说道：“别说你，就连你爸，都没有资格知道他的名字。”

　　朴同杰没有生气，有的只是震惊。

　　因为他看出了宋东郡是认真的。

　　那个神秘的大人物，是真的连他老爹都没有资格知道！

　　朴同杰聪明的没有再打听，因为他知道，世界上有些秘密，还是不知道的好，否则会惹来很大的麻烦。

　　朴同杰转移话题道：“我这就让人为你订机票，争取让你尽快回国。”

　　“谢谢了。”宋东郡说，“到时候，我会在那位大人面前，替你们两父子，说点儿好话的。”

　　朴同杰大喜，急忙鞠躬道：“谢谢宋老！”

　　两人不知道，他们的对话，已经被赵元、骨女还有赵魅，听了个清清楚楚。

　　“这老头实在是太可恶了，竟然是打算去找人来对付爸爸，我去给他一点儿惩罚，让他知道点儿厉害！”赵魅鼓着小脸蛋儿，气呼呼的说。

　　它模样乖萌，发起气来也不可怕，反而是有一种别样的可爱劲。

　　“不必了。”赵元摆了摆手，把赵魅给叫了回来，说道：“让他去叫人吧，我倒是要看看，他能叫个什么样的人来！”

　　见赵魅一副不依不饶的样子，赵元又转移话题道：“我看了下，明后天这拍卖会上，都没有我想要的东西。到时候，我可以陪你四处转转，看看能否让你，找寻到一点儿生前的记忆！”

　　赵魅成功的被转移开了注意力，点头应道：“好的爸爸。”

　　赵元他们用鬼话小声交流时，拍卖会场里的药材商们，也从震惊中苏醒了过来。

　　拍卖会场就此变的热闹了起来。

　　“卧槽，赵老板真的是花了两个亿买下了这些灵芝？”

　　“都已经刷卡付帐了，肯定是真的不能再真啊！”

　　“壕，真的是太壕了！两亿啊，就只为买十朵灵芝……这创下灵芝拍卖价的最高纪录了吧？”

　　“什么叫做有钱任性？这就是啊！今天我算是开眼界了！”

　　“宋东郡是韩国的国宝级药师，看他的样子，似乎真的很想要买下这些灵芝。最后没买到，还跑到赵元面前放了狠话，并且愤怒的拂袖离去。难道这些灵芝，其实是价值几个亿的真宝贝？我们是看走眼了？”

　　人们议论纷纷，却没有一个人，能够猜出真相！

　　就在这个时候，又一件事情，吸引了人们的注意。

　　赵元带来的川红花，马上要开始拍卖了。


第729章 没人出价？

　　拍卖台上，拍卖师喝了一口水，润了润发干的嗓子。

　　按照规矩，一个合格的拍卖师在拍卖进行过程中，是不能喝水的。可刚才那接连出现的天价，不仅是让药材商人们大为吃惊，同样也震撼到了见多识广的拍卖师，让他口干舌燥，不得不破戒。

　　放下矿泉水瓶，拍卖师激情四射地说道：“刚才灵芝的拍卖，真是火爆十足、高潮不断，足见本次拍卖会里，药材的品质之高！”

　　拍卖师的兴奋是发自内心的。

　　十朵灵芝，生生拍出了两个亿的天价。这件事情，必定会在药材界里面广为流传。人们在惊叹于赵元豪气的同时，也会记住他的名字。而他，也可以凭借这次足以载入药材拍卖史的经历，一举冲到一流拍卖师之列！

　　如果运气足够好，未来他的发展，必定不可限量！

　　所以，拍卖师才会是如此的激动，对赵元也是发自内心的感激。而接下来要拍卖的，是赵元带来的药材，他自然是要拿出一百二十分的激情，帮着赵元卖出一个好价钱。

　　只听拍卖师抑扬顿挫地说道：“接下来我们要拍卖的，也是一份品质极高的药材，那就是来自西蜀省，由巫医中药材种植基地培育的川红花。这些川红花，在红花品种里，力压许多极品藏红花，得到了1的编号，可见它们品质的不凡！这批川红花的重量不多，只有一斤，想要的朋友可得赶紧了。底价十五万，每次竞价不得低于五千，现在竞价开始！”

　　诡异的一幕出现了。

　　任凭拍卖师在台上说的天花乱坠、激情四射，台下的药材商人们，你看我我看你，就是没有一个人举牌。同时，他们眼角的余光，还会时不时的，瞄向坐在远处的施家父子。

　　文华本来是想要举牌出价的，却被赵元给拦住了：“先别急，看看再说。”

　　拍卖会现场的气氛，因此显得有些沉闷和尴尬。

　　施家父子俩却在得意的笑着。

　　施齐哈哈大笑：“没有一个人举牌竞拍，这在今天的拍卖会上，开始没有出现过的事情。赵元这回，怕是要郁闷哭了吧？我要是他，这时候就找条地缝，把脑袋埋进去。出了这种事情，哪里还有脸见人啊！”

　　施恩的反应虽然没有施齐那么过激，却也在咬牙冷笑：“你药材品质再好又怎么样？你再有钱、再能糟蹋又怎么样？得罪了我，有的是罪给你受！没人买你的药材，只是刚开始而已。接下来，还有更糟糕的事情在等着你呢。”

　　就在父子俩得意洋洋的时候，赵元扭头朝他们看了一眼。

　　一向狂妄胆大的施齐，竟然在这个时候哆嗦了一下，也不知道是做贼心虚呢，还是被赵元打脸打怕了。

　　施恩则是冷哼了一声，回了一个恶狠狠的目光。

　　然而，让他没有想到的是，赵元并没有瞪他，反而还笑了笑。

　　那笑容中，有嘲讽，有不屑，也有鄙夷，可就是没有害怕。

　　“这小子怎么还能笑的出来？难道他竟是有什么后招不成？”施恩皱起了眉头。不过很快，他就又放下了心：“事已至此，就算你有后招，也没什么用了！”

　　台上，拍卖师的额头上面，渗出了大颗大颗的汗珠。

　　望着诡异而又压抑的拍卖会场，他心头压力极大。要是这批极品川红花真的流拍，绝对会成为他职业生涯里的一个污点，甚至还会让他刚刚创出的那个“两亿奇迹”，大打折扣。甚至，还会成为他晋升一流拍卖师的绊脚石。

　　所以此刻，拍卖师的心态，比赵元这个当事人，都还要紧张无数倍。

　　他忍不住在心头咆哮：“出价啊！你们这些人是怎么了？为什么不说话？为什么不出价？赶紧出价啊！这么好的东西你们都不要，是疯了吗？”

　　为了不让这批川红花流拍，拍卖师开始有意的拖延时间。

　　施齐不干了。

　　他巴不得赵元立刻丢尽颜面，看不得有人帮助赵元，便直接出声喊道：“别问了，没人会出价的，你该宣布流拍了！”

　　不得已，拍卖师只能举起手中的锤子，就要宣布这批川红花流拍。

　　“还好我有准备。”人群中，汪斌小声的嘀咕了一句，旋即侧头，冲身旁的秘书吩咐道：“让咱们安排的人，开始出价吧！”

　　“是！”秘书应道。

　　与此同时，文华也在冲赵元说：“赵董，再不出价，这些川红花就会流拍了……”

　　“放心吧，他们流拍不了。”赵元信心十足，随后又安慰道：“放心，你就算是没有在拍卖会上，买到我带来的药材，我也会让你，到我的药材种植基地里，去选购一批的。”

　　文华苦笑连连，不明白事情已经到了这等紧要的关头，赵元为什么还能够笑得出来？

　　就在这时候，拍卖会场里，有一个声音突兀的响起：“我出十五万五千！”

　　众人齐齐扭头望去，只见那举牌出价的，是一张陌生的面孔。

　　这人，正是其中一个药材商人找来，代替他举牌竞价的“替身”。

　　那位藏身在幕后的药材商人，则在心中祈祷着：“千万别再有人出价了啊！就让我用这最低的价钱，把这些川红花买到手吧！”

　　然而，他的这个要求，注定了无法实现。

　　这一声出价，就像是打开了潘多拉魔盒一般，让拍卖会场瞬间从沉默变为了热闹。

　　一个接一个的人，开始举牌竞价，竞争很是激烈，川红花的价钱，也在节节攀高，一路从二十万、三十万飙升到了五十万，并且还在继续往上涨。

　　“干的不错。”汪斌满意的点了点头，“这种你争我夺的场面，搞的跟真的一样。等今天的拍卖会结束后，所有参与了这次任务的人，都有一个嘉奖红包！”

　　秘书犹豫了一下后，说道：“老板，这些好像不是我们的人……”

　　“什么？不是我们的人？”汪斌先是一愣，随后恍然大悟，“哈哈，我就说嘛，这么好的药材，怎么可能会没人动心！看来，这些药材商人是不好意思自己出面，所以找了替身来帮他们竞价啊！”

　　汪斌搞了这么多年的药材拍卖，怎么可能会看不出这里面的猫腻？

　　事实上，不仅是他看出了真相，施恩也看出来了。

　　所以他的脸色，在这一刻，阴沉难看到了极点！


第730章 众叛亲离

　　“这些混蛋！一个个在嘴上答应的很爽快，没想到背地里，竟然跟我玩出了这样的花样！”施恩咬牙切齿地说道，锐利如刀的目光，在一个个药材商人脸上划过。

　　如果目光能够杀人，那么这些药材商人，定然会死伤一大片！

　　和施恩相比，施齐的反应就要慢了许多，他惊愕地叫道：“这些人都是从哪里冒出来的？”

　　施恩回答道：“还能是从哪里冒出来的？当然是这些混蛋找来的替拍枪手了！”

　　“替拍枪手是什么？”施齐困惑的问道。

　　施恩解释道：“这些家伙答应了我们不出价竞拍，却又舍不得错过好药材，便去找了人来帮他们出价。如此，他们就可以在不得罪我们的情况下，买到这些药材了。哼，一个个都是打的好算盘啊！”

　　其实这会儿，药材商人们的心情，也跟哔了狗一样，要多郁闷有多郁闷。

　　原本他们以为，就算有人跟自己想到了一块儿去，也肯定是少数。施恩就算有怀疑，那么多人，也不会怀疑到自己头上。如此一来，自己就能在不得罪施家的情况下，用最小的代价，买下这些好药材了。

　　他们万万没有想到，几乎所有人，都是这么计划、这么做的。

　　看着拍卖会场里，此起彼伏、热闹非凡的竞价场面，药材商人们就是一阵头疼。

　　这不是明摆着告诉施恩，我们虽然没有亲自出价，却找了替身枪手来帮忙竞价吗？人也不用查这样做的都有谁，看看这场面就知道，少说是有八成的人都这么干了啊！

　　不过很快，药材商人们又释然了。

　　所谓法不责众，既然大家都这么干，那么施恩也就不可能打击报复了。于是他们全都抛开了杂念，专心的用手机聊天软件，与自己的替身枪手沟通，告诉对方要出怎样的价钱。

　　施恩的目光在拍卖会场里扫了一圈后，最终落到了眼前这几个药材商人身上，把他们看的如芒在此，很是尴尬。

　　“老陈，你们可真行呀，一个个当面拍着胸脯发誓，转身却在背地里捅刀子，真是在拿我当傻子糊弄啊！”施恩沉声说道，语气中充满了嘲讽和愤怒。

　　所有人听到他这话的人，都忍不住皱起了眉头。

　　还是那句话，药材商人们答应帮他忙，是给他面子，而不是欠了他什么。所以他这兴师问罪的口气，让药材商人们很不高兴。

　　但药材商人们毕竟心中有愧，倒也没有跟他争辩。

　　那个被点名了的老陈，在干笑了两声后，还指天画地的发誓道：“别人怎么做的我不知道，但这种事情，我绝对没有做过！”

　　他的话音刚落，就看到一个人，一溜小跑到了他身旁，问道：“陈总，价钱已经破六十万了，咱们还跟吗？”

　　听见这话，老陈的表情一下子僵住了，而施恩的脸色，则又加黑了几分。至于周围的药材商人们，则是在看热闹，甚至还有人忍不住，“噗哧”一声笑了出来。

　　施恩冷声质问道：“老陈，你不是说，绝对没有做过这种事情吗？那么现在，你又作何解释？”

　　“这……”老陈被问住了，心里面则是恨死了那个猪队友，要不是他没有眼力价跑过来，自己又怎么会露馅？

　　施齐也在这个时候，冷嘲热讽道：“亏你一把岁数了，居然还干出这种说话不算话的事情，我要是你，早就自行了断了！”

　　这句话，打碎了老陈心头的愧疚，将他彻底激怒。

　　老陈怒斥道：“施齐，你不过是一个后生晚辈，有什么资格这样跟我说话？施恩，你平时，就是这样教育儿子的吗？一点儿礼数都没有！”

　　“你个老匹夫……”施齐也怒了，要不是施恩及时捂住了他的嘴，他铁定要指着老陈的鼻子开骂。

　　老陈继续说道：“我也挑明了告诉你们，我答应不出价，是我重情义，不是我欠你们施家的！按说你们还得谢谢我，可你们呢，先是威胁，现在又是辱骂。呵呵，真拿我们当小弟了还是怎么的？至于我找替身帮忙竞价，这好像并没有违背誓言吧？当初我是答应了不出价，却又没有说不找人帮忙出价啊！”

　　老陈的遭遇，让四周的药材商人们仿佛是看到了自己。于是，他们纷纷站到了老陈这边，发声力挺：

　　“老陈说的没错，大伙儿肯帮你们施家，那是我们重情义，不是欠你们的！”

　　“老子今天还真就食言不帮你们了，又怎么着吧？”

　　“谢没听见几声，威胁、嘲讽的话却是听到了不少，这是求人帮忙办事的态度？行，你们施家是大爷，我伺候不起，不跟你们玩，总行了吧？”

　　“把我们当狗一样呼来喝去，凭什么啊？”

　　老陈也是跟施家父子俩彻底撕破了脸，直接不用替身枪手帮忙，亲自举起了手中竞价牌，喊道：“六十五万！”

　　有老陈开头，对施家父子俩这几日表现不满的人们，纷纷选择了效仿反水，开始亲自下场出价竞争。

　　施恩差点儿没有被气炸肺。

　　原本是想要串联所有人，狠狠的给赵元一个难堪。没曾想，最后丢尽了面子的人，不是赵元，而是自己。

　　“好，好，好，你们一个个，真的是很好！”

　　施恩从牙缝里把话挤了出来，声音阴冷恐怖到了极点。

　　即便是到了这种众叛亲离的地步，他也没有自我反思，而是把责任都怪罪在了旁人身上，并且出言威胁道：“我记下你们了，以后你们休想从我施家手中，买到一斤一两的药材！”

　　老陈说道：“不劳烦你记了，我以后也不打算从你们施家那里采买药材。就你们这人品，和你们做生意，我还真怕被你们给坑死呢！”

　　“说的好！我以后也不会从你们施家采购药材了！”

　　“还有我！”

　　“我也是，施家的枝头，咱们可攀不起。”

　　施恩怎么也没有想到，他的威胁，反而是激起了人们更大的怒火，也让他们施家，彻底的众叛亲离！


第731章 到底是怎么了？

　　最终在药材商人们的你争我夺下，赵元的这一斤川红花，以八十二万的价格被人买下。

　　虽然这个拍卖价格，与之前的两亿完全无法比，却依旧让人非常震惊！

　　十朵灵芝卖出两个亿，充满了太多不为人知的隐秘，所以只能算是一次偶然事件，绝对不可能再出现第二次。

　　可赵元拿来的这些川红花，却是真的能值七八十万一斤！

　　这样的价格，比极品藏红花都还要高！

　　不少竞拍失败的药材商人，都忍不住在心头嘀咕，等到拍卖会结束，一定要前往赵元的巫医中药材种植基地去看看。那里肯定还有不少极品好药材存在，如果能买到一些，稍微再包装、宣传一下，铁定能够大赚！

　　看着赵元笑吟吟的向着药材商人们拱手致谢，施恩恨得直咬牙：“好一个假惺惺的臭小子！”

　　恰好在这个时候，赵元扭头望向了他，咧嘴一笑，比了几个口型。

　　施恩和施齐都看见了，并且都读懂了赵元口型的意思。

　　他分明是在说：“你们还有什么招数，都一并使出来吧！”

　　施恩的脸色瞬间变的狰狞起来，低声自语道：“不知死活的小子，不过是侥幸逃过一劫而已，就得意过头跑来挑衅我！行，既然你迫不及待的找死，那我就成全你！”

　　他从兜里摸出手机，翻出一个号码拨打了过去，小声询问道：“你们准备好了吗？”

　　电话里面传出了一个男子的声音：“早就准备好了。”

　　“那就开始行动吧！”施恩厉声命令道，“我要赵元的中药材种植基地，从今天起，在这个世界上彻底消失！”

　　男子沉声回应道：“放心吧，这种事情我们已经做过很多次了，绝对不会让您失望！”

　　“很好，我等着你们的好消息。”

　　挂断电话，施恩看着赵元，嘴上露出了一抹阴冷而又得意的笑容。

　　“小子，马上你就会知道得罪我的下场，是有多么的可怕了！”

　　拍卖会继续进行。

　　在这之后，赵元又出手了几次，买到了几个早就看好的变异药材。

　　每次出手，他给的价钱都不低，而这竟是让他莫名其妙的，博得了一个善财童子的绰号。更有不少人跑到他面前来推销自己的药材，想要让他出个高价买下。

　　对于这些人的请求，赵元当然是一口拒绝。

　　开玩笑，他又不是真的败家子，怎么可能会用高价去买普通的药材？

　　他出价买下的，不是灵药材就是变异药材，看似开的价钱很高，可要落到了懂行的修行者眼里，只会感叹他捡到了大便宜，用很低的价钱就买到了宝！

　　尤其是那株瑶草，放在修行者的眼里，别说是两个亿三个亿，就算再高个三五倍的价钱，也是值得的！

　　可惜普通人并不知道这个情况，在他们眼中，赵元就是一个挥金如土，把钱当纸花的神壕！

　　也有不少人挺纳闷，为什么赵元愿意花高出十倍甚至几十倍的价钱，去买一些看似普通的药材？难道在那些药材里，藏着什么不为人知的秘密？毕竟从赵元一系列的表现来看，他是一个很精明并且很懂行的人，不该做出这么业余的举动才对。

　　可惜他们肉眼凡胎，就算有怀疑，也寻不出答案。

　　不管旁人怎么看，赵元在今天的拍卖会上，却是收获颇丰。

　　看到他脸上洋溢着高兴的笑容，施齐就相当的不爽，转头问道：“爸，那边到底怎么样了？为什么还没有消息传回来？”

　　施恩瞪了他一眼，训斥道：“着什么急？我给你说过很多次，无论遇到什么样的事情，都得保持冷静，要有泰山崩于前而面色不变的气度！”

　　施齐被训的灰头土脸，不敢吭声。

　　就在这个时候，赵元的手机响了。他摸出手机说了几句后，猛地扭头，望向了施家父子，目光中透出一股摄人心脾的凌厉光彩。

　　施家父子被他的目光吓了一跳。

　　施恩很快就又高兴了起来：“哈哈，一定是那件事情办成了！”

　　施齐跟着激动了起来：“没错，一定是那样，否则姓赵的这小子，不可能用这种目光瞪视着我们。他肯定是收到了巫医中药材种植基地被烧毁的消息。唔，等等，为什么他目光虽然凌厉，可脸上却见不到一丝一毫的惊惶呢？这不对呀。”

　　施恩也皱起了眉头：“是呀，这小子的表现，实在是冷静的有些诡异！”

　　正困惑着，施恩的手机响了起来。

　　掏出一瞧，正是派往巫医中药材种植基地去放火的那伙人打来的。

　　施恩接通电话，不等对方说话，便问道：“怎么样，是不是把巫医中药材种植基地给烧毁了？”

　　男子喘息着说：“我们失败了。”

　　“什么？失败了？”施恩勃然大怒，“这样的小事都办不成，要你们何用？你打电话来要说什么？道歉吗？我不需要道歉！我要的是行动成功！”

　　施恩发泄完后，又问道：“你们怎么失败的？是被人给发现了吗？”

　　“不是。”男子的声音中带着颤抖。

　　“那是怎么回事？”施恩问道。

　　男子叹道：“我们是被两只猪给阻止并且打败了。”

　　施恩张大了嘴巴，一度怀疑自己出现了幻听：“你说什么？再说一遍，你们是怎么失败的？”

　　男子讲述道：“我们之前的准备工作，都做的很顺利，可就在要放火的时候，忽然冲出了两只模样乖萌的小猪，一下子就把我们给掀翻在地了……”

　　施恩这才确定自己刚才听到的不是幻觉，而这也让他越发愤怒。

　　他咆哮道：“你们居然连两只小猪都搞不定？也有脸在我这里拿那么多钱？废物！简直是一群废物！”

　　男子苦笑着说：“老板，不是我们废物，实在是那两只小猪太变态！看着它们很小只，可力气实在不小，被它们撞上，就像是挨了汽车的撞击一样，我的骨头都被它们给撞断了好几根……等等，那是什么？狼！好多狼！还有狐狸，还有……我靠，那是人猿泰山吗？”

　　“你们那边到底发生什么事了？”施恩急忙问道。心中越发纳闷，他这几个手下去的，到底是赵元的药材种植基地呢，还是动物园啊？怎么又有猪又有狼，还有狐狸和人猿泰山？

　　这都串戏了好嘛！


第732章 惨遭包围

　　男子没有回答施恩，因为他根本顾不上。

　　他和他的同伴，都清楚的看到，先前撞翻了他们，并且用一泡尿浇熄了燃烧剂大火的那两只乖萌小猪，竟然又回来了！而且在这两只小猪身后，还跟着一队狼群，以及一只赤红如火的狐狸，外加一个看上去像人，却有四五米高，无比魁梧雄壮的“野人”。

　　这诡异的一幕和古怪的组合，让男子跟他的同伴在震惊之余，无比的困惑。

　　什么时候，猪跟狼还搞成一伙了？

　　只听说过狼狈为奸，没听过狼猪成朋啊！还有那个高大的野人又是怎么回事？从来没有听说过，大凉山里面还会闹野人啊！这里又不是神龙架或喜马拉雅大雪山。

　　相比狼群和“野人”，赤红如火的小狐狸，在他们眼中就显得平凡了许多，没引起他们太多的注意。

　　“波哥，怎么办？”一个伙伴颤声问道。

　　另一个小伙伴恐惧的说：“先前只有那两只小猪，就把我们撞的东倒西歪，差点儿没命。现在它们不但去而复返，还叫来了援军……这是摆明了要把我们蹂躏死啊！”

　　有人紧张兮兮的提议道：“波哥，咱们跑吧！这么多狼，还有野人和那两只古怪的小猪，就凭我们，无论如何都是敌不过的。现在跑，还有可能活命，要是等它们冲近，就跑不成了！”

　　被称作波哥的人，正是拿着手机和施恩通电话的男子。

　　他虽然没有挂断电话，可心思早就没在这上面了。

　　听到同伴的提议，他当机立断的下达命令：“跑！快跑！这些狼眼睛都是绿的，要是被它们撵上，非得把咱们撕碎吃了不可！不想死的，就赶紧逃吧！”

　　一群人拔腿就跑，全都使出了吃奶的劲儿，只恨当初爹妈生自己的时候，没有多生两条腿。也有一些人琢磨着：“我不需要比饿狼跑的快，只要能比其他人跑得快，就一定能够保住性命……”

　　不管这些人是怎么想的，最终他们都没能够逃脱。

　　要知道，狼群自从被赵元给收服后，每天都是大鱼大肉，比以前在山林中饱一顿饥一顿，条件不知道是好出了多少倍，再加上充足的训练，全都造出了一副雄壮精干的身体！何况它们还被获准，可以在中药材种植基地里，寻觅药材吃。

　　那儿的药材全都是珍品，动物吃了后，除了能够强健身体，对灵智也有很好的启发效果。

　　在这一系列因素的影响下，狼群无论是力量、速度还是智商，都比以前提升了好几倍！波哥和他的手下，虽然是拿出了全部力气在撒丫子狂奔，却依旧是跑不过它们。没两分钟的功夫，就被狼群给撵上了。

　　这些狼还玩出了古代战争中，骑兵追击步兵时，用的那套绕行包围战术，堵住了他们所有的逃跑路线。

　　“完了，被狼群围上了，这次必死无疑了！”

　　“那个野人也追了上来！卧槽它好高！这个世界上，怎么还有这种怪物存在？”

　　“呜呜呜，我还不想死，我还想要活，你们赶紧想点儿办法脱险啊！”

　　“咱们都被包围了，还能有什么办法？要不装死吧？”

　　“对，对，装死，咱们赶紧躺下装死！”

　　这些人也是病急乱投医，竟然真的躺下不动，扮起了死尸。

　　羊城拍卖会里，拿着手机听动静的施恩脸都绿了。

　　装死？这么脑残的一招，到底是谁想出来的啊？狼可不会管你们是不是尸体，只要是肉，它们就会上来啃一口的啊！

　　施恩本来是想要冲着手机嚎上一嗓子，让这些人爬起来赶紧跑，别把装死搞成了作死。可话到嘴边，却又给咽了回去，琢磨道：“这些人死了也好，死无对证！再说了，他们这样没用，连个放火烧山的活儿都做不好，留在世上也没什么用，死了还能为我省点钱。”

　　波哥等人并没有被狼群吃掉。

　　那些身形魁梧的恶狼，只是形成一个包围圈，将他们围在了里面。

　　然后就听到一个如惊雷般震耳的声音响起：“为什么要放火？谁派你们来的？”

　　波哥和他的伙伴们虽然很惊讶，一个野人为什么会说话？但他们并没有做回答，还是紧闭着双眼躺在地上装死，想要蒙混过关。

　　他们哪里知道，这个被他们视作野人、巨人的怪物，实际上是比野人、巨人厉害了无数倍的山精枭阳！

　　幸亏枭阳在跟随了赵元后，性子已经温和了许多。要是放到以前，怕是早就已经抓起了他们中的一个，扔进口中大吃大嚼了起来。

　　“装死是没有用的。”枭阳冷声说道，“而且你们也装的不过关，呼吸、心跳都还没有停止呢！行了，都起来吧，不然我就让这些狼，扑上去咬掉你们的命根子，不信你们不叫唤！”

　　呼吸、心跳要停止，那就不是装死，而是真死了。

　　波哥等人虽然在心中吐槽，却也不敢再继续装死——他们可不想在这些恶狼的利齿下，变成新时代的太监。

　　枭阳居高临下，用铜铃大的眼睛瞪视着波哥等人，质问道：“说！是谁让你们来放火烧山的？老实交代，或许还能放你们一条生路，否则你们就只能沦为狼群的晚餐！”

　　“不能说！”施恩生怕这些人会暴露自己，脱口惊呼。

　　“哟，还通着电话呢？拿来给我！”

　　枭阳听到了波哥手机里传出的声音，大手一伸，就把手机夺了过来。

　　在赵元的教导下，他早已学会了用电话，刚才打电话给赵元汇报情况的人就是它。

　　为了方便联系，赵元给它配备了一部手机。说是手机，其实是一个能够打接电话的大尺寸平板电脑。可这对枭阳而言，还是有些小巧。

　　除了手机外，赵元还弄了个太阳能板给它，方便在山林中吸收太阳能转化为电力，为手机充电。

　　当初为了教会枭阳用这些东西，赵元和林雪可是耗了不少的脑细胞。事实证明，这些努力并未白费。


第733章 狐狸精初长成

　　手机在枭阳巨大的手掌中，显得有些袖珍，但这并不妨碍它使用。

　　“你是什么人？”枭阳瓮声瓮气的问道。

　　施恩没有回答，立马挂断了电话。

　　“可恶，这些成事不足败事有余的家伙，怎么就没有被恶狼给吃掉呢？他们被抓获，肯定会暴露了我们的！”施齐颤声说道，满脸的惊慌失措。

　　施恩瞪了他一眼，低声喝道：“慌什么？就算陈波等人供出了我们也没有关系，因为没有任何证据，能够证明这些人与我们有关联！”

　　施恩处事一贯谨慎，尤其是这种违法犯罪的事情，更是不留一点马脚痕迹。

　　无论这次还是以前，他向陈波等人发布任务，都是以口头方式进行，支付酬劳则是直接给现金，没有留下任何的交易记录。哪怕是打电话，也是用的一张专门的电话卡，而且这卡还是用别人身份证办理的，跟他全无也没有。

　　此刻，施恩飞快的拔出电话卡，用力将它掰断，扔到了一旁的角落里。

　　枭阳在施恩挂断电话后，立刻回拨了一个过去，发现电话虽然能打通，却没有人接听。

　　它冷哼道：“以为这样做，我们就查不出你是谁，就没有办法收拾你了吗？真是个愚蠢的人类！”

　　手上轻轻一用力，陈波的苹果7手机，立马被捏成了碎片。

　　陈波没空心痛，命都要没了，哪里还有空去心痛手机啊。

　　枭阳俯下身，将脸凑到了这群俘虏面前，质问道：“告诉我，派你们来烧山的人，到底是谁？”

　　一道腥臭口气从它嘴巴里面喷出，差点儿没把陈波等人给熏死。四周的狼群也在这个时候，配合着发出了声声摄人心魄的怒吼。

　　陈波等人被吓尿了。

　　真的是尿了，一股浓烈的骚臭味，正在从他们的裤裆里散发出来。

　　如果抓住了他们的是人，他们还不会怕成这样，可现在抓住他们的，却是一个野人模样的怪物，以及一群目露凶光的恶狼！除此之外，还有两只古怪的小猪，以及一只漂亮的小狐狸。

　　这些怪物和野兽，可是不会跟你讲什么法律，讲什么人情。一旦让它们不爽，那自己这些人，就将成为它们的腹中餐。

　　陈波等人不想死，尤其是不想以这种窝囊的方式死去。所以在受到了恐吓后，他们只是短暂的犹豫了一下，就把施恩供了出来。

　　枭阳又问了几句，陈波等人都是相当的配合，回答的很详细。

　　陈波等人没有注意到，在问答的过程中，小赤狐眼瞳中，一直在闪烁着妖异的光彩。

　　完事后，枭阳扭头，冲小赤狐问道：“他们的话，是真是假？”

　　陈波等人一脸错愕，暗道：“这野人是不是傻？这是狐狸，又不是测谎仪。哎，要是早知道，这个野人的智商不足，我们刚才就不该讲真话，而是应该撒谎骗它。”

　　他们哪里知道，小赤狐还真是能够判断出人言的真假！

　　小赤狐的这个本事，连赵元都不知道，因为是在最近几天里，才悟出来的天赋。

　　自从见到赵元修炼鲸吞术，小赤狐就学了去。虽然它模仿出来的功法，吸收炁的效果，远没有真正的鲸吞术厉害，却也让它受益不小。

　　小赤狐每日修行都是相当刻苦，此外还跟在两只当康身后，吃了不少中药材种植基地里的好药，竟是借此一举跨过门槛，悟出天赋，踏上了妖修之路。

　　辨别真假话，便是这个天赋的作用之一。

　　听到枭阳询问，小赤狐点了点头，发出了几声叫唤，仿佛是在说：“他们说的是真话，没有撒谎。”

　　枭阳听懂了它的话，脸上却没有一丝满意，叹道：“真是可惜，你们竟然没有撒谎。”

　　陈波等人不由的一愣。

　　什么意思？讲实话难道还错了吗？

　　正纳闷，就听枭阳说道：“你们不撒谎，我就没有理由吃你们……说起来，我已经有好几个月没有吃人了。”

　　听到这话，陈波等人齐刷刷的打了个寒颤，不约而同的感到了庆幸：“还好我们没有撒谎，不然就没命了啊！”

　　枭阳歪着脑袋想了想，提议道：“要不你们谁帮忙撒个谎，让我开开荤，吃个人怎么样？我不挑食，你们中的任何一个，我都能吃得下去。”

　　陈波等人脸色被吓的苍白，齐齐摇头，生怕自己动作慢了，就会被枭阳误会，抓出来吃掉。

　　这是帮忙吗？这明明就是送命好吧！我们又不傻，怎么可能会愿意拿自己的命，去帮你开荤啊？

　　“你们真不仗义。”枭阳失望的嘟囔道。

　　陈波等人忍不住在心中吐槽：“废话，这种赔命的仗义，谁会愿意去做啊？”

　　枭阳没有再搭理他们，从腰间围着的那条用动物皮毛做成的皮裙里，摸出了赵元给他配备的手机，翻出赵元的手机号码，拨打了过去。

　　片刻后，电话被接通，枭阳汇报道：“主人，我们已经查清楚了，跑来放火的这群人，是施恩派来的。”

　　赵元问道：“确定这些人讲的都是实话？”

　　他虽然也是这样怀疑的，可还是要再确定一下。

　　枭阳回答道：“确定，小赤狐已经用它的天赋查验过了。”

　　“小赤狐的天赋？”赵元愕然一愣，惊讶的问：“它成妖了？”

　　枭阳看了小赤狐一眼，摇头说道：“小赤狐离成妖还远，只能说是踏上了妖修之路。如果够勤奋、够坚持，再加上有足够好的运气，说不定真的能够成妖叻。毕竟它很聪明，天赋也很高。”

　　“原来是这样。”赵元恍然大悟，又好奇地问道：“小赤狐的天赋是什么？”

　　“好象是叫什么……祸心？”枭阳挠了挠头，回答说。

　　“祸心？”

　　赵元念叨了两声，信息叶上立刻出现了相关的介绍：“祸心：狐狸精专属天赋，能对人的神智产生影响，从而蛊惑、操控他人的思维与行动。同时也能通过他人的神智变化，判断出其话语的真假。”


第734章 赵元的报复

　　赵元在心头感叹道：“难怪传说中的狐狸精，都是非常擅长控制人心的，看来都是祸心天赋的作用。”嘴上则说：“替我转告小赤狐，让它好好修炼，既然有了机缘，就得抓住、抓牢了。”

　　枭阳应了一声，当即就把赵元的话，转告给了小赤狐。

　　小赤狐虽然不能讲人言，可它灵智已开，能听懂简单人言。在听了枭阳的转告后，它反应很激动，“叽叽喳喳”叫个不停，足足过了一两分钟，才示意枭阳帮它翻译。

　　枭阳的翻译却是言简意赅：“主人，小赤狐说它知道了，会好好修炼的。”

　　自己一大堆话，枭阳竟然就给翻译成了这么一小句，小赤狐那叫一个气愤，可它没办法，实力不够，根本打不过枭阳，所以只是抗议了几句，却不敢动手教训枭阳。

　　枭阳没有理它，而是问赵元：“主人，这些家伙怎么处置？”

　　赵元想了想，吩咐道：“把他们交给基地里的工作人员。记住，在把人押解过去前，先让小赤狐给他们洗个脑，让他们忘掉这段经历。”

　　枭阳这种山精的存在，一旦被传扬出去，势必会惹来很多麻烦。不过现在小赤狐有了祸心天赋，倒是不必再担心这个事情，省了很多麻烦。

　　枭阳在挂断电话后，便将赵元的命令，转达给了小赤狐。

　　小赤狐点头表示明白，迈着小碎步，走到了陈波等人面前。

　　看到它，陈波等人全都颤抖了起来。

　　先前枭阳讲的话，他们听的很清楚，知道这只看上去很普通的小狐狸，其实是一个狐狸精！

　　虽然传说中的狐狸精，都是美艳女妖，而且总是伴随着香艳的事情一块儿出现，可那毕竟是传说，当真正看到了一个狐狸精出现在自己面前，哪怕还未化出人形，依旧是让人非常恐惧的事情。

　　小赤狐施展出了自己的祸心天赋，眼瞳中闪烁出了妖异光彩。

　　陈波等人身体猛烈的抖动了起来，片刻后归于平静，仔细看便会发现，他们全都处在双目无神的呆滞状态。

　　“可以了？”枭阳问道。

　　小赤狐点了点头。虽然它对祸心天赋掌握的不深，可要用来抹去几个普通人的一小段记忆，却是完全没有问题的。

　　“那我走了。”枭阳招呼了一声，率先离去。

　　小赤狐和两只当康留在了这里，它们的模样没有枭阳那么离奇，只要不表现出自己的非凡能力，别人也看不出他们的不一样。

　　枭阳走后，小赤狐尾巴一摇，眼瞳中妖异光彩消失，陈波等人立马从呆滞状态中清醒了过来。

　　“狼！好多狼！”

　　“怎么会一下子冒出了这么多的狼？”

　　“这些狼是从哪里跑来的？我们今天不会是要死在这里吧？”

　　“装死，快装死！”

　　陈波等人果然是把先前的记忆都忘了，一边尖叫着，一边再次趴在了地上装死。

　　当康、小赤狐和狼群看到这一幕，表情都很古怪。如果它们能够说话，肯定会骂上一句“妈的智障”。

　　当康和小赤狐转身，跑向金华村去叫人，而狼群则留在了这里，守着陈波等人。

　　二十多分钟后，赵世全和几个村民，被当康和小赤狐带领着，来到了这里，见到了陈波等人。

　　他们也不知道这里是发生了什么事，只是看到当康和小赤狐在他们面前又蹦又跳，还拽着他们的裤脚拖扯，便跟着过来看看发生了什么事。没想到，却是看见狼群将陈波等人给包围了。

　　看到陈波等人躺在地上，赵世全和村民们先是一惊，还以为是狼群咬死了人，可仔细一瞧，却发现这些人只是躺在地上装死，便都忍不住笑了起来：“别装死了，起来吧，这些狼是经过训练的，没有我们命令，是不会伤人的。”

　　陈波等人一瞧，狼群似乎真的很听赵世全和村民们的话，便稍稍放下了些心，从地上爬了起来。

　　更有人兴师问罪：“这些狼是你们养的？怎么不关起来？万一它们发狂伤了人怎么办？我告诉你们，虽然我们的人没有受伤，但精神却受到了很大伤害，你们必须得赔钱，否则这事儿没完……”

　　这人话还没说完，小赤狐就走到了他面前，纵身一跃，咬下了他的背包。

　　放火的工具和材料，立刻从包里掉了出来，散落一地。

　　陈波等人呆住了。

　　赵世全和村民们也是一愣。

　　“这些东西，不是用来放火的吗？”其中一个村民曾经见过这些东西，皱眉说道。

　　那人被吓了一跳，脱口叫道：“我们不是来烧毁中药材种植基地的！”

　　这句话简直就是此地无银三百两。

　　赵世全还好，那几个村民瞬间就怒了。他们因为中药材种植基地才过上好日子，要是被陈波等人烧毁，那他们的好日子，岂不是要遭到破坏？

　　“操，敢来烧我们的中药材种植基地？揍他们！”

　　村民们从地上捡起树枝、石头，怒吼着冲向了陈波等人。有狼群在一旁虎视眈眈，陈波等人根本就不敢还手，只能抱头挨打。

　　霎时间，鬼哭狼嚎响彻了整座大山。

　　与此同时，羊城药材拍卖会现场。

　　赵元在打完电话，便起身走向了施家父子。

　　刚才那通电话，他声音压的很低，旁人都没有听到内容，见他忽然走向施家父子，都很诧异。

　　施齐色厉内荏地叫道：“我警告你别乱来，要是你敢打我们，肯定是吃不了兜着走！”

　　赵元摇头冷笑：“打你们？我不会那样做。一是你们还不配让我打，二是那样太便宜你们了。”

　　“那你想要做什么？”施恩问道，即便是到了这一刻，他依旧保持着沉着冷静。

　　“这还用问吗？当然是来报复你们了！”赵元说着，抬手在施家父子眼前晃了一下，然后便转身离去了。

　　施家父子面面相觑，很是诧异：不是说要报复我们吗？怎么走了？报复在哪里啊？

　　他们哪里知道，赵元刚才抬手一晃，实际是在冲他们两人施展转运术，将他们的运势降到了最低点。

　　这一刻，施家父子成了当之无愧的大衰星！

　　要多衰有多衰的那种！

　　他们很快就体会到了衰运接踵来袭，是件多么恐怖的事情……


第735章 集体声讨

　　望着赵元离去的背影，施齐忍不住打了个哆嗦，小声说道：“这家伙到底想要怎么报复我们？”

　　他可不认为，赵元说的报复，只是恐吓威胁那么简单。

　　虽然他和赵元认识的时间不长，而且几次接触都是以对手、敌人的身份，但老话说得好——最了解你的人，往往是你的敌人——所以施齐对赵元很是了解。毕竟他在赵元手下，吃过好几次大亏！

　　在施齐的眼里，赵元是个说一不二的人。既然他说了要报复，就肯定会展开行动！

　　只是不知道，赵元的行动，究竟会是个什么模样？

　　联想到之前，自己和朴同杰被数次打脸，而且还搭上了一个亿的赌金，施齐便觉得，赵元要发动的报复行动，绝对很恐怖！

　　他害怕了。

　　在打了个哆嗦后，他冲施恩提醒道：“爸，赵元这小子很有些古怪，咱们得小心啊！”

　　施恩不以为意。

　　他虽然重视赵元，却没有将赵元的报复放在眼里。他信心很足，认为施家在药材界里，颇具影响力。而赵元，不过是个乳臭未干的毛头小子，就算有点儿虚名，可要跟施家比，却是远远不够瞧！

　　冷哼了一声后，施恩说道：“我倒是要看看，他能玩出什么花样来。只希望，他的报复行动，能够稍微靠谱点，别太弱，让我失望。”

　　见老爹不怎么重视，施齐有些担心，还想要再劝，施恩的手机却响了起来。

　　施恩用的手机，是双卡双待。一张卡，是正常使用的。生意伙伴、亲戚朋友，都会打这个电话。另外一张卡，则是专门用来与陈波等人联系，安排些见不得光的任务。

　　此刻，他的第二张卡已经毁掉，但手机里面还插着一张卡，所以能够打接电话。

　　拿起手机一看，打来电话的，是施氏药材贸易公司的一个行政高管童光。

　　电话刚接通，就听到童光慌乱的声音传了出来：“施总，出大事了！”

　　“出什么事了？”施恩问道，心头猛地升起了一丝不安。

　　童光回答道：“就在刚才，西华医科大学联合国内数十家知名医学院校，集体发生谴责您！”

　　施恩惊讶的张大了嘴巴，难以置信的说：“你说什么？数十家医学院校集体谴责我？你没有搞错吧？我跟这些医学院校无冤无仇，它们谴责我做什么？”

　　“好像是跟一个叫赵元的人有关。”童光说道，“我看新闻报道上面说，这个赵元，是捍卫了中医尊严的英雄。在此次羊城拍卖会上，遭到了您的恶意打压。西华医科大学作为赵元的母校，十分不满此事，就联络了另外几十家医学院校，一起声讨您……”

　　童光的话，已经算说的十分婉转了。因为新闻报道中，直接就把施恩定为了汉奸、奸商，并且说他涉险操控拍卖等商业犯罪的行为。

　　不过，即便是这委婉的话，也把施恩吓了一跳。

　　如果只是一两家医学院校，施恩还不会放在心上。因为他的生意，跟搞教学和学术研究的医学院校，没有多大的关系，而谴责声讨又不会让他掉肉。可是当谴责、声讨的医学院校，达到了数十家之多时，施恩想不重视都不行了！

　　这么多医学院校集体发声谴责，无疑会给他个人以及施氏药材贸易公司，造成很大的名誉伤害，同时也会影响到生意，甚至还将引起社会和政府的高度重视！

　　一个应对不当，他和他的公司，都将陷入万劫不复之地！

　　想明白这些后，施恩心头那叫一个恨啊。

　　他咬牙切齿的说：“可恶，这个姓赵的小子何德何能，居然是让这么多的医学院校帮着他摇旗呐喊？”

　　深吸一口气，他努力将心头的不安压下，吩咐道：“立刻去请最好的公关公司，让他们赶紧想办法，把这个事情给我公关过去！另外，以公司的名义，发个声明，否认这些医学院校的谴责！”

　　在施恩看来，串联药材商人，操控拍卖会打压赵元的事情，能做，但是绝对不能认，否则非得有大麻烦不可！同时他心中也无比郁闷，你说要是真的成功操控了拍卖会，打压了赵元，被人揭发举报谴责，倒也罢了。可现在这计划根本就没成功，他还得遭这些罪，简直是太悲催了！

　　童光苦笑连连，再度给了他一个坏消息：“施总，真的要否认谴责吗？那些医学院校，可是拿到了人证物证，并且也都公开了出来的。”

　　“什么？！”施恩先是一惊，随后便是震怒。

　　人证就不用说了，肯定是现场的这些药材商人。他们在跟施恩闹翻了后，自然不用讲往日情谊，医科院校的人一联系，他们便答应了站出来作证。甚至还有一些人，是主动联系上了西华医科大学，要做证人，证明施恩对赵元的恶意打压。

　　至于物证，施恩就想不明白了。

　　沉思了片刻后，他得出了一个怀疑：“难道当初有人，录下了我们和他们通电话的内容？”

　　施恩越想，越觉得这个可能性极大，这也让他对拍卖会场里的药材商人们，无比的痛恨。

　　而药材商人们这样做，固然有不爽施恩的态度，要报仇给他点儿颜色瞧瞧的意思。另外一方面，则是想要用这种方式，向赵元示好。

　　毕竟，赵元带来的这些药材，清一色全都是极品好药。如果他的中药材种植基地里，全都是这种品质，不，哪怕是低一点儿，都能引发抢购狂潮！所以，尽早的和赵元打好关系，也能为之后购买药材，打下好的基础。

　　施恩强作镇定，边想边说：“既然如此，声明就不要发了，赶紧联系公关公司，让他们想办法吧！我就一个要求，将负面影响压倒最低！如果可能的话，最好是能来个反转。”

　　童光应道：“是，我这就去联系公关公司，看他们怎么说。”

　　挂断电话，施恩朝着赵元的方向望了一眼，目光中尽是怨恨，心中则在琢磨着反击计划。

　　他从来就不是一个挨了打不还手的人，赵元既然敢对他动手，那他也要采取凌厉的还击才行。

　　就在他琢磨着反击计划时，马主任也收到了消息。


第736章 全民公敌

　　和施恩的惊慌、震怒不同，接完电话的马主任，则是一脸的惊喜和激动。

　　他在第一时间，把这个消息告诉给了赵元：“好消息！咱们学校连同数十所知名医学院校，集体发声，谴责施恩对你的恶意打压！哈哈，我说校长怎么一直没有动静，原来是在憋大招啊！也对，一两所院校发声，对施恩影响不大，他也不会当回事。但数十所医学院校集体谴责，这威力，可不是一个药材商人能够扛得住的，施家这回有的是罪受了！”

　　文华难以置信的说：“数十所知名医学院校集体发声，力撑赵老板？真的假的啊？”

　　不怪他会这样震惊，因为类似的事情，以前从来就没有发生过。毕竟不是谁，都有那资格和能耐，得到数十所高校的认可，并且愿意为他站出来讨公道。

　　马主任回答道：“当然是真的，刚才那个电话，就是我们西华医科大学校长打来的。他亲口讲的事情，岂能有假？再说了，几十所知名医学院校集体发声，这影响力，可不是一点半点。你们上网看新闻，肯定有相关报道！”

　　方义和文华立刻摸出手机上网，果然是看到了相关新闻。在新闻下方，还有着许多网友的评论回复。这些回复中，除了少部分捣乱的黑粉外，几乎全都是在撑赵元。

　　因为以西华医科大学为首的这几十所医学院校，对事情经过，做了详尽讲述：

　　从最开始，施齐带着朴同杰跑到羊城拍卖会上耀武扬威，诋毁侮辱中国的药材和药农，到赵元站出来与他们打赌，以绝世好参击败了他们带来的韩国太极参，再到后面因为此事得罪施家，被施恩父子威胁不成，串联药材商人们想要操控拍卖会，让赵元赔钱丢脸……

　　每一桩每一件事情，都讲述的很详细，并且列举出了许多证据以及证人证词。

　　看完这些报道的人，只要三观还正常，都会支持赵元，谴责施家父子。甚至还有不少人，直接是把赵元视作了捍卫民族尊严和荣誉的英雄。至于施家父子，自然就成了汉奸、带路党一类的负面角色，遭到了他们的抨击。

　　“支持赵元！强烈谴责施家父子！”

　　“施家父子简直就是新时代的汉奸啊！当韩国人的狗腿欺负中国人，真他妈的不是东西！”

　　“可不是吗？施家父子简直不是东西！最为可恶的是，他们居然还要打压赵元。人赵元在年前，击败日本汉方医名家，捍卫了中医的尊严。这回又拿出绝世好参，击败了韩国的国宝太极参，捍卫了中药的荣誉！这样一个英雄，竟然是遭到了汉奸的打压，简直不能忍！”

　　“在新闻底下谴责没有用，走，我们到施氏药材贸易公司的官方微博，以及施齐的个人微博下面去抗议！”

　　“求地址，看我不去骂死他们！”

　　“组队组队，同去同去。”

　　施氏药材贸易公司的官方微博和施齐的个人微博很快就被网友们攻占，他们最新的那条微博，瞬间暴涨了上千条评论，清一色，全都是骂他们的！

　　与此同时，西华医科大学的官方论坛里，学生们正在自发的号召、组织，要去声讨施家父子，为赵元讨回公道。

　　“赵元是我们学校的骄傲，是我们的偶像，岂能让汉奸商人伤害？同学们，走，我们集体去施氏药材贸易公司的官方微博，和施齐那个混蛋的个人微博下面留言，骂死他们！”

　　“同学们，这是一场战争，我们一定要保护赵元！”

　　“发出我们的声音，让人们知道我们的团结，知道我们的力量，震慑住汉奸屑小，让他们不敢乱来！”

　　有了学生军的加入，施氏药材贸易公司的官方微博和施齐的个人微博下面的评论，立刻引来了一波新的疯涨！

　　施氏药材贸易公司，负责官方微博的工作人员，被这一幕给吓坏了。

　　平时他发布的微博，几天也不见得能有几条评论和转发，可今天，短短十来分钟里，就已经有了上千条评论和转发，并且这个数据还在不断的飙升。

　　刚开始，这个工作人员还很兴奋，以为要火了，自己负责的这个官方微博号，将会成为一个新的网红，可在看过了评论和转发的内容后，他就像是被泼了一桶冰水，从头冷到了脚。

　　面对这种群情激奋的情况，他根本就不知道该怎么处理，只能是去找上级。而他的上级同样束手无策，便把这个事情，一层层往上汇报，很快就报到了童光的面前。

　　童光这会儿，正忙着联系公关公司呢，哪里有空管这个事情？没好气的说：“怎么办？我他妈哪里知道该怎么办？算了，你给我转告负责微博运营的人，让他们关闭评论，暂停发博。”

　　“是。”秘书应道，转身去吩咐。

　　童光则继续给公关公司打电话。

　　在此之前，他已经联系了好几家公关公司，可对方一听这情况，全都不愿意接这个活儿。

　　这一次，童光依旧遭到了拒绝。

　　他不甘心地问道：“为什么拒绝？你们公关公司不是很厉害的吗？难道还怕一个学生娃？还搞不定这个事情？”

　　对方沉默了片刻后，回答道：“你们的这个事情，涉及到数十家知名医学院校，不是一般的公关能够搞定的。要知道，这些医学院校，在国际上都有一定的影响力。它们联合起来发声，就算是政府，也得高度重视！我们实力有限，这种活儿接不了，你们还是另请高明吧！”

　　听到电话里面传来的“嘟嘟”忙音，童光苦笑连连：“施总这一次，到底是招惹上了怎样一个变态啊！”

　　就在这时候，他的秘书神情慌乱的冲进了办公室，大喊道：“不好了！”

　　“又发生什么事了？”童光大吃一惊，急忙问道。

　　在听了秘书的讲述后，他差点儿没被惊到昏厥过去，惊呼道：“怎么可能会这样？真是屋漏偏逢连夜雨！”同时慌忙拿起手机，拨打了电话给施恩。


第737章 吸人血的奸商

　　施恩见童光又打来电话，还挺高兴，他以为童光是请好了公关公司，来向他汇报情况，在接电话之前，还夸奖了两句：“童光的办事效率还是挺高的嘛。”

　　施齐也松了一口气，催促道：“爸，快接电话，看公关公司给出的计划，究竟是怎么样的。”

　　施恩点了点头，摁下手机的接听键，笑吟吟地说道：“童光，公关公司给出了什么样的攻关计划？你觉得可行性如何？”

　　童光正准备汇报情况，听到这个询问，不由的一愣：“公关公司没有接活啊……”

　　“没有接活啊。”施恩点了点头，紧接着反应了过来，惊愕问道：“你说什么？公关公司没有接活？这怎么会呢？是不是你给的钱不够多？”

　　童光苦着一张脸，回答道：“施总，人家一听任务情况就拒绝了，根本就不给我们谈价钱的机会啊！用他们的话来说，几十家知名医学院校集体发声，影响力太大，他们公关不了！”

　　“公关不了？废物，真是一群废物！”施恩恨的直咬牙，旋即又问道：“你打电话过来，就是要告诉我这个坏消息？”

　　“不是。”童光答道。

　　“难道还有什么好消息？”施恩精神一振，满怀期望的问道。

　　“不……还是个坏消息。”童光哆哆嗦嗦的回答道，生怕会挨骂。

　　“又有坏消息？”施恩大吃一惊，顾不上骂童光，忙问道：“快说，到底是什么坏消息？”

　　童光说道：“有买家反应，我们公司出售的药材，存在以次充好，以假冒真的行为，并且已经向他们当地以及我们公司注册所在地的卫生局、药监部门以及工商、警察等多个部门报了案。而这些部门，也全都受理了此案，并展开了联合调查……”

　　“什么？！”施恩被这个消息，震惊的眼前发黑，深吸了好几口气才调整过来，没有被吓昏过去。

　　以次充好、以假冒真，是施恩起家的关键，即便如此，施氏药材贸易公司也在这么做。只不过他的手段很精巧，好次、真假比例搭配的极佳，瞒过了不少人，这么多年来，也就被发现了聊聊数次。而每次，都被他用手段给压了下去。

　　如果这个事情，是发生在平时，他根本不会在意，有的是办法摆平。可现在，他和他的施氏药材贸易公司，正处在风口浪尖上，如果再曝出这样一个负面新闻，那绝对是雪上加霜、伤口上面撒盐！

　　“不能让这个事情曝光！”施恩说道，“立刻联系买家，不管是威逼也好收买也罢，必须要在最短的时间内，让他们撤案！”

　　童光重重的叹了一口气，无奈的说：“施总，这事儿怕是不好办。因为报案的买家不止一个，据我所知，是十多个买家联合起来报案的！要不然，执法部门也不会这么快就受理了此案，并且展开调查。另外，这些家伙在报案的同时，就已经通知了媒体。现在网络上，已经有了此事的报道……”

　　“什……什么？！”施恩好不容易才平复下来的心，被这个消息，又给震惊的狂跳了起来。“这些混蛋，他们怎么能这样做？他们怎么敢这样做？”

　　即便是到了这一步，他也不对自己的行为进行反省，只是咒骂那些买家。他也不想想，人家从他这里买到了假货、次货，凭什么不能报案？难道非得要乖乖被骗，还要竖起大拇指夸他骗的好？

　　“施总，我们现在该怎么办啊？”童光询问道。

　　施恩破口大骂：“我他妈哪知道怎么办？我花钱雇你，是让你办事的，不是让你遇到了困难就跑来问我怎么办！”

　　童光沉默了片刻，才又叹息道：“施总，我以前就劝过你，不要搞这些歪门邪道，你偏不听……”

　　施恩打断了他的话，冷声说道：“怎么，你是在教训我吗？你还没有这个资格！现在，你立刻召开高层会议，给我想出应对之策！要是想不出来，你们就全给我滚蛋！”

　　童光不敢再多说什么，挂断电话后，便召集公司里的高层开会。

　　可是现在这个局面，全面被动，又能想出什么办法来？

　　网络上，人们看到了这一则新闻后，顿时掀起了新一波的声讨狂潮。

　　“我靠，原来施家父子不仅是汉奸，还是奸商啊！”

　　“药材也敢以次充好，以假冒真？为了赚钱，连良心都不要了啊！”

　　“不仅不要良心，更是不要人性！要知道这些可是药材啊，也敢弄虚作假！简直是拿病人的性命在坑钱！”

　　“难怪现在的药材，药性不如以前，敢情不是药材坏了，而是有些奸商的心太黑啊！”

　　“这种吸人血的奸商，必须要严惩！”

　　网友们不仅是在施氏药材贸易公司的官方微博和施齐的个人微博下面开喷开骂，同时还@了施氏药材贸易公司所在地的卫生、药监、工商以及警察等多个部门，甚至就连市政府的官方微博也被他们给@了，留言非常统一，就一句话：“要求严惩吸人血的奸商！”

　　西华医科大学为首的几十家医学院校，一看还有这种神助攻出现，纷纷用官方微博转载、评论了这个微博，并且也跟着网友们，@了施氏药材贸易公司所在地的多个相关部门。

　　在这种舆论背景下，相关部门，也赶紧通过各自的官方微博发表声明，表示一定会严查此事，一经查实，绝对是严惩不贷！

　　拍卖会现场，也有不少药材商人，或是看到了这个新闻，或是接到朋友电话，听说了此事。

　　他们中有不少人，都曾从施恩手头买过药材，于是他们开始担心，自己当初买的那些药材里，会不会也有以次充好、以假冒真的情况？

　　几个性子比较急的人，更是“呼啦”一下就围到了施家父子身边，愤怒的咆哮着，要求他们给出解释。这一情况，立马吸引了不少人围过来，都加入到了声讨的行列中。

　　面对人们的指责和声讨，施恩怒急攻心，眼前一黑，竟是昏死了过去。


第738章 彻底完蛋

　　施齐被吓了一大跳，赶紧又是掐人中又是捏内关，废了好大一番功夫，才把施恩给救醒。

　　松了一口气之余，他恶狠狠地瞪了四周过来声讨他们的药材商人一眼，咒骂道：“你们这些混蛋，要是我老爸被你们气出了什么事，我绝对绕不过你们！”

　　药材商人们没有被他吓到，嘲讽道：“你绕不过我们？我们还饶不了你们呢。药材这种关乎到人健康和生死的东西，你们竟然也敢弄虚作假。怎么，你们的命是命，其他病人的命，就不是命了吗？老祖宗留下来的‘诚信’二字，被你们拿去喂狗了啊？”

　　施恩刚醒过来，就听见了众人的斥骂，心中是又羞又怒，差点儿就又要昏厥过去。

　　就在他准备要反唇相讥时，手机又一次响了起来。

　　施恩脸色瞬间大变，连续两个坏消息，竟是让他对手机产生了一丝畏惧。

　　拿起手机一看，打来电话的，还是童光。

　　“又怎么了？”施恩接通电话，询问道。

　　“施总，不好了。”童光又一次惊呼。然而这回，施恩没有像前两次那样被惊到，因为他已经习惯了。再说了，事情已经发展到了这个地步，再差，又能差到哪里去？

　　叹了一口气，施恩问道：“说罢，又出什么事了？”

　　“火……起火了！”童光几乎在奔跑，上气不接下气地说道。

　　“说清楚点，什么起火了？哪里起火了？”施恩猛地想到了一个地方，大惊失色，“腾”的一下站了起来。“难道是仓库失火了？！”

　　“是的，就是仓库起火了。”童光回答道。

　　施恩赶紧问道：“是哪一间仓库起火的？为什么会起火？打火警电话了吗？”

　　童光带着哭腔地说道：“所有的仓库都起火了，不知道起火原因是什么，它们一下子就全燃起来了！我们已经打了火警电话，但肯定是来不及了，这火势太大，等消防队赶来，怕是所有囤积药材，都将会被烧成灰烬！”

　　施氏药材贸易公司的仓库里，囤积着多种名贵药材，总价上亿！现在一把火，就把这上亿元的药材烧了个精光……这样的损失，对于施氏药材贸易公司来说，绝对是伤筋动骨的！

　　“为什么会这样？为什么……”施恩整个人都懵了，失魂落魄的嘀咕着。他忽然想起，自己没能够成功烧毁巫医中药材种植基地，反而自己的仓库被烧了个精光，这难道就是所谓的报应？还是说，这个事情，就是赵元捣的鬼？

　　想到这里，他一把拨开挡在面前的药材商人，遥指着赵元，愤怒的咆哮道：“姓赵的，我公司药材仓库的火，是不是你放的？！”

　　赵元冷声说道：“饭可以乱吃，话不可以乱讲，否则，我会告你污蔑的。”

　　施氏药材贸易公司仓库里的那把火，虽然不是他派人去放的，但也的确是跟他有关。因为这，是转运术带来的效果！当然了，赵元是绝对不会承认这个事情与他有关。

　　施恩咆哮着怒吼道：“怎么可能会不是你？我前脚派人去你的巫医中药材种植基地放火，被你的人给抓获了没能成功，后脚我公司的仓库就集体失火，而且火势极大，连救都没法救。天底下的事情，哪里会这么巧？肯定是你在搞鬼，是你在采取报复行动！”

　　这话一出，全场哗然一片。

　　“我靠，施恩你居然还派人去放火烧赵老板的药材基地？要不要这么狠啊！”

　　“你简直是太无耻了！”

　　“什么叫做恶人先告状？什么叫做倒打一耙？我今天总算是见识到了！”

　　“施恩，你以为赵老板跟你一样无耻啊？仓库着火，不从自身找原因，居然怀疑是别人放火。真是以小人之心度君子之腹！”

　　听见人们的指责，施恩这才反应过来，自己刚才气昏头，竟是把自己派人去烧山的事情讲了出来。这下子，连挽回的可能都没有了。

　　施恩瞬间苍老了许多，没有理会周围人的指责，轻声说道：“施齐，我们走。”

　　然而，就在这个时候，又一个意外的变故出现了。

　　只听“砰”的一声，施恩的手机竟然爆炸了，将他的右手，炸了个血肉模糊。

　　“啊——”施恩发出一声凄厉的惨叫。

　　没等人们反应过来，又是一阵炸响，施齐裤兜里的手机，竟然也跟着爆炸了。相比起施恩，他的伤更为惨重！看着他捂着渗血裤裆哀嚎，四周的男士们，全都感觉菊花一紧。

　　同时人们也很纳闷，手机爆炸这种事情，平时难得一见，今天怎么就接连出现了两回？而且这么巧，还就是在施家父子身上发生？

　　当即就有人说：

　　“报应啊！”

　　“肯定是老天爷看不下去，降下惩罚了，要不然，怎么就刚好是施家父子的手机同时爆炸呢？”

　　“活该，谁让他们干了这么多的坏事，这就是天网恢恢疏而不漏啊！”

　　汪斌也觉得很解恨，但他还是在第一时间，就打了急救电话，帮着叫来了急救车。毕竟施家父子是在拍卖会上出的意外受的伤，他不能坐视不管。

　　然而，急救人员来了后，施家父子的霉运却还在继续。

　　他们被抬上担架的时候，担架出了故障，导致两人重重摔下，把盆骨都给摔断了。好不容易被送上了急救车，发车的时候，车门居然莫名其妙的开了，两人就这么从车上滑落下来，又摔了一跤，这回断的，却是腿骨了……

　　看着施家父子接连倒霉，大伙儿虽然很解恨，却也忍不住有些毛骨悚然。

　　因为这事儿，实在是太邪门了！

　　施家父子的霉运还在继续。

　　他们的黑资料，被神通广大的网友们，一一翻了出来。干过的那些坏事，也全都被扒了个清楚……

　　看到这一幕幕，所有人都知道，施家这一回，是彻底完蛋，永远不可能有翻身的机会，甚至当种种罪行坐实了后，他们还会面临牢狱之灾！

　　拍卖会现场，药材商人们纷纷用敬畏的目光望着赵元。

　　不管施家父子的惨痛结局，到底跟赵元有没有关系，但他们，都是因为得罪了赵元，才会落得这般下场。所以，现场不知多少人，都在心中嘀咕着：“以后无论如何，也不能招惹赵老板，否则就会像施家父子这样，死的不明不白……”

　　与此同时，赵元则在悄悄的释放着五鬼搬运符。


第739章 朴同杰被吓跑了

　　在五鬼搬运符的作用下，施家父子藏在家中和公司里的现金、名表以及古玩字画等物，纷纷被搬走，总价值刚好是一个亿。

　　赵元这是在拿自己应得的赌金。

　　他没有让五鬼把东西拿到拍卖会来，要是让这里的人看到一堆现金、名表和古玩字画，突然凭空出现，不给吓出病来才怪！而且事后的麻烦，也是无穷尽的。

　　赵元让五鬼将拿到的东西，全都放在了酒店房间里。

　　虽然那里不见得安全，但至少不会因为东西的凭空出现，而惹来麻烦。至于会不会失窃？赵元一点儿也不担心。有寻踪术在，这些东西就算被偷了，也能轻松找回。

　　接下来，拍卖会继续进行。

　　可是因为发生了这样一个变故，使得人们的注意力，纷纷被转移。

　　大伙儿或是拿着手机上网，查看施家父子更多黑料被曝光，又或是三三两两的凑在一起八卦此事，根本没有心思去关注拍卖会。这也就使得接下来的拍卖，进行的相当平淡，远没有之前的激情和火爆，达成的价钱也普遍偏低。

　　被排在这个时候拍卖的药材商人们很郁闷，却又没有办法，除了感叹自己运气不好外，就是咒骂施家父子。

　　赵元在出价买下了又一批的变异药材后，便起身，在人们畏惧和好奇的目光中，离开了药材拍卖会。

　　他看过下午的拍卖表，接下来要拍卖的药材里，已经没有他想要的东西了。继续留在这里只能是浪费时间，还不如早点儿回去，清点一下所得。

　　赵元一走，拍卖会就更加平淡。但网络上面，则是一派热闹景象。

　　网友的力量是无穷的，随着人肉，施家父子越来越多的黑料黑历史，被人给扒了出来，让人在发指的同时，对他们的声讨和谴责，也越来越强。

　　在这样的情况下，由卫生、药监、工商以及警察等多个部门组成的联合调查小组，也不得不全力以赴，并取得了实质性的进展，查出了施家父子的多个犯罪证据。

　　而这些证据，不仅涉及到在药材上面以假冒真、以次充好，还有偷税漏税，以及另外一些违法犯罪的行为！

　　联合调查小组在第一时间，就对这些收获，进行了通报。毕竟这个案子，不仅是全民关注，更是牵扯到了数十家知名医学院校，影响力巨大，相关部门的重视程度，自然也是相当的高！

　　施家父子这回，是彻底没有了翻身的可能！

　　回到酒店，赵元借口有些疲惫需要休息，与马主任、方义等人分别，回到了自己的房间。

　　一刷卡打开房间门，就看到了堆在套房客厅地毯上面的那堆现金、名表和古玩字画等物。

　　赵元扭头，向跟在他身后的骨女吩咐道：“统计一下，看看都有些什么东西，先存放到你的纳戒里，等过段时间，再拿去卖掉。”

　　“是。”骨女应道，走上前去，做起了清点工作。

　　“我去给白姐姐帮忙。”赵魅从鬼居里面飞了出来，跟着骨女一块儿去忙乎了。在赵元看来，它帮忙是假，玩闹是真。但赵元也不进行阻止，小孩子嘛，贪玩是很正常的。

　　他走进卧室，点起定神香，服下净炁丸，开始修炼起了鲸吞术。

　　如果这个时候，有修行者从这附近经过，必然会发现，四周灵气正以这栋酒店为中心，被吸扯过来吞噬掉。这栋酒店就像是一个吞吸灵气的黑洞……更为准确的说，这个黑洞就是赵元！

　　在赵元开始修炼的时候，朴同杰也从新闻中，知晓了施家父子的情况。

　　他立刻被吓坏了。

　　施家的实力，他是了解的，否则也不会选择跟施齐合作。他万万没想到，施家竟是在转眼间就落得了这么个下场，简直是让人难以置信！

　　“为什么事情会变成这样？难道是赵元从中作梗？”

　　朴同杰的直觉告诉他，施家父子的遭遇，与赵元有脱不开的干系。他忍不住打了个寒颤，自语道：“这小子真的是太邪门了！不行，我得赶紧离开中国，否则下一个倒霉的人，很可能就是我！”

　　他是真的被吓到了，急忙就吩咐手下，让他们赶紧给自己订了回韩国的飞机，并在第一时间就赶往了机场，连行李都顾不上带。

　　至于他带来拍卖的那株太极参，朴同杰也没功夫管了，反正留得有手下在这里，交给他们负责就好，自己还是赶紧逃命吧。

　　朴同杰万万没有想到的是，就算他逃了，赵元也有的是办法能够收拾他！

　　施齐已经受到了惩罚，作为跟他一伙的朴同杰，又怎么可能会一点儿处罚都没有呢？不过朴同杰也是幸运的，因为他没有参与施家对付赵元的行动中，否则他的下场，只会比施家父子更糟糕……

　　赵元的修炼直到第二天清晨时分，方才结束。

　　他睁开眼，吐出了一口浊气，起身活动完身体后，他拿起手机瞄了一眼，发现有好几个未接来电。

　　打开一看，这些未接来电，有林雪打来的，也有方义等人打来的，此外还有刘著、王嵘峰和吴岩这三个宿舍兄弟打来的。

　　赵元先给林雪回了个电话，告诉她昨天自己一回到酒店就开始了修炼，手机被调成了静音模式，直到现在结束修炼后，才看到她的电话。

　　“我猜也是这样。”林雪轻笑了两声，然后便问起了施家父子的事情。

　　她昨晚打来电话，除了想要跟赵元聊聊天以解相思之苦，便是想要具体了解下这个事情。

　　听完了赵元的讲述后，林雪叹道：“这对父子也是活该，我看他们为了赚钱，心肠都黑透了。哎对了，不是说还有个韩国人跟他们是一伙儿的吗？那人怎么样了？”

　　“你是说朴同杰？放心吧，他也会受到惩罚的，绝对跑不掉！”

　　谈完正事，两人又讲了些甜言蜜语，幸亏房间里没有别人，否则非得被恶心死不可！

　　半个多小时后，赵元总算是挂断了电话。想了想，又给方义、刘著等人一一回了电话。


第740章 龙血符笔

　　方义昨晚上打来电话，本是想要约赵元去吃饭的，见他没接，便猜测他多半是睡了，没再骚扰。

　　至于刘著三人，则是在网络上看到了羊城拍卖会上发生的事情，纷纷打来电话关心一下，询问赵元有没有什么需要帮忙的地方，要是有，只管吩咐，兄弟几个无论如何，也是会力撑他到底的！

　　除此之外，吴岩还在埋怨赵元：“三哥，你太不够意思了！”

　　赵元一头雾水：“我怎么不够意思了？”

　　吴岩哼哼道：“你还好意思问！你到了羊城，居然不和我联系。你这是看不起我还是怎么的？”

　　赵元这才想起，吴岩就是羊城人，忙不迭的道歉：“怪我怪我，这次羊城之行搞的太仓促，所以没顾上通知你。”

　　吴岩这才笑道：“看在你承认错误还算及时的情况下，原谅你了。三哥今天还有什么事儿要忙吗？没有的话，我来找你，吃喝玩乐一条龙！”

　　赵元说道：“我这几天还有很重要的事情需要处理。这样吧，咱们兄弟晚上一起吃饭。”

　　他昨天答应了赵魅，这几天都要带着它在羊城里面四处转悠，看看能否找回一些生前记忆，所以只能是晚上的时候，抽点时间出来，跟吴岩聚聚了。

　　吴岩说道：“行，那就晚上聚，我这就去订位置，保证让你吃到最正宗、最美味的粤菜！”

　　虽然在蓉城读书，让吴岩已经习惯了吃辣，但既然是到了羊城，自然得吃粤菜才行了。而且，粤菜与川菜同属四大菜系之一，虽然走的是不同路线，却都是相当美味的。

　　赵元则说：“不用搞的那么麻烦，随便找家饭馆就行。”

　　吴岩不干了：“这怎么能行？你三哥来到了我的地盘，我要是不招待好，回去后，老大和二哥还不得骂死我？就算他们能饶了我，杨紫女王和林雪嫂子也肯定会收拾我的。”

　　赵元哑然失笑：“放心吧，你嫂子性格温柔，绝对不会收拾你的。”

　　听到这话，吴岩这个老司机立马判断出了真相：“听这话，三哥你和林雪嫂子，这是成了？”

　　自己和林雪的交往，没什么好隐藏的，赵元笑着承认道：“嗯，成了。”

　　吴岩笑嘻嘻的说：“我就知道你们两人能成，当初你们互相看对方的眼神，都和狼看到了肉一样，闪着绿光，偏偏你们当初还不承认，还在装模作样说没有关系。”

　　赵元一头黑线，无语的说：“什么狼不狼的？你到底会不会聊天啊？”

　　两人又聊了几句，约定了晚上见面的时间、地点，便挂断了电话。

　　赵元放下手机，到洗浴间里冲了个澡，换了身干爽的衣服。回来后发现，手机不停响，打开一看，宿舍微信群里聊的那叫一个热火朝天。

　　翻看了一下，赵元便明白了，都是吴岩这个大嘴巴，知晓了自己和林雪确定恋爱关系后，便跑到宿舍群里去嚷嚷，于是刘著和王嵘峰都被炸了出来，三个人愣是把这个群，聊得跟有三五十人在一样的热闹。

　　赵元和三个兄弟几句，便设置了群消息免打扰模式，把手机揣进兜里，走出了卧室。

　　客厅里面空荡荡的，骨女昨天晚上清点完东西就走了，现金、名表和古玩字画等物，都被它装进纳戒里，一并带走。

　　不过在客厅的茶几上，骨女还是给赵元留下了一些东西。

　　首先映入赵元眼帘的，是一只百达翡丽的男士腕表，造型很是漂亮。

　　他拿出手机查了一下，售价是在百万左右。

　　如果是以前，赵元肯定会被这个价钱给吓一大跳。但现在，做了太多千万、上亿的买卖，百万左右的表，虽然很昂贵，却也不会让他太过惊讶。

　　“筑前白梅放这么一只表在这里，是让我戴上吗？”赵元一边嘀咕着，一边拿起了这只百达翡丽手表，戴在了手腕上，然后对着酒店里的穿衣镜照了照。

　　别说，手上戴只表，看着的确很不错。尤其是这只表的造型很漂亮，能起到一定的配饰效果。

　　赵元对此挺满意，笑着说道：“没想到筑前白梅对饰品的搭配，居然也有研究。”随后，他把目光投向了茶几上放着的另外两个东西。

　　这两个东西，都是存放在锦盒里面的。

　　赵元伸手要去打开其中一个锦盒，就在手指触碰到锦盒的时候，他眼睛猛然一亮。

　　他感应到了这只锦盒里面有灵气在流动。

　　“这两只锦盒里面装着的是宝贝！”

　　赵元急忙打开锦盒，并且开启了观气术，果然是瞧见了灵气在锦盒中荡漾，同时他也看清楚了两只锦盒里装着的东西。

　　左边那个锦盒里面装着的，是一支毛笔。

　　笔尖雪白，不知道是什么动物的毛发。笔杆则是上好的羊脂白玉，晶莹剔透，呈现出半透明的形态。笔杆中央是空心的，里面装着鲜红如血的液体。

　　当赵元把这支毛笔拿起来时，笔杆中央封存着的鲜红液体，还会流动荡漾。

　　“好精纯的灵气！”

　　毛笔入手，赵元发现，它上面蕴含着极其精纯、强大的灵气。这些灵气，主要是凝聚在笔尖和笔杆内部。

　　这时候，信息叶上面，出现了关于这支笔杆的介绍信息。

　　“下品龙血符笔。笔尖为狐妖尾毛，笔杆中封存着龙血。因为狐妖仅为一尾狐，龙血也是来自于最低级的虺，所以只能算是最下品的龙血符笔，但其威力，依旧不是普通符笔所能相比的！”

　　赵元知道，狐妖的实力越强，尾巴就越多。一尾狐，只能算是刚刚成妖的狐狸。而九尾狐，则是最强狐妖，与仙佛都有一战之力！

　　至于龙，也是有许多种类。虺是最低等级的，需要五百年修行，才能够化为蛟。而蛟又需要千年道行，才能够修龙！

　　不过即便是最弱的狐妖和龙，那也是狐妖、那也是龙！用它们身上灵气最浓部分制作出来的符笔，绝对是个好宝贝！

　　“没想到施家父子的手中，竟然还有这样一个好宝贝存在。看样子，他们是把这支龙血符笔当作古董在收藏，真是暴殄天物啊！”

　　感叹了两句后，赵元将目光，投向了右边的锦盒。


第741章 枯骨繁花

　　在这个锦盒里面装着的，是一朵盛放的繁花！

　　花瓣多而密，细长如丝，仿佛一只反转的龙爪，爪尖朝着上方，像是要把苍穹抓出个窟窿来。

　　整朵花都是红色，无论花瓣、花蕊还是茎叶，都是如鲜血一般的嫣红！令人感觉既妖艳又怪异。

　　“这是什么花？曼珠沙华吗？”赵元好奇的猜测道。

　　曼珠沙华，就是红色的彼岸花。从外形来看，这只锦盒里面装着的繁花，真有些像是曼珠沙华。但很快，赵元就打算了这一推断。

　　这朵花，绝对不是曼珠沙华！

　　因为它不是生长于泥土中的，而是扎根在一截白骨上面。

　　苍白的枯骨，嫣红的繁花……一个是白到了极点，一个是红到了极致。这种极白和至红的搭配，给人一种妖异的美感，美的让人窒息，令人头皮发炸，毛骨悚然！

　　一朵繁花，为什么会生长在一截白骨上面？而且还生长的这样好，这样艳丽。按理说，这两个东西之间，是不可能有什么交集才对的啊！

　　就在赵元满心纳闷的时候，信息叶上面，出现了这朵花的资料与介绍：“枯骨繁花，从死物中孕育出的生灵，具备着极强的生命气息，为鬼灵重塑肉身的关键性材料之一。”

　　“枯骨繁花？这名字还真是贴切。”赵元嘀咕了两声后，就将注意力，放在了后面那段介绍上面。“为鬼灵重塑肉身的关键性材料之一？乖乖！这枯骨繁花，竟然有重塑肉身的功效！”

　　相比起活人，鬼灵的修炼不仅要困难许多，同时遭遇到的危险也要大很多，各种劫数和考验也更加严苛。究其原因，都是失去肉身造成的！

　　肉身，不仅是灵魂的躯壳那么简单，同时也是灵魂的保护壳、营养提供仓。失去了肉身，灵魂需要直面天地间的种种折磨，困难和危险性，自然是大大提升！

　　从古至今，无数的鬼修，都想要为自己重塑出肉身，并因此想出了许多办法。但这之中的大部分方法，都是以夺舍为主！这种法子，治标不治本，同时还会伤害到他人性命，属于邪法，为正道修行者们不齿，所以才会有那么多抓鬼除鬼的传说出现。

　　经常跟鬼接触的巫祝流派修行者们，同样也想出了许多的办法，为自己的鬼灵重塑肉身。他们中也有人用的是夺舍邪法，但更多的，还是在另想它法。

　　比如用傀儡娃娃等物，代替肉身，让鬼灵寄居在里面。

　　傀儡娃娃等物虽然是提供了一个躯壳，但这躯壳毕竟是死物，没有血肉和生机，对鬼灵的帮助并不大。

　　毕竟不是所有人，都能像太乙真人那样，用几段莲藕，就可以为哪咤，重塑出一具完美的肉身来！

　　所以在看到了枯骨繁花的功效后，赵元十分激动。

　　这朵奇花，虽然对他没有什么用处，但是别忘了，在他身边，无论骨女、赵魅又或者是甑蕊，全都是鬼！要是能够为它们重塑出肉身，让它们重新为人，那么它们的修行速度，必定会比现在提升许多！它们变强大，不就等于是自己的实力变强了吗？

　　“只是不知道，除了枯骨繁花外，想要重塑肉身，还需要别的什么材料？又需要用到什么样的术法或者符箓？”

　　枯骨繁花毕竟只是关键性材料之一，肯定还有其它的关键性材料。想要重塑肉身，第一步，便是将这些材料全部凑齐！

　　赵元急忙打开信息叶，在里面翻找起了相关资料。

　　“咦？”

　　打开信息叶，赵元才注意到，在丹药和术法这两个版块下面，各自出现了一个新东西。

　　丹药版块下面出现的，是一个名为“发骨生肉丸”的丹药。看名字就知道，它的功效，绝对是为鬼灵重塑肉身。可是，当赵元兴奋的想要查询丹方时，却发现里面仅有一味枯骨繁花，其它所需的药材，都没有显示。

　　“我靠，要不要这样啊？”赵元满头黑线，忍不住吐槽道：“你要么不给我看，给了就该给全本丹方才对，像现在这样，就列出一个我知道的药材，算怎么回事？不是我说，你这也太偷懒了好吧！”

　　信息叶对他的吐槽，一点儿反应也没有。

　　叹了一口气，赵元只能接受现实，自我安慰道：“肯定是我现在的修为还不够，所以信息叶菜没有将发骨生肉丸的全部丹方列出。看来，想要让筑前白梅和赵魅还有甑前辈重塑肉身，我还得加倍努力才行！”

　　赵魅从鬼居里面探出头来，乖巧地说道：“爸爸，没关系的，慢慢来，我们不着急。”

　　甑蕊也飘了出来，说道：“能够重塑出肉体固然很好，但要不能，也没有什么关系，你别因此，背上沉重包袱。”

　　被人关怀的感觉很温暖，赵元笑着点了点头，说道：“放心吧，我这个人是属弹簧的，压力越大，我的动力就越强！我一定会好好努力，早日让你们，能够拥有肉身，重新为人！”

　　赵魅和甑蕊对视了一眼，异口同声地说：“我们期待着。”

　　赵元没再吭声，转而将目光投向了术法版块下面，新出的名为“阴中育阳”的术法上面。

　　很显然，这个新的术法，跟发骨生肉丸是一套的，作用都是重塑肉身。同样的，这个术法暂时也就只有一个名字，并没有详细的练法、用法。

　　赵元叹息道：“罢了，先放着吧，既然信息叶不给看，就是说明以我现在的实力，要是冒然制作发骨生肉丸，使用阴中育阳术，非但不会成功，反而还会对我自身造成伤害！所以，当务之急，还是提升实力啊！”

　　他将锦盒重新盖上，把枯骨繁花放进到了纳戒中。

　　这个药材，与普通的仙灵药材不同，只有在阴气极重的埋骨之地里，才有可能孕育的出。所以，想要移栽到中药材种植基地里去，是不太可能的。

　　赵元在遗憾之余，也对枯骨繁花无比珍惜，打定主意，除非是有了完全的把握，否则不要去轻易制作发骨生肉丸。因为材料有限，经不起几次失败。


第742章 验证龙血符笔

　　赵元摸出手机，打了个电话给方义，让他帮忙准备一辆车。

　　赵魅虽然对羊城有记忆，可它并不知道，自己究竟是在哪个区域里待过，对哪个地方有记忆，所以赵元只能带着它，把这座城市里里外外逛个遍才行。

　　但羊城很大，要是光靠两只脚，真不知道要多少天才能逛完。

　　虽说赵元跑起来的速度很快，而且还有缩地成寸符，可这要在夜深没人的时候用还好，大白天用，就算不会被人当成鬼，也会引来一大堆不必要的关注，所以还是开车逛比较方便。

　　“你要车做什么？”方义好奇询问。

　　赵元当然不可能讲实话，便推说自己想要去游玩：“来到羊城，怎么也得四处走走逛逛，看看这座城市的风貌吧？尤其是这座城市，在近代史上还留下了极重的一笔！别的不提，黄埔军校的旧址，怎么也要去看看。”

　　方义不疑有他，只是纳闷的问：“你今天不去参加拍卖会了？”

　　“不去了。”赵元回答说，“我开过拍卖表，这两天都没有我感兴趣的药材拍卖，去了也是干坐着浪费时间，没意思。”

　　方义说道：“可今天有你带来的药材拍卖啊，你不去看看能卖出什么样的价格？”

　　赵元笑道：“没有了施家父子从中作梗，以我药材的品质，肯定能引起大伙儿的争抢，卖出个好价钱，并不难。”

　　方义一琢磨，的确如此。昨天要不是施家父子搞小动作，赵元的川红花又怎么可能遭到冷遇？可即便施家父子搞了小动作，也压不住人们的热情，愣是通过替身，把价钱给抬了上去。今天没有了施家父子，以赵元那些药材的品质，受追捧卖出高价，完全不成问题。

　　方义说道：“你今天不去参加拍卖会，肯定会让不少人伤心。你不知道，昨天拍卖会结束后，就有不少人找到了我，想通过我，邀请你吃饭。看他们的打算，是想在酒桌上跟你搞好关系，以便从你的中药材种植基地里，买到好药材。”

　　赵元笑道：“替我告诉这些药材商人，吃饭就免了，我没时间，也不感兴趣。想要从我的中药材种植基地里面买到好药材，就准备好资金，在你这里把名报好。等羊城药材拍卖会结束后，我就会带他们去我的中药材种植基地里考察，到时候会出售一批药材。但售卖的方式以竞拍为主，价高者得！”

　　“你真打算这样做？”方义有些惊讶，也有些担心。“这恐怕会受到很大的非议啊！”

　　“没关系。”赵元信心十足的说，“我相信，等他们亲眼看到了我中药材种植基地里的情况后，便不会再有什么非议了。因为我那里的药材，每一件，都不比我带来的这些差！”

　　“中药材种植基地自己搞拍卖的，你还是头一个。”方义苦笑着说。

　　他很清楚赵元的性格，一旦决定了的事情，那是九头牛都拉不回来。

　　所以他没有再劝，只是说：“那我就照你的意思，把话转告给药材商人们了。”

　　赵元回答说：“好，辛苦你了。”

　　方义说道：“这有什么好辛苦的？就是一句话的事儿。对了，你要的车，我这就去给你安排，估计得等半小时左右，没关系吧？”

　　赵元应道：“没关系，车来了后，打我电话吧。”

　　“好的。”方义答应道，旋即挂断了电话。

　　放下手机，赵元将目光投向了龙血符笔。

　　半小时，修炼肯定是不够的，看书学习的话，也学不连贯，还不如试试这支龙血符笔的威力，看看它比普通的符笔，究竟是强在了哪些方面。

　　赵元打开纳戒，从里面取出了画符需要用到的黄纸、朱砂墨等等东西，把套房书桌上面的东西都给挪开，腾出了画符需要用到的空间。

　　“画什么符好呢？”

　　赵元琢磨了一下，决定还是画雷光符。因为这种攻击性的符最为重要，同时也最好试出威力。

　　深呼吸几次，调整好心态后，赵元拿起龙血符笔，在朱砂墨上面蘸了点绯红墨汁，然后在黄纸上面落笔，开始画符。

　　可就在龙血符笔落到了黄纸上时，赵元却神色大变，发出了“咦”的一声惊呼。

　　因为他发现，自己体内的灵气，如破堤的洪水一般，疯狂的涌进到了龙血符笔里。

　　以前画符，虽然也会消耗灵气，却从来没有像今次这般消耗的多。以至于赵元都忍不住怀疑，自己要是不加以控制，这龙血符笔，会不会将自己体内的灵气全都给吸走？

　　惊讶中，赵元手一抖，符文立刻出现错误，黄纸“轰”的一声自燃，瞬间烧成了灰烬。

　　“再来。”

　　一次失败，并没有影响到赵元的斗志，反而是激起了他的好奇。

　　“我倒是要看看，你到底能够‘吃’下我多少灵气。”

　　赵元拿起一张新的黄纸，这次画符有了心理准备，他没有被龙血符笔吞吸灵气的事情给吓到。相反，他还故意往龙血符笔中输送灵气，看它能够吸收到什么程度！

　　在这个过程中，赵元也感受到了用龙血符笔画符，与其它符笔不同的地方。

　　首先，龙血符笔消耗的灵气更多，但这带来的好处，就是画符过程中受到的阻力大大减少，流畅程度极大提升。

　　赵元现在画出的符箓，少说也有上百道之多，怎能不清楚这意味着什么？

　　阻力减少，流畅度提升，不但能够加强画符的成功率，同时也能对符箓的威力起到提高！

　　其次，赵元还发现，龙血符笔吸走的灵气，并不是它自己要的，而是通过龙血和狐尾，融入到了画出的那一道道符文中。而这带来的效果，一是能够大大提升符箓的威力。二嘛，则是能够让符箓产生的效果，更加的随心所欲！

　　眨眼间，赵元就成功的画出了一道雷光符。

　　“现在，就让我来试试，我作出的这些判断，是否正确吧！”

　　赵元满怀期待的拿起了雷光符。


第743章 威力大提升

　　符箓一入手，赵元就察觉到了它的不同。

　　首先是灵气。

　　由龙血符笔画出的雷光符，比普通雷光符的灵气更浓郁、更精纯。甚至于纸上的那一道道符文，还闪烁出了淡淡蓝光。这在以前可是没有的！

　　其次则是感觉。

　　这道符箓拿在手中，让赵元心头升起了一道古怪的熟悉感，仿佛这道符箓是他身体的一部分，指哪儿就能打哪儿，妥妥的如臂使指。

　　“有点意思啊！”

　　虽然还没有释放符箓验证威力，但这些发现，已经让赵元很兴奋了。

　　他拿着雷光符走到了窗户旁，往外眺望了一下。

　　这间套房在酒店的三十多层，四周没有比它更高的建筑物了。赵元想了想，决定将雷光符往天上释放，也不需要它命中什么目标，只需看看它是唤出了几道雷电，那些雷电有多粗有壮，便可大概判断出威力。

　　赵元伸手把窗户打开。

　　虽然酒店里的窗户，只能打开一部分，没法完全打开，但这没有关系，只要能把符箓扔出去便足够。

　　“去吧！”

　　一声轻喝，赵元将雷光符扔出。

　　轻薄的符纸，在赵元释放出的巧劲作用下，如离弦之箭，射出了窗户，直冲云霄。

　　当雷光符上升势头减缓，赵元方才激发了符箓上的咒文。

　　“轰隆隆！”

　　一道雷鸣炸响，从天空中传出。

　　霎时间，风起云涌，五道粗壮的雷电，出现在了半空中，呼啸着、翻腾着，如同是五条狰狞的雷龙！

　　赵元眼睛一亮：“五道雷电？好家伙，这是直接将雷光符的威力，又往上提升了一倍啊！”

　　普通的雷光符，也就只能唤来一两道雷电。经过了信息叶的改良后，赵元画出的雷光符，能够唤出三道雷电。现在有了龙血符笔的加持，雷电被提升到了五道！

　　同时雷电的体型，也比以前更加粗壮、更加威武，当真就像是五条威风凛凛的雷龙现世了一般！不仅如此，赵元还清晰的感觉到，自己能够随心所欲的，操控这五道雷电！

　　赵元尝试着向五道雷电下达指令，结果让他非常惊喜——他心中的指令刚出，五道雷电立马收到并做出反应。在这个过程中，一点儿生涩感都没有。仿佛他指挥的，不是符箓唤出的雷电，而真是他身体的一部分！

　　看着在天空中做出种种动作的五道雷电，赵元很激动。

　　如此听话的雷电，在对敌时，肯定能出其不意给与敌人重创！

　　这一刻，酒店以及四周的不少人，都看到了在天空中奔腾飞舞的五道雷电。

　　尤其是赵元玩上了瘾，让这五道雷电，做出了许多普通雷电根本不可能做到的动作。这一幕幕，更是令人震惊！

　　旁边一栋写字楼里，一个程序员扭头朝着窗外瞄了一眼，结果就看到了天空中“舞蹈”的五道雷电，当场就被震惊的合不拢嘴。

　　他猛地一下站了起来，尖声叫道：“我靠，这什么情况？你们快看外面！我的天，这还是雷电吗？什么时候雷电还能一直存在于天空中不消失，并且做出种种飞行、翻滚的动作了？”

　　他的这一声吼，立马将自己的同事都给吸引了过来，一群人站在窗户旁，仰头望着天空中的五道古怪雷电，都张大了嘴巴，久久也无法合上。

　　主管从办公室里走了出来，看到他们这副模样，脸色顿时阴沉了下来，喝斥道：“你们部工作，都站在窗户旁边做什么？偷懒吗？”

　　说话间，他也抬头朝着窗外望了一眼。然后他也跟着手下的这帮程序员一样，彻底被惊呆了。

　　酒店门口，不少路人也纷纷抬起头，望着天空中的五道雷电，惊讶无比。

　　有人失声惊呼：“这真的是雷电吗？怎么还能在天上飞来飞去啊？”

　　有人兴奋的嚷嚷道：“这肯定不是雷电，这一定是传说中的雷龙！哈哈，我居然是看到了雷龙，真是太走运了！”

　　也有人保持着冷静，视图用科学理论进行解释：“什么龙不龙的，别乱说，这只是一种雷电现象而已。据我推测，它的情况应该是这样的……”

　　“不用问了，这一定是有修道之人在渡劫！不过，只有五道天雷，看来这个渡劫之人的实力不怎么样嘛！”毫无疑问，说这话的人，绝对是一个玄幻小说爱好者。

　　一时间，各种各样的猜测齐齐出现，人们众说纷纭，但能猜出真相的，却没有几个人。

　　赵元并不知道，自己一时兴起，竟然惹来了这么多人的好奇围观。

　　三分钟后，雷光符的灵气耗尽，五道雷电随之消失。

　　它们来的突然，消失的也突然，这让人们越发好奇。议论和猜测也更多，甚至于，在多年之后，今天发生的这个事情，还成为了羊城里的一大灵异传说……

　　赵元关上窗户，退回到客厅里，琢磨道：“雷光符威力提升了一倍，持续时间也提升了很多，操控性就更不必说了。看来用龙血符笔画符，虽然消耗的灵气有些多，但却是十分值得的！毕竟画符都是在平时，灵气消耗了，只需要调养、修炼一番，便能够恢复，完全不会影响到对敌之时的发挥。”

　　赵元很高兴，有了龙血符笔，符箓的威力将会提升许多，自己的战斗力，自然也是得到了很大提升！

　　当下，赵元回到了书桌旁，拿起龙血符笔，又画了几道符。

　　雷光符、入梦符、迷魂符和缩地成寸符都有画，直到半个小时过去，方才停笔，吐出了一口浊气。

　　“呼，拿龙血符笔画符，不仅消耗灵气，还很费心神啊！”

　　累归累，看着半个小时里的成果，赵元还是很满意，感觉值得。

　　他把画好的符箓，以及龙血符笔、黄纸还有朱砂墨等物，都给收收进到了纳戒里，然后摸出手机，准备给方义打电话问问车的事情，却发现上面又有了几个未接来电。

　　之前他因为要画符，为了避免打扰，把手机调成了静音模式，因此没有在第一时间，接到这些电话。


第744章 玩过头了……

　　赵元看了一下，几个未接来电，都是在十多二十分钟前，方义、马主任和文华他们打来的。

　　“他们打电话做什么？难道是出了什么事？”赵元很纳闷，立刻反拨一个电话给方义。

　　电话接通后，赵元还没来得及说话，方义就滔滔不绝地说道：“赵董，我正想要给你打电话呢，你要的车已经到了，就停在酒店大门口，是一辆黑色的帕萨特，司机是一个二十来岁的小伙子，虽然年轻，但技术很好，而且他对羊城这边的景点都很熟悉，还可以给你客串一下导游。”

　　“我只要车，不要司机可以吗？”赵元问道。他不是真的要去旅行，更不想身边跟着一个外人，那样的话，会有很多不方便。

　　“不要司机？”方义愣了一下，然后才说：“可以是可以，但你们对羊城的地形熟悉吗？”

　　赵元说道：“有导航还怕会迷路吗？”

　　“这倒也是。行，那我这就给司机打电话，让他把车钥匙给你。你用完车后，开回酒店停车场里放着就行。”方义说着就要挂电话。

　　“等一下。”赵元叫住了他，“你之前给我打电话做什么？我那会儿忙着学习，把手机调成了静音没有注意到。”

　　“我说你怎么没有接电话。”方义感叹道，“你的医术水平，都已经达到众口交赞的地步了，居然还在孜孜不倦的学习。别的不说，就这份爱学习的劲儿，便值得我们所有人学习。尤其是方灵，真该让这丫头，好好跟你学一下，她现在是一天到晚就只知道玩。”

　　赵元哑然失笑，说道：“小孩子贪玩是正常的。还是说正事吧，你刚才打电话，到底有什么事？”

　　方义回答道：“还能有什么事？让你看奇景。”

　　“奇景？什么奇景？”赵元愕然一愣。

　　方义滔滔不绝地说道：“刚才天空上，有五道古怪的雷电，经久不散，一直在天空中翻滚腾挪，简直是前所未有过的奇景！好多人，都看到了这个景象，都在议论呢……”

　　“很多人都看到了？”赵元脱口而出，随后就又苦笑了起来，这地方属于羊城比较繁华的地段，人口密度自然不少。而先前，自己玩的兴起，也没想过会被人看到，结果不小心，竟是闹出了大动静来。

　　“不知道有没有修行界里的道友看见？希望不要引来什么麻烦才好。”赵元在心头嘀咕着，同时也警告自己，以后在试验符箓、术法的时候，一定要吸取这次的经验教训，找个偏僻无人的地方试验，免得惹来不必要的麻烦。

　　和方义结束通话后，赵元又给马主任和文华回了电话。这两人打来电话的原因，和方义一样，都是叫他看奇景的。

　　将两人应付过去，赵元挂断电话，把手机揣进兜里，开门走了出去。

　　听见他开门的声响，住在隔壁的骨女，立刻打开门走了出来。

　　“走吧，下楼开车去。”赵元招呼了一声，随后又说道：“对了，这只表很不错，谢谢。”

　　骨女莞尔一笑，回答说：“我看了五鬼拿来的名表，就这一只，最符合主人的气质，便把它拿了出来放在桌上。主人能喜欢，就是对我最大的肯定。”

　　“没有想到你对饰品还有研究。”赵元一边往电梯方向走去，一边说道。

　　骨女跟在他身后，回答说：“我活着的时候，曾经学过服饰搭配，因为在面见贵族的时候，在着装上面，是不能有一丝一毫疏忽的，否则就是失礼。虽然那时候还没有手表，但审美中有许多东西是相通的，再加上最近，我也有抽空看一些时尚方面的书籍，对服饰搭配还是有些心得。”

　　赵元考虑了一下，说道：“那我以后的服饰搭配，就都交给你来负责了。”

　　“能为主人效劳，是我的荣幸。”骨女答应道。看的出来，她对赵元交代的这一任务，很感兴趣。

　　乘坐电梯下楼，走到酒店门口，赵元就看到了一辆黑色的帕萨特轿车，以及站在轿车旁边，西装笔挺打扮的年轻司机。

　　之前，赵元已经从方义那里，问到了司机的名字，走上前去，礼貌地问道：“你就是王哥吧？”

　　“您是赵元赵先生？”司机上下打量了赵元几眼，问道。

　　“是我。”赵元点了点头。“让你久等了。”

　　赵元的态度，让司机有些受宠若惊，忙不迭的说：“没有，没有，我也是刚到一下。那啥，您也别叫我王哥了，就叫我小王吧。”

　　旁边一个路过的美女，听见司机的话，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　赵元和司机愣了一下，方才反应过来，司机刚才那句话，还真是容易让人误会。

　　司机很尴尬，赵元笑着替他解围道：“小王，把车钥匙给我吧。”

　　“好叻。”司机应了一声，赶紧把车钥匙双手奉上。

　　赵元把车钥匙交给骨女，然后从兜里摸了几百块，塞进司机手里，“辛苦你走一趟了，这钱你拿着去喝点茶。”

　　司机没有想到赵元居然还给小费，呆了一下后，慌忙想要把钱还给他：“赵先生，我不能收这钱……”

　　赵元这会儿已经拉开车门，坐在了后座上，听到司机的话，他降下车窗，微笑着说：“让你拿着你就拿着，我给出的钱，从来不会收回。”

　　“这……”司机犹豫了一下，最终还是收下了这笔小费，一个劲的道谢。

　　赵元向他摆了摆手，示意不用谢，然后吩咐骨女：“开车吧。”

　　骨女立刻发动汽车，开出了酒店，并问道：“主人，我们先去哪儿？”

　　赵元说道：“没有目的地，我们的目标，是让赵魅找到一些生前记忆。这样好了，就先以酒店为中心，一圈圈的往外开吧。”

　　“好的。”骨女应道，打开了车载地图，瞄了一眼后，便把地图牢记下，开始一圈圈的往外开。

　　这种地毯式的搜寻方法很费时间，但却是当前唯一的办法。

　　就在帕萨特开出酒店没多久，几个修行者，出现在了这附近。


第745章 激动的修行者们

　　“是在这附近吗？”

　　一个满头银发的修行者，站在路边，眯着眼睛打量四周，轻声向周围的同伴询问。

　　天空中，一道黑影急速的俯冲而来。

　　一个女性修行者抬起右手，那快如闪电的黑影，直接停在了她的手臂上面，原来是一只神骏不凡的鹰隼。

　　鹰隼发出一阵低鸣，女性修行者仔细的倾听后，扭头说道：“姚老，诸位道友，我的灵宠告诉我，在这附近的天空中，弥漫着非常浓郁的雷系灵气。看来之前的异象，应该就是在这附近诞生的！”

　　旁边一个修行者问道：“知道是什么原因造成的吗？不会真是有人在这里渡劫吧？”

　　满头银发的姚老，摇头说道：“绝对不可能是渡劫！先前的五道雷电虽然很强，可是和渡劫的天雷相比，还是有差距。”

　　一个戴着眼镜，浑身散发着学者气息的修行者附和道：“姚老说的没错，先前的异象，不可能是渡劫引来的天雷。我看它的样子，到有点儿像是某种雷系术法符箓！”

　　姚老不相信的说：“商阳，你在开玩笑吧？什么术法符箓能让召唤出的雷电那么灵活？之前看着五道雷电在云层中翻腾，我还以为是看到了真龙，又或者是雷电具备了生命。已知的雷系术法符箓中，好像没有哪一种，能做到这点啊？”

　　商阳扶了扶眼镜，大胆猜测道：“或许是有人在试验一种新的术法符箓？”

　　“新的术法符箓？”

　　众人齐齐一愣，第一反应是难以置信，可细想之下，又觉得真有这个可能。

　　商阳闭上眼睛，将体内的炁外放，仔细辨别天空中残留的灵气，以获取到更多的相关信息。

　　片刻之后，他睁开眼睛，表情很是震惊。

　　姚老等人察觉到了这一情况，都很好奇，忙问道：“发现什么了？”

　　商阳回答说：“从空气中残留的灵气分析，有点儿像雷光符。可是雷光符，怎么能够唤出五道雷电？而且还让它们灵活的如同拥有了生命？”

　　别的修行者也都不相信，先前的异象是由雷光符造成的。

　　“不可能是雷光符吧？那符我用过，只能唤出一两道雷电，而且攻击方式也比较单一，根本不可能像先前的异象那样，一下子唤出五道雷电！”

　　“会不会是同时释放了几道雷光符？”

　　“就算是同时释放了几道雷光符，也只是提升数量，不可能把威力都给加强了吧？刚才的五道雷电非常灵活，相互间作出了多种精彩配合。这些事情，高等级符箓不难做到，可雷光符只是中等符箓，绝无可能发挥出这种威力啊！”

　　身旁同伴的议论，并没有影响到商阳。他又一次闭上眼睛，更加仔细的去辨别空气中残留的灵气。好一会儿过后，他语气肯定地说道：“就是雷光符，不会错！作为一个符师，我还不至于连雷光符都给认错！只不过这道雷光符与众不同，是经过了特殊改良的。”

　　有人还是提出了质疑：“什么样的改良，能将雷光符的威力提升这么多？这种改良，怎么可能会有人做得到！”

　　姚老这一回，却是站在了商阳这边：“商阳在符箓上面的造诣，比我们任何一个人都要深！尤其是在符箓的鉴定上，绝对能够排进当世一流之列。既然他说先前的异象是由改良版雷光符引发的，那就极有可能是这样了。至于谁能做到这样的改良，我倒是想到了一个人……”

　　众人眼睛齐齐一亮，异口同声的说出了一个名字：“小鬼MM前辈？！”

　　姚老用力的点了点头：“没错，就是他！别人或许无法将雷光符，改进到这种程度，但他一定可以！”

　　对于这话，没有一个人提出质疑。

　　小鬼MM在修行者论坛里面的惊艳表现，已经证明了他的实力。各种各样的难题、难点，在他手中，都能轻松解决。此外，他也针对许多术法、符箓，提出了宝贵的改良意见。在众人眼中，小鬼MM已经超越天才，成为了一个神级高人！

　　如果先前那个异象，是小鬼MM在这里试验改良版雷光符，那么一切就都能够说得通了。

　　这一回，他们还真是猜准了。

　　“真是没有想到，小鬼MM大神居然来到了羊城！”

　　“可不是吗？我一直很想要向小鬼MM大神请教修行上的问题，却一直未能如愿，现在有希望了！哈哈，要是能够当面请教，一定受益匪浅！”

　　“还等什么？咱们赶紧行动起来，找到小鬼MM大神吧！”

　　这群修行者们立刻激动了起来，那神态那模样，就像是见到了自己本命偶像的粉丝一样，狂热到了极点——从某种意义上来说，小鬼MM的确是他们的本命偶像。

　　唯有姚老保持着一分冷静，劝说道：“别乱来！你们要是这样贸贸然的找上门去，只会让小鬼MM前辈生气。依我的意思，咱们先暗中找出小鬼MM，再递帖子拜访，务必要有周全的礼数！”

　　修行者们都是聪明人，听到这话，纷纷冷静了下来。

　　“姚老说的没错，咱们必须要礼数周全，不能惹小鬼MM前辈不满！”

　　“对对对，小鬼MM前辈可不是我们能够得罪的！”

　　也有人提议道：“或许小鬼MM前辈只是在这附近试验了改良版的雷光符，他本人并没在这里，所以我们最好是在全城范围内进行寻找。”

　　这个提议得到了不少人的赞同，修行者们当即凑在一起，小声商量起了行动计划。

　　羊城里的修行者们几乎全部行动了起来，开始满城的寻找着小鬼MM前辈的踪影。因为先入为主的原因，所有的修行者都认为，小鬼MM是一个博学多才的老者。所以搜寻的目标，定在上了年纪的修行者身上。

　　他们万万没有想到，小鬼MM其实是一个二十岁不到的年轻人！毕竟这个事情，实在是太匪夷所思、耸人听闻了！

　　赵元并不知道，他的一时兴起，居然是把羊城里的修行者都给惊动了。不过这对他来说，没有多大影响。因为羊城的修行者们就算看到了他，也不会将他和小鬼MM联系起来……


第746章 不愁卖

　　赵元坐在车里，打量着窗外的景色。

　　赵魅不惧阳光，从鬼居里面跑了出来，漂浮在车内，睁大了眼睛看着四周。乖萌的小脸蛋上面，尽是迷茫和焦急。

　　这个表情让赵元很是心疼，他抬手抚摸着赵魅的小脑袋，轻声安慰道：“别着急，慢慢来，我们一定会在这里有发现的。”

　　赵魅虽然没有吭声，却用力的点了点头。

　　一个上午的时间便这么过去了，什么收获都没有，赵元对此早有预料，羊城这么大，花上几天时间才有收获，都是正常的。

　　饭点的时候，赵元让骨女在路边停下，随便买了些小笼包和豆浆，凑合着在车上吃了一顿，把时间节约下来，用在搜寻上面。

　　然而下午的搜寻，依旧没有什么收获。

　　倒是三点多的时候，赵元接到了方义打来的电话，向他汇报今天的拍卖情况。

　　方义在电话中兴奋地说道：“赵董，你没有来现场，真是太可惜了。今天你拿来的黄精和川贝母，在拍卖时，当真是火爆到了极点！全场所有人，都跟疯了一样在出价争夺，那激烈程度，是昨天的拍卖会，远远不能及的。尤其是对川贝母的争抢，还造成了两个好朋友翻脸，差点儿在拍卖会上打起来……”

　　对于自己的药材受欢迎，赵元信心十足。不过他也没有想到，居然有人因为要争抢他的药材而要翻脸开打……

　　不过这出意外，倒是给赵元的药材打了个好广告。可以预料，今天这个事情就会上新闻，成为昨日大新闻的延续。

　　听完了方义的话，赵元问道：“你把我的计划，告诉给药材商人们了吗？”

　　“你是说，要搞拍卖的事情？”方义问道。

　　“没错。”

　　“说了，但是……”方义有些吞吞吐吐。

　　赵元一听就明白了，问道：“怎么，被人吐槽了？”

　　“可不是吗？”

　　既然赵元猜出了情况，方义也就不遮掩，敞开了说：“我今天一去，就有不少人跑来，想要让我帮他们牵线认识你，以便从你的中药材种植基地里采购到好药材。而我呢，就按照你的吩咐，把拍卖计划告诉给了他们。这些家伙听了后，就开始吐槽，甚至还有人说你得意忘形，膨胀了……”

　　虽然方义说的简单，可赵元却能够猜得出，当时肯定有不少药材商人，都说了尖酸刻薄的话。绝对不止是一句“得意忘形，膨胀了”那么简单。

　　他也不生气，笑着说道：“他们爱怎么说就怎么说吧，我的药材足够好，当然是要通过拍卖的手段出售才行了。”

　　方义回答说：“我也是这么给那些药材商人说的，我告诉他们，在你的中药材种植基地里，每个品种的药材，品质都和你拿到羊城拍卖会上来的差不多，但是没多少人相信。”

　　这也正常，几乎所有药材种植基地参加拍卖会，带来的，都是他们的最好药材。没人像赵元这样，随便从药材基地里面采摘一些药材，就送来参加拍卖会了。

　　赵元说道：“不信没关系，等羊城拍卖会结束后，欢迎他们去考察。哎对了，有意向去考察的人多吗？”

　　“不多。”方义叹道，“只有两家药材商明确表示了要去考察。”

　　这数量的确是有点少，不过赵元没有太担心，笑着说：“没关系，等我带来的药材拍卖完毕，相信愿意去的人，会多起来的。”

　　“我倒是收到了一个不太好的消息。”方义语气凝重的说：“有人在搞串联，想要让所有的药材商人，一起抵制你拍卖的决定，从而逼迫你拿出一个让他们满意的售价。”

　　“还有这样的事情？”赵元眉头一挑，问道：“知道是那些人在搞串联吗？”

　　方义回答说：“我已经着手调查了，相信很快就能有结果。”

　　赵元考虑了一下后，说道：“查出来是谁后，做个记录，这些人将永远被列入黑名单，不可能从巫医中药材种植基地里，买到任何一件药材。而且谁要是敢把巫医中药材种植基地里的药材卖给他们，也将会被列入禁售黑名单！”

　　“这样做合适吗？”方义有些惊讶，“他们可是渠道商啊，哪有把渠道商列入黑名单的？这样做，会影响药材的销售啊。”

　　“我的药材不愁卖！”

　　赵元不是盲目自信，开玩笑，他用的技术，可是巫彭传下来的。短短数月，就培育出了百年份的药材。如果再多给一段时间，会培养出怎样惊世骇俗的药材来？

　　没错，渠道商的确很牛，药材种植基地需要求着他们，可是当药材种植基地里面出产的药材足够好后，情况就截然不同了。那时候当大爷的，就是药材种植基地，而不是渠道商了！

　　方义劝说了几句，见赵元意已决，只能在叹了一口气后，答应道：“好吧，既然你决定了，那我就照你说的办吧。”

　　挂断电话，赵元继续将目光投向了车窗外的街景。

　　转眼间就到了傍晚，天色暗沉了下来，他们依旧没有收获。

　　赵元的手机又一次响了，这回却是吴岩打来的电话。

　　刚一接通电话，就听到吴岩说：“三哥，你在哪呢？我来接你。”

　　赵元回答道：“我也不知道这里是什么地方，这样好了，你说个地址，我自己过来，反正我这有车。”

　　“也行。”吴岩报出了一家饭店的地址。这饭店在羊城里，以味道正宗而出名。想要在这里吃饭，非得提前订座不可，否则去了也不可能排上位。

　　赵元让骨女把饭店地址输入导航，看了一眼估算的时间后，说道：“我大概要一个小时才能到。”

　　吴岩说道：“没关系，你慢慢来，反正我也还没到呢。”

　　“行，那我们就待会儿见了。”赵元应道，挂断电话后，就吩咐骨女开车前往吴岩预定的这家饭店。

　　路上，途经一个老式小区外时，赵魅的神情忽然变了。

　　“停车。”它尖声叫道。


第747章 赵魅的回忆

　　“靠边停车！”赵元先向骨女吩咐了一声，然后才问赵魅，“怎么，你对这附近有熟悉感？”

　　赵魅点了点头，抬手一指路边有些破旧的老式小区，回答道：“我感觉，我曾经在那个地方待过。”

　　它说话的语气有些不对劲，魂体也在不停的颤抖。

　　这个异常情况，赵元和甑蕊都注意到了。

　　甑蕊飞出鬼居，飘在赵元身边，担心地说道：“这孩子有些不太对劲。”

　　赵元点头道：“我看到了，这个地方留给它的，恐怕不是什么好的回忆。甑前辈，咱们还要带它进去吗？”

　　甑蕊沉吟了片刻后，说道：“还是去一趟吧，终归是生前的记忆，找回它，有助于赵魅的成长。不过我们一定要小心谨慎才行，我总感觉这个地方和赵魅的状态，都有些不太对劲。”

　　“我也察觉到了。”赵元说道，“我用观气术打量过了，这个小区的风水极差，阴气和死气相当重。这里在修建成小区之前，十有八九是乱坟岗！”

　　这样的情况，在城市发展中，其实是很常见的。

　　随着城市的扩张，许多坟地也被征用开发。如果开发商有良心，请来风水师布局或者高僧诵经超度亡魂，倒是可以把风水改善，保一方平安。可要是开发商不懂又或者是不在乎这些事情，那么建成后的小区、商贸广场或是公园，常常会伴随有怪事发生！

　　这些怪事不一定是闹鬼，有时候是住在里面的人容易生病，又或者是自杀率高居不下等等！

　　而这样的地方，也被取了一个名字，叫做凶地！

　　让赵魅感到熟悉的老式小区，便是这么一个凶地！

　　赵元看着甑蕊，一脸认真的请求道：“前辈，待会儿要是有什么意外，替我护住赵魅。”

　　甑蕊应道：“放心吧，赵魅也算是我的半个徒弟，我肯定会护住它，不让它出意外的。”

　　赵元向骨女吩咐道：“找地方把车停下，我们进这个小区去看看。”

　　赵魅从有了感觉后，便处在了一种懵懂浑噩的状态，要不是因为跟赵元有灵魂联系，在没有得到赵元允许的情况下，不能离他太远，只怕它早已经能够冲进到了这个老式小区里，去一探究竟了。

　　这个老式小区，不仅是让赵魅感觉熟悉，同时也有一种古怪的，说不清道不明的吸引力！偏偏这吸引力，还非常的强。

　　骨女在附近找了个停车场，将车放好后，跟着赵元一起，前往了先前那个老式小区。

　　一路上，赵魅都表现的很急切，这让赵元十分纳闷，问它，又得不到答案，只能在进了那老式小区后，才能解开疑问。

　　老式小区有一个门卫室，门卫是一个六十来岁的大爷，当赵元他们走进小区的时候，大爷正抱着饭碗，坐在电视机前，一边看着电视节目，一边喝酒吃饭。

　　瞧见赵元和骨女走进小区，他也没有过问。或许他的老花眼，根本就没有认出赵元和骨女到底是小区里的住户呢，还是外人。

　　“好阴森的地方！”

　　一进入小区，赵元就忍不住打了个哆嗦。

　　小区里的树木极多，而且长势极好，枝繁叶茂，将整个小区都给笼罩在了树荫下。而这带来的结果，就是小区里面的光线，远比外面阴暗！

　　“不对，这些树木的布置有问题！”

　　赵元眉头一挑，通过观气术，他清楚看见一道道阴气，从小区里的树木中飘了出来，如同是一条条吸管，从往来住户的身上，汲取走了一缕缕的生机与阳气。

　　虽然每次汲取的量都很小，不会一下子对人造成伤害，但在日积月累下，小区里的住户，会因为生机和阳气的受损，或是罹患重病，或是倒霉走背运！

　　甑蕊对风水也是有所研究的，皱眉说道：“这是一个风水局。一个以采补他人生机、阳气，用以润养自身的风水局。到底是什么人，在这个小区里面，布下了这样一个损人利己的歹毒风水局？还有一点很奇怪，这种类型的风水局，布置在阳气较旺的地方更好，为什么偏偏是布置在了这么一个阴气、死气极重的凶地里呢？”

　　这些疑问同样也是赵元好奇的。

　　就在这个时候，一道阴气飘荡到了赵元身边，要从他的身上汲取生机和阳气。

　　赵元还没来得及做出应对，他身体里的那一丝天雷气息，便被激发了出来。

　　只听见一阵“噼里啪啦”的电流声响，赵元身上绽放出了一串电光，就像是秋冬季节脱毛衣时出现的电光火花一般，阴气一接触到电光，立刻就被击散。

　　弥漫在小区里面的阴气，就像是收到了信号一样，瞬间缩回到了那一棵棵茂盛的大树中。

　　这一幕，让赵元和甑蕊齐齐皱眉。

　　普通的风水局，是不可能有这种自我保护功能的。眼前这种情况，只会有两个原因。

　　其一，是这里布置的风水局相当高端，甚至是具备了一定的智能意识。其二，则是有人藏在暗处，操控着这个风水局。

　　不管是哪个原因，都必须要小心对待，否则真可能会出事。

　　赵元示意骨女做好警戒，然后问赵魅：“怎么样，你在这个小区里面，能想出什么回忆来吗？”

　　赵魅还真是有了收获，它一边打量着四周，一边说道：“我曾和小朋友在这里玩耍过。”

　　“是你的朋友吗？”赵元问道，“那这里是你曾经的家？还是你朋友中，有谁住在这里？”

　　这个小区是如此的古怪，以至于让赵元忍不住怀疑，这里该不会和赵魅的死，也有什么关联吧？

　　可赵魅死在蓉城，这里却是羊城……两地之间的距离，足有上千公里！当初杀害赵魅的那个邪道修行者，为什么要如此折腾、如此麻烦，把一件事情分在两个地方办呢？

　　就在赵元满心疑问的时候，赵魅摇了摇头，语气冰冷阴森的说：“不，他们不是我的朋友，他们……是被我给杀死了的！”


第748章 以人炼鬼，以鬼制丹

　　“你说什么？”赵元和甑蕊都是一惊。

　　“我说，我杀了那些小朋友，全都杀了……”赵魅颤声回答道。

　　它的识海中，闪现出了当年它杀人时的场景。

　　一幕幕画面，是那样的血腥、那样的残酷！

　　这让赵魅无比难受，不仅精神状态变的糟糕，就连魂体也变的不稳，在不停闪动，仿佛随时都会崩掉。

　　“不好！”

　　甑蕊神色一变，赶紧抓住赵魅的手，送了一道鬼气过去，这才帮助它稳定下了魂体。但它的精神状态，依旧十分糟糕。

　　赵元在同一时间，施展出了静心咒。

　　静心咒是将咒语的力量融入到了话语中，施展这个术法是不需要去念咒的，因为一言一语中就已经附上了静心咒的特殊旋律，能够安抚人的精神和心灵。

　　但这一招对鬼魂有没有用，赵元也不敢确定。

　　“别紧张，也别害怕，那些事情早已经过去了……”在静心咒的作用下，赵元的声音格外的有魅力，带着一种能够安定人心的奇特功效。

　　赵魅糟糕的精神状态被舒缓，渐渐平静了下来。

　　赵元松了一口气：“看来这个术法不仅对人有用，对妖鬼同样也有安抚效果。或许它的作用，并非是我想的那么简单。”

　　说起来，他以前还真是把静心咒小瞧了。这个术法怎么说也是源自巫彭的传承，怎么可能会差？

　　等到赵魅彻底平静下来，甑蕊问道：“能告诉我们，你当初为什么要杀掉那些和你一起玩耍的小朋友吗？”

　　“前辈，你就别刺激它了。”赵元急忙喝止。

　　从赵魅刚刚的表现可以看出，这段回忆对它而言，伤害极大，甑蕊盘根问底，颇有点儿在伤口上面撒盐的意思。

　　甑蕊却有着自己的打算：“别担心，赵魅已经冷静下来了，这孩子的心理承受能力，比你想象中的强许多，不会出什么问题的。这件事情它要是不讲出来，将会永远埋在它心底成为一根刺，以后甚至还会衍变成它的心魔！只有把这件事情讲出，由我们帮着它化解，才能除去这一隐患。”

　　听到这番解释，赵元也不再阻止。

　　一方面，是他觉得甑蕊的说辞很有道理。另外一方面，则是他也很好奇，为什么赵魅当初要杀掉跟它一起玩耍的小朋友？这些日子的接触，让他确定，赵魅虽然有些调皮捣蛋，可天性却是非常的善良。

　　这样一个小萝莉，怎么能狠下心做出杀人的事情呢？而且还不止杀了一个！这里面绝对有隐情。

　　甑蕊的问题，虽然让赵魅的情绪有些波动，但比起之前要平稳许多，这也让一直关注着它的赵元，暗松了口气。

　　赵魅一边回忆一边说：“我也不知道为什么要杀了他们，当时我们在一起玩耍的，玩的还挺开心，忽然就涌起了强烈的嗜杀嗜血欲望，然后就展开了厮杀，最终我把其他小朋友都杀光了，只剩我一个人活了下来……”

　　赵元和甑蕊对视了一眼，不约而同的想到了一个可能——催眠！

　　因为赵魅的话里，明确提到了一个情况——当初它和一起玩耍的小朋友，都变的嗜血嗜杀，而不是只有它一个人出现了变化。所以，人为催眠的可能性极大。

　　赵元问道：“你们当时有几个小朋友？是在这个院子里面玩耍呢，还是在哪间屋子里？变的嗜杀之前，有什么特殊的遭遇吗？比如吃过、喝过什么东西，又或者是闻到了什么特殊的气味，听见了什么特殊的声响？”

　　赵魅闭上眼睛，当初那一幕幕画面，又在它的眼前闪过。

　　片刻之后，它睁开眼睛，抬手指着前方的一栋楼，说道：“当时包括我在内，一共有九个小朋友，最开始我们都不认识对方，玩了一会儿才熟悉起来。哦对了，我们没有在院子里，而是在那栋楼第三层左边的屋子内玩耍。”

　　“我们是被一个奇怪的人，带到这里来的。对于那个人，我们都不认识，但奇怪的是，他却给了我们一种很熟悉、很值得信赖的感觉。”

　　“当时屋子里有一台CD机，一直在播放着好听的音乐。而在我们变的厮杀之前，还闻到了一股香甜气息，那香味非常好闻，我们一个劲的追着闻，结果闻着闻着，就变的嗜血嗜杀，便开始相互厮杀。不，不仅是厮杀那么简单，我们还喝下了死去小朋友的血！当时我们都觉得，鲜血的滋味很甘甜，很不错！”

　　说着，赵魅舔了舔嘴唇，似乎在回味当初饮血的滋味。

　　赵元和甑蕊都忍不住打了个哆嗦。

　　不过，赵魅的这番讲述，却是让他们肯定了自己的猜测。

　　赵魅等九个小朋友，忽然变的残忍嗜杀，是因为遭到了催眠！那屋子里的音乐和香味，都是催眠的手段，让九个只有五六岁的小孩子，变成了嗜血嗜杀的野兽！

　　“这是把人当作蛊虫来养啊！”甑蕊沉声说道。

　　天然的蛊虫不是那么好得的，很多时候，为了得到一只好的蛊虫，养蛊的人，往往会准备许多的毒虫，将它们放到同一瓮中，用秘术挑起它们的凶性，让它们相互厮杀，最终存活下来的毒虫，便有资格被培养成蛊。

　　赵魅等九个孩子的经历，可不就是一种养蛊的过程吗？只不过这回，被饲养成蛊的，是人非虫！

　　是什么人如此的丧心病狂？是不是将赵魅带去蓉城杀害，并囚禁了它灵魂的那个妖人？

　　赵元立刻把这个疑问提出。

　　赵魅的眼中绽放出怨恨的寒光，狞声说道：“就是他！我永远不会忘记他！”

　　“这一切就都连上了。”

　　赵元冷静的分析了起来。

　　“如果我没有猜错，其余八个小朋友，应该都和赵魅一样，有着特殊命格。那妖人通过催眠，让九个小朋友展开厮杀，培养出了怨气极重的人蛊，再带到蓉城，布下锁魂阵，以千刀扎心将赵魅杀害，把它的灵魂封在锁魂阵内，培养成为厉鬼，以供自己日后吞吃，吸收赵魅的阴气、鬼气，进行修炼提升！”

　　“这是一种特殊的炼丹术！先把人炼成鬼，再把鬼制成丹。想出这种方法的人，简直丧心病狂！”


第749章 扑朔迷离

　　甑蕊将赵魅揽入怀中，一边心疼的安慰，一边咬牙切齿地说：“如此邪术，已经不仅是丧心病狂，更是灭绝人性了！那个可恶的妖人，就不怕遭到报应吗？”

　　赵元说道：“那妖人已经死了，也算是天谴报应吧！”

　　“死的好！”甑蕊赞了一声，随后又骤起眉头，心有疑惑地说道：“不过我总感觉，那妖人搞出这么大的阵仗，并非仅仅是以人炼鬼，以鬼制丹这么简单。如果事情真如你推测的那样，另外八个小朋友也是特殊命格，那么直接用来炼鬼制丹不好吗？为什么还要多此一举，让他们相互残杀，炼出一个人蛊？虽然人蛊化鬼很强，但也强不过九个特殊命格啊！”

　　赵元摇头叹道：“这个事情我也很纳闷，真相究竟是怎么一回事，恐怕只有那个妖人自己才知道。他死了，这个真相也就成了一段无法被揭开的秘密。”

　　甑蕊说道：“不管怎么说，他还是死了的好。要是活在世上，真不知道又要害多少人！”

　　赵元点了点头，对甑蕊的点评很是赞同。

　　别的不说，光是看这个小区就知道。

　　小区里面的这些树，就算不是那妖人种下的，也肯定是被他动过手脚，布置成了一个特殊的，能吸取人阳气和生命力的凶阵！与此处的凶性风水局一起，伤害着居住在小区里的人们。即便妖人已经死了，这凶阵、凶地，依旧在发挥着功效，要是他还活着，这里的人非得再惨上数倍不可！

　　“要是没有看见也就罢了，看见了，就绝对不能坐视不管！”赵元嘀咕道，开启观气术，就要寻找出这个凶阵的阵眼，将它摧毁，顺带把这里的凶性风水局，也给扭转。

　　就在他寻找阵眼的时候，赵魅忽然说道：“我想要去曾经待过的屋子里，祭奠一下死去的小朋友。虽然当时，我们是被妖人给催眠了，所以才会相互厮杀，但他们终究是死在了我的手里，我要去给他们上一炷香，说一声对不起。”

　　赵元和甑蕊对视了一眼，异口同声的说：“好，我们陪你过去。”

　　他们没有阻止赵魅，因为他们知道，要是不让赵魅去祭奠死去的小朋友，这件事情，将会成为它的执念、化为它的心魔。对它日后的成长，有很大的弊害！

　　在赵魅的指引下，他们来到了小区的三栋二单元楼下。

　　这种老式小区没有电梯，只有一个狭窄的楼道，每一层楼都装着一盏灯，昏黄的灯光，在驱散了黑暗的同时，也让狭窄的楼道显得很诡异。

　　“在几楼来着？”赵元一边往楼上走，一边询问赵魅。

　　“三楼。”赵魅回答道。自从进了单元楼后，它的状态就显得异常冷静，冷静的让赵元感觉诡异，悄悄向甑蕊使了个眼神。

　　甑蕊心领神会，微微颔首，表示自己一定会照顾好赵魅。

　　赵元和骨女一前一后往楼上走，赵魅和甑蕊飘荡在他们身边。

　　路上，赵元总感觉这个地方不太对劲，可一时半会儿之间，又想不出到底是哪里不对劲。

　　他们很快上到了三楼。

　　这种老式小区，一层楼里有两户人家，大门一左一右，相对而立。

　　“哪边？”赵元小声问道。

　　“左边。”赵魅说着，就要直接穿过墙壁，飞进到左边的屋子里去。

　　甑蕊一把拉住了它，小声说道：“别着急，跟我们待在一起。”随后又皱起了眉头，困惑地说道：“奇怪，这地方，怎么一点儿怨气都没有？”

　　听见这话，赵元一下子明白了自己为什么会感觉这地方不对劲。

　　因为这里没有怨气！

　　死了八个人的房子，就算不变成凶宅，也不可能一点儿怨气都没有啊！

　　很显然，这个房子曾经被妖人动了手脚。说不定里面就藏着有什么邪术或者陷阱！这些东西，可不会因为妖人已经死了，就失去效用。

　　“大家小心，这屋子里面肯定有问题。”赵元叮嘱了一声，就要去开门。虽然他没有钥匙，可这种老式小区的门，却拦不到他。

　　可就在这个时候，右边的门开了，一个大妈从里面探出头来，好奇的询问道：“你们是什么人？在这里做什么？”

　　“我们是来找朋友的。”赵元随便编了个借口。

　　大妈啧啧称奇：“你们是小何的朋友？真是新鲜，这么多年了，我还是头一回见到他有朋友上门。”

　　赵元虽然面不改色，可心中却是很惊讶，忙问道：“阿姨，你说的小何，是这屋子的主人吗？”

　　大妈脸色沉了下来，不高兴的教训道：“叫谁阿姨呢？我有那么老吗？叫姐姐！”随后才又说：“怎么，你们不是来找小何的？你们不是他朋友吗？”一边说，她一边用狐疑的目光，上下打量着赵元和骨女，显然是开始怀疑起了两人的真实身份。

　　还好赵元反应及时，弥补道：“我们是在游戏里面认识的朋友，只知道他在游戏里的名字，并不知道他的真名，今天是约好了过来找他，一块儿出去吃饭聚餐的。”

　　“原来是这样，你们这些年轻人，天天就知道玩游戏。”大妈摇头说道，全然忘记了自己前一刻还在充嫩。“没错，小何就是这屋子的主人，全名叫何天。”

　　“他在这里住多久了？”赵元又问道，他急切的想要弄清楚，这个何天，究竟是后面搬来的普通人呢，还是当年那个妖人！？

　　如果是后者，那这事情，就变的扑朔迷离了！

　　大妈想了想，回答说：“住了多久？好像是有七八年了吧？哎，你问这个做什么？”

　　事情还真是超出预料啊！

　　赵元摸出一道迷魂符，启动后说道：“没什么，就是随便问问而已。阿姨，你快回房去吧。待会儿，不管听到了什么响动，都别再出来了。有时候，好奇心，是会害死人的！”

　　“叫什么阿姨，要叫姐姐！”大妈纠正道，人却在迷魂符的作用下，乖乖服从了赵元的话，退回屋里，关上了门。


第750章 绝阴死地

　　甑蕊表情凝重地说道：“这是怎么回事？不是说，当年那个妖人已经死了吗？这何天又是个什么情况？”

　　赵元沉声说道：“妖人死了，但这并不代表他就从世上消失。他可能成了妖鬼，也可能变成了僵尸！”

　　当初赵元用寻踪术追查妖人行踪，得到的回复是查无此人，他便认为妖人已经死去，从世上消失。可从现在的事情来看，妖人的确是死了，因为查无此人。但没有这个人，并不代表就没有这个妖鬼，没有这个僵尸！

　　他当初也是经验不足，没有多添几个条件进行搜索，否则肯定能够更早的，查出这一情况。

　　甑蕊在思索了片刻后，说道：“有没有可能，这个何天并不是妖人，只是当初被妖人占用了家？”

　　赵元回答说：“不排除这个可能，但我们最好是做最坏的打算。”

　　甑蕊应道：“我明白！”

　　赵元手一伸，从纳戒里面，取出了用龙血符笔画成的雷光符，沉声说道：“不管如何，来都来了，怎么也得进去看看。如果何天真是普通人，那我们上炷香，祭奠一下曾经死在这里的八个小朋友便走。可他要是当年那个妖人，那就正好是为赵魅还有另外八个小朋友报仇雪恨，也算是替天行道！”

　　甑蕊点头表示赞同。

　　骨女没有吭声，却将警戒级别提升到了最高。至于赵魅，情绪有些古怪，似乎因为即将进入自己曾经血腥杀人的地方，而在忏悔、伤心。

　　赵元上前一步，将手放在门上，炁外放，进入到了锁孔里，只听“咯噔”一声响，轻轻松松，就将门锁给打开了。

　　在修行者面前，再好的门锁都没有用。即便不用暴力手段，他们也有的是办法能够开锁。

　　推开门，里面黑漆漆的，没有一点儿光亮。

　　“我先进去。”骨女说道，抢先一步冲进房间，担当起了排头兵的角色。

　　赵元紧随其后，甑蕊则护着赵魅，也进到了房间里。

　　房间里面不但黑，更静，静的一点儿声音都没有，让人能够清楚听见自己的心跳。

　　借助楼道里的灯光，赵元找到了墙壁上的开关，将其摁下。

　　房间里面的灯顿时被点亮，光线驱散了黑暗，映照出了屋内的情况。

　　“嘶！”

　　赵元倒吸了一口凉气。

　　这个屋子里面，只有一个颜色，那就是暗红！

　　墙壁、地面、天花板，甚至包括屋里面的一切家具陈设，全都是暗红色。

　　鲜血凝固后的暗红！

　　“这个屋子里的所有东西，都被鲜血给浸染过！”

　　赵元伸手在墙壁上面轻轻一扣，就扣下了块块凝固的血痂。很显然，这个房间里面的暗红并不是装修颜料，而是鲜血凝固后的模样。

　　与此同时，赵元还感觉到了巨大的怨气如浪潮一般，从四面八方席卷而来，将他淹没在了其中。

　　原来这个房间里并非没有怨气，而是被人用鲜血给锁在房间里，不让它外泄！

　　这样做，可以隐藏这个房间里的秘密，就算有修行者察觉到了小区里风水的问题，也发现不了这个房间的诡异！另外锁住了这么浓的怨气，却是人为的把这个房间改造成了一个养尸地！

　　怨气越强，养出的尸，就越是厉害！

　　“果然被你猜中了，是最坏的那种情况。”甑蕊沉声说道。

　　赵元点了点头，反手关上门，左手持着雷光符，右手则把风雷鞭取了出来。

　　骨女披上骨铠，握上骨刀，威风凛凛。

　　房间里面依旧静悄悄的，一点儿声响也没有，对门大妈说的何天也没有现身。

　　越是平静，赵元他们就越是紧张，越不敢掉以轻心。

　　因为这种平静不过是假象，何天正藏在暗处窥视着他们，寻找着战机！

　　赵元开启观气术，打量四周，寻找着破解怨气的方法。

　　这些怨气与小区里荡漾着的那些阴气一样，都被何天用秘术炼化过。在怨气环绕的地方，赵元他们的实力会遭到很大限制，相反，何天的实力则会获得很大增益！

　　所以必须要先把这里的怨气给泄掉才行。

　　信息叶没有让赵元失望，很快就浮现出了一行文字：“绝阴死地，以人血为墨，人魂为核，构筑出的怨恨阴地，对养尸、育鬼，有着极大的助益。破解方法——在怨气最重处，以天雷之力猛轰！”

　　“怨气最重处？”

　　在观气术的帮助下，赵元很快确定了目标点——左侧的主卧。

　　“前辈，你护着赵魅留在这里，我和白梅先进去看看情况。”赵元扭头吩咐道。

　　怨气最强的地方，也是最危险的地方。

　　赵魅在进了这个房间后，精神状态就又变的古怪了起来，赵元实在不放心让它涉险。

　　“没问题，交给我吧。”甑蕊点头应道。

　　对这位医家前辈的实力，赵元很信赖。地鬼级别，可比赵元的听炁境要强！

　　“白梅，小心点。”赵元叮嘱了一声后，才与骨女一起，缓步朝着主卧走去。

　　主卧的门没有关，敞开着。赵元走进去后，立刻摁开了墙壁上的开关，点亮了主卧里的灯。

　　出人意料，这主卧里面空荡荡的，什么都没有。

　　“不应该啊……”

　　赵元眉头紧锁，这里是绝阴死地最重要的地方，不应该一点儿防备都没有啊。他不放心，又用观气术仔细的看了看，可除了怨气外，什么都没有看到。

　　“不管了，先毁了绝阴死地再说！白梅，替我护法！”

　　在这个地方待的越久越不安全，所以赵元决定强行动手。至于有没有古怪，等到动手的那一刻就知道了。

　　“是！”骨女应了一声，横刀护在赵元身侧。

　　赵元则大步走到了主卧中央，这里是整个房间中，怨气最强点！

　　他举起手中的风雷鞭，将灵气灌输了进去，一道道粗壮的雷光电芒，呼啸着出现在了风雷鞭上，带来“噼里啪啦”的震耳炸响。

　　“破！”

　　赵元一声厉喝，就要将风雷鞭砸向地面。

　　几乎是在同一时间，主卧里，出现了诡异变化！


第751章 污血傀儡和尸鬼

　　地面上覆盖的暗红色血痂，猛地融化翻腾了起来，化作一个没有面孔的诡异血人，一边发出尖锐刺耳的啸叫，一边高举血手，想要阻挡赵元对绝阴死地的破坏。

　　变化虽然来的突然，却在赵元的预料之中。

　　血人的古怪模样也没有吓到他，反而是引来了他的一阵讥讽：“我的风雷鞭里，蕴藏着天雷之力和雷劫之威，是邪物克星，仅凭一个小小的污血傀儡，就想要挡下我的风雷鞭？何天，你根本是痴心妄想！”

　　虽然这个房间里面空无一人，但赵元相信，何天就藏在暗处。因为污血傀儡一旦离主人远了，就会因为收不到命令而无法启动。

　　说话间，赵元的风雷鞭，挟着滚滚雷电，重重的抽在了污血傀儡身上。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣般的炸响声中，污血傀儡身上翻涌着的血浆，被雷电以极快的速度烧干、蒸发，空气中顿时出现了一股难闻的臭味。

　　“咦？！”

　　赵元发出了一声惊呼。

　　这一击虽然占尽了优势，可他脸上却见不到喜色，因为他发现自己的风雷鞭，竟是被污血傀儡给挡了下来！

　　屋子里面遍布的污血，从四面八方涌了过来，汇入到污血傀儡体内，补充着它的消耗。正是这个缘故，才使得污血傀儡在风雷鞭的猛烈轰击下没有立刻完蛋，反而还挡住了风雷鞭对阴气最强点的破坏。

　　污血傀儡的脑袋上面一阵翻涌，出现了一张人脸。

　　这张人脸的面容很普通，没什么奇特的地方，可目光、神态却是无比的阴冷，让人看上一下，就感觉遍体生寒、毛骨悚然。

　　污血傀儡发出了一阵难听的笑声，口吐人言道：“你说的没错，这个污血傀儡，的确是挡不下你的攻势，但只要能够拖住你一下，就足够了！”

　　赵元眉头一挑，瞬间明白了：“你果然是在这里布下了陷阱！”

　　“你知道的太晚了！”污血傀儡怪笑着说道。

　　同一时间，主卧四周的墙壁轰然倒塌。

　　赵元这才知道，主卧的墙壁，是被何天敲碎后重新修建的。在这四堵墙壁中，砌着八个人在里面。

　　不对，应该说是八具尸体！

　　八个小朋友的尸体，有男有女，最大的不过六七岁，最小的不过三四岁。

　　赵元一下子就想到了赵魅说的，被它杀害的八个小朋友！

　　从墙壁中出现的八具尸体，无论是数量，还是它们去世时的年龄，都相当符合！

　　赵元扫了一眼，发现这八个小朋友的尸体，都晦暗发灰，布满了尸斑，并且有着明显的缝合痕迹，显然是曾经被肢解过，就是不知道，是在相互厮杀的过程中遭到了肢解，还是死后被何天给肢解过？

　　此外，还有一点很奇怪，那就是八具尸体上面，见不到一点儿腐烂的迹象。按理说，这八个小朋友死了好几年，尸体不该保存的这么完好才对！看样子，何天是对它们动了手脚。它们现在，已经不是普通的尸体了！

　　就在赵元这么想的时候，八具尸体齐齐睁开了眼睛。

　　看到它们的眼睛，纵然赵元见多识广，也禁不住打了个寒颤。

　　它们的眼瞳中，没有一丁点的神采，也没有一丁点的感情，有的只是虚无！

　　如黑洞一般的虚无，仿佛要将一切吞噬！

　　信息叶上及时的给出了介绍：“尸鬼，含冤而死的灵魂，在离开尸体的刹那，被人用邪术封印在了尸体里，从而变成的一种半尸半鬼的怪物，同时具备着僵尸与恶鬼的双重能力！”

　　“僵尸是肉体很强，属于物理系战士，而恶鬼是精神力强大，可以归入法术系。尸鬼同时具备僵尸与恶鬼的能力，那就是法武双修，对付起来，可就要麻烦许多！”

　　赵元脑筋转动，飞快的思索着。

　　“不知道，尸鬼有没有弱点？要是有，除掉它们就将容易许多！”

　　虽然信息叶给出的这段介绍中，并没有提到尸鬼的弱点，但赵元并未罢休，飞快的调出了信息叶里，杂学一栏中，关于妖鬼精怪的资料书籍，分心二用，一边飞快的翻书查资料，一边继续鼓动风雷鞭，想要尽快的击破污血傀儡，毁掉绝阴死地！

　　何天狞笑着说道：“怎么，想要赶在尸鬼杀了你们之前，毁掉绝阴死地？痴心妄想！在我的全力加持下，污血傀儡可不是那么容易被毁的！”

　　笑声中，他尖啸着下达命令：“尸鬼，给我杀！”

　　八个尸鬼得到指令，立刻从四面八方冲向赵元，它们的眼瞳中闪烁出了妖异光芒。

　　赵元顿时感觉大脑一阵昏沉，心头猛地升起了一种想要放弃，就这么死去的消极念头，同时还感觉有一道道阴冷的能量涌入体内，跟他抢夺身体的掌控权。

　　“阴魂惑心？”

　　赵元脑海中闪过这么一个念头，赶忙施展出了清心咒。脑海中的消极念头，立刻被清扫干净，同时体内蕴藏着的天雷气息也被激发，扑向了涌入体内的鬼气。而赵元在恢复了冷静后，也急忙催动炁，与天雷气息配合，清剿入侵的鬼气。

　　“咦？”何天通过污血傀儡发出一声惊呼，显然是没有想到赵元居然可以这么快，就摆脱了尸鬼们的精神攻击。

　　“白梅，给我挡下这些尸鬼！”赵元一声厉喝，同时启动了一直握在左手里的雷光符。

　　五道狰狞的雷龙立刻出现，附着在了风雷鞭上，两大雷电力量汇聚在一起，爆发出了炫目的强光，刺的人睁不开眼。

　　在两大雷电力量的联手轰击下，污血被烧干的速度骤然加快！

　　与此同时，白梅手中骨刀一挥，舞出了一片璀璨绚丽的刀花，将四面袭来的八个尸鬼，全都纳入到了它的攻击范围之内！

　　这一招刀法，是从战场上面淬炼出来的，最适合用在群架、团战上面！

　　“当当当当！”

　　骨刀与尸鬼们的手臂相击，爆发出了阵阵宛如金属碰撞般的声音。

　　尸鬼们的肉身，已经被何天炼成了金石状态，刀枪不入！所以它们虽然是挨了骨女的劈砍，却不退不让，一个劲只往赵元冲。

　　它们的目标只想一个，便是不惜代价，干掉赵元！


第752章 中计了

　　赵元感觉很遗憾，也就是从修行者论坛上面购买的灵材料还没有到手，否则他早就给骨女更换上一身全新的、法器级别的强力装备了。那样就算尸鬼的肉体再怎么强，也不可能是现在这样，一点儿伤害没有。

　　何天这会儿的感觉，则是刚好相反。

　　虽然污血傀儡在赵元的猛攻下，正以更快的速度在被烧毁，但他觉得，自己有胜利的机会，而且几率还很大。

　　他发出了阵阵讥笑，嘲讽道：“普通攻击，对尸鬼来说，是没有用的。正好，我的这几个孩子，也有一段时间没有进食血肉了。今天，就拿你来喂它们好了！”

　　何天这是想要用垃圾话来影响赵元和骨女的发挥，然而他的这一招，完全没能发挥出作用！

　　骨女当年可是从战场上厮杀出来的姬武将，什么样的污言秽语没有听过？早就已经对垃圾话免疫了。至于赵元，这会儿一门心思只想要毁掉绝阴死地，根本就没有注意到何天说了些什么。

　　这个情况让何天很郁闷，颇有点儿一拳打在了棉花上的感觉。

　　骨女见普通攻击无法奏效，干脆是舍弃骨刀，改用拳脚。

　　何天又一次讥笑了起来：“刀都伤不了我的尸鬼，拳脚还能有用？我看你，分明是给急昏了头！”然而，他刚刚才笑了没两声，就像是被人卡住了脖子一般，猛然笑不出来了。

　　因为他看到，在骨女身上，忽然绽放出了一道道诡异却又漂亮的光纹。在这些光纹的作用下，一道道雷电，从骨女周身的骸骨中蹿出，缠绕在了它的身上，如同是给它披上了一层雷电铠甲。

　　“怎……怎么会？！”何天尖叫道，声音中充满了难以置信。“你明明是一个鬼妖，体内为什么会有天雷存在？这不合理啊！这不应该啊！”

　　没人回答何天的问题。

　　骨女步法飞快，绕着赵元转了一圈，缠绕着雷电的拳脚不停轰出。

　　“砰砰砰砰……”

　　八个尸鬼悉数中招！

　　它们虽然刀枪不入，可对雷电，却是惧怕的。

　　强大的雷电，轰击在它们身上，不但炸的它们皮开肉绽，也炸的它们“哇哇”惨叫，急忙后撤。

　　这下子，何天不再讥笑了，而是惊声尖叫：“不许撤！进攻！给我杀了他们俩！”

　　在他的严令下，八个尸鬼顾不上检查自己的伤势，卷土重来，发起了新一轮的进攻。然而面对骨女，它们显得心有余而力不足。

　　首先，骨女跟它们一样是妖鬼，这就使得尸鬼们的一些招数，对骨女是没有用的。至于精神攻击，骨女的心志早在活着的时候，就锤炼的如钢铁一般。死后种种经历，也磨砺着它的心志。可以说，骨女的心志早已无懈可击！再说了，旁边还有赵元呢，静心咒的存在，让尸鬼们的拿手绝招失了效。

　　所以尸鬼面对骨女，只能采用硬碰硬的正面强攻！

　　可这样的攻势，一时半会儿之间，是不可能突破骨女防线的。

　　主卧里面的局势，变的僵持了起来，谁要是能够率先打破僵局，谁就能够获得胜利！虽然双方都拼尽了全力，可要打破天平的平衡，却不容易。

　　和主卧里的紧张相比，客厅里面却是静悄悄的，似乎什么事情都没有发生。

　　时间一分一秒，飞快流逝。

　　忽然，赵元眼睛一亮，脸上闪过了一丝喜色。

　　他在信息叶杂学一栏下面，一本名为《邪鬼录》的书中，找到了关于尸鬼的详细介绍。

　　这本书，是晚唐时期的道士何昌一所著。虽然这个道士不算出名，可他有个徒弟，却是鼎鼎大名的人物，那便是留下了“一梦八百年”传说的神仙级人物，陈抟！

　　当年，何昌一是在蜀中邛州做道士。那时候，社会动荡，蜀中之地多妖鬼，于是何昌一边修行边捉鬼降妖，这本《邪鬼录》，就是他捉鬼降妖的笔记，里面详细记载了他遇见过的种种妖鬼，以及降服、诛杀的方法！

　　其中，正好是有对付尸鬼的法子。

　　赵元飞快的扫了一眼《邪鬼录》里的记载，旋即腾出左手，打开纳戒空间，取出数枚特制铁针握在了手中。

　　雷芒启动。

　　电磁炮轰鸣！

　　一道道被附上了雷电之力的铁针，从赵元手中，以极快的速度被射出。

　　“噗噗噗！”

　　只听得一阵闷响，八个尸鬼纷纷中招。

　　“这一招倒是挺新奇的，但对我的尸鬼，一点儿用处都没有。”何天依旧在讲着垃圾话。可话音刚落，就惊愕的发现，八个尸鬼竟然全都顿住不动了。这一幕，让他无比惊讶，尖声叫道：“这是怎么回事？你对我的尸鬼做了什么？”

　　赵元冷笑着回讽道：“亏你炼出了尸鬼，居然不知道它们身上，有这么一个弱点——只要同时命中了它们的眉心、咽喉、胸口以及丹田四个部位，就能让它们的尸气与鬼气相冲，从而让它们陷入到‘当机’的状态吗？”

　　“什么？还有这样的事情？我怎么从来没听说过？”何天惊呼道，有心不信吧，可事实就摆在他的眼前，由不得他不信。

　　赵元没再搭理他，转而冲骨女喊道：“白梅，助我灭掉污血傀儡，毁掉绝阴死地！”

　　“遵命！”骨女应道，身上再度绽放出了光纹，释放出强大雷电，轰向污血傀儡。

　　“轰！”

　　面对双重袭击，污血傀儡没能坚持太久，被烧毁、蒸发。

　　赵元的风雷鞭和骨女的拳头，重重轰击在了地面上。

　　整个绝阴死地里，阴气最重点，就这么被击破。

　　“哗啦啦！”

　　房间里面顿时狂风大作，窗户“砰砰砰”的炸碎，寒冷的阴气从破碎的窗户冲了出去，就像是发生了煤气爆炸一样。

　　赵元和骨女顿时感觉身体一轻，先前一直存在的束缚感和压抑感，在此刻一扫而空。

　　可是没等他们松口气，就听见客厅里传出了一声悲鸣。

　　“是甑前辈的声音！不好，我们中计了！”

　　赵元脸色骤变，直到这一刻他方才知道，原来整个绝阴死地都是陷阱！何天虽然摆出了一副要誓死护阵的姿态，可实际上，他只是借助绝阴死地拖住赵元和骨女。

　　他的目标从头到尾都是赵魅！也只是赵魅！


第753章 反转

　　赵元和骨女立刻冲出主卧，进入客厅。

　　客厅里，甑蕊受了重创，一副魂体不稳，即将要崩溃掉的样子。

　　赵魅站在甑蕊旁边，高举着右手，一道道鬼气环绕在它手臂上，如同是一条条黑色毒龙，冲着甑蕊露出了锋利獠牙。

　　“赵魅，你在做什么？快住手！”赵元高声叫道。

　　可是赵魅根本不听他的话，右手猛然落下，击向甑蕊。

　　关键时刻，赵元不但速度全开，同时还用上了龙血符笔画出的缩地成寸符，终于是赶在赵魅“吞吃”甑蕊之前，到了甑蕊身旁，扬起风雷鞭，轰向赵魅。

　　风雷鞭上闪烁着的雷电，让赵魅有些忌惮，它及时后撤，避开了这一击。而赵元则趁此机会拿出鬼居，冲甑蕊说道：“前辈，回到鬼居里去调养吧，这里的事情，交给我。”

　　甑蕊有气无力地说道：“都怪我没有及时察觉到赵魅的异样，让它被人给控制住了，你一定要帮助它脱困。”

　　“放心吧，我会的。”赵元点头应道。

　　甑蕊这才化作一道流光，飞进鬼居去养伤。

　　“爸爸，你为什么要打我？我是哪里没有做对吗？”赵魅可怜巴巴地说道，两只水汪汪的大眼睛里泪花闪动，委屈的都要哭了。

　　这副模样，当真是我见犹怜。

　　但赵元没有被它迷惑，冷哼道：“别装了，你根本就不是赵魅，而是何天！”

　　“呵呵。”赵魅的声音陡然一变，不再是乖萌的童音，变成了一个中年男子的粗嗓门。“就算你看出来了，也该配合一下才对嘛，真是不懂情趣。”

　　赵元没有理他，只是喝令道：“立刻从赵魅的魂体中出来！”

　　“我凭什么要听你的？”

　　何天的语气中充满了不屑和嘲讽。

　　他冷冷地说道：“我从十年前就开始布局，为的便是在适当的时机，吞掉这孩子的魂体，好一举成为鬼修中的强者，打开成为鬼仙的道路。可你，却提前把这个孩子的灵魂，从锁魂阵中放了出来，差点儿坏了我的好事。不过，你居然阴差阳错的，把这孩子送回到了我身边，看来老天爷，也是眷顾着我的。看在你将功补过的份上，就让你成为我的食物好了……”

　　听了何天的话，赵元也将整件事情梳理清楚了。

　　十年前，何天肯定是看到了自己死期将至，却又不甘心，便打算走鬼修的路子。可鬼修一道，比活人修行更加困难艰险。为了能让自己鬼修之路走的顺畅些，他便找到了赵魅等九个有着特殊命格的孩子，残忍的诱使他们自相残杀，培养出人蛊，随后将幸存的赵魅带往蓉城，以千刀扎心杀害，使其灵魂化作厉鬼，以锁魂阵封在了风水宝地中，通过吸收天地灵气和文风儒气而成长。

　　至于何天自己，则回到了羊城，在这个小区里，布下了一个吸收他人生机和阳气的凶局，以采补他人的精气，提供自己鬼修所需。等到时机合适，再前往蓉城，去吞吃掉赵魅。

　　这个何天，为了一己私欲，当真是坏事做尽！

　　赵元相信他害死的，绝对不止是赵魅等九个小朋友，肯定还有更多无辜者！

　　赵魅，不对，是何天，他扬起手，狞声说道：“现在，你们就在这个屋子里面慢慢玩吧，等我吸收掉这孩子体内的鬼气后，再来收拾你们！”

　　话音落下，房间里面所有的灯集体爆炸，房间顿时重新坠入了黑暗。与此同时，无数的冤魂厉鬼，从地板、墙壁、天花板中钻了出来，尖啸着飞向了赵元和骨女。

　　骨女催动起了白骨枯荣功，全身光纹透亮，如同是人形烈日。

　　无数雷电缠绕在它身上，让它看着，不像是妖鬼，反倒像是一个雷神！

　　骨女这是全力以赴了！

　　它为赵元挡下了一波又一波的冤魂厉鬼。

　　赵元没有动手，而是盯着赵魅。在观气术的作用下，他看到了附在赵魅魂体深处的一团死气。

　　那就是何天。

　　这家伙果然是杀害了很多人，他不仅是把这些人的灵魂囚禁在了房间里，成为了他的“卫兵”，更是将这些人的血肉骨头碾碎，与水泥混合，砌在了房间里。

　　在邪术的作用下，砌在房间里面的血肉骨头，散发出了强烈的负面能力，影响到了赵元和骨女的大脑，让他们感觉自己是处在了一个恐怖阴森的黄泉鬼蜮中。

　　他们的实力也再度遭到压制！

　　这次压制的程度，比先前的绝阴死地，足足强了一倍有余！

　　赵元眉头一挑，沉声说道：“炼狱黄泉？原来这才是你布下的真正法阵，先前的绝阴死地，只是一个陷阱诱饵。”

　　“你知道的太晚了！”何天狞笑着，就要操控赵魅的魂体离开这里，前往安全处吞吃吸收。

　　“还不晚！”赵元的嘴角处涌起了一抹冷笑。

　　“咦！？”何天猛然发现，自己竟然控制不住赵魅的魂体了，它非但没有离开客厅，反而还朝着赵元飞了过去。

　　“这是怎么回事？为什么魂体会突然失控？”何天失声惊呼。

　　原本信心十足，感觉一切都在掌握中的他，忽然意识到，事情的发展，跟他预料的不太一样。

　　这让他生出了一丝恐惧和害怕。

　　“你显然是忘记了一件事。”赵元说道，“赵魅是我的鬼灵！只要我动用灵魂烙印，就算你掌控了它的魂体，也无法违背！”

　　何天惊呼道：“什么？你把这个小孩带在身边，居然不是为了找机会吞吃它？这个小孩就是一颗鬼丹，无论人鬼还是妖魔，只要吞吃了它，都能让实力大幅提升，可你却把它收作了鬼灵！你这样做，简直是暴殄天物！”

　　“鬼丹？”赵元冷哼道，“那是你的看法。在我心中，赵魅不仅是我的朋友，更是我的女儿，是我的亲人！就算吃下它，能长生不老、飞升成仙，我也不会那么做的！”

　　“现在就让我从赵魅体内，把你这个丑陋的‘寄生虫’给取出来吧！”


第754章 用真话骗人

　　何天非但没有被吓到，反而冷笑连连：“行了，就不要用这种蹩脚的谎言诈我了，你以为我会上当，从这孩子的灵魂里逃出来？呵呵，开什么玩笑呢。我现在跟这孩子，是一种共生共存的状态。想把我从它的灵魂里取出？那你非得让它魂飞魄散了不可！以你对这个孩子的重视，绝对不可能，也不敢做出这样的事情来。”

　　赵元眉头一挑，说道：“你就不怕，我说重视赵魅，其实是假话么？”

　　何天得意洋洋地说道：“我最擅长的，就是玩弄人心和灵魂。真话假话，我一听就能区分的出来，就算是再厉害的谎言家，也骗不了我！”

　　“原来如此。”赵元点点头，手一扬，砭石手术刀凭空出现在了他的手中。“我承认，你说对了，我很重视赵魅，不会舍得让它受伤涉嫌。但同时我也要说，有件事情你并不知道，我其实，是一个医生。”

　　“医生？”

　　何天愕然一愣，搞不明白医生的身份，跟现在的情况有什么关联。

　　他惊讶地问道：“什么意思？医生又能怎样？难不成你还可以医鬼？”

　　“恭喜你猜对了，我的确是一个能够医鬼的医生！”说话间，赵元催动着体内的炁，将其灌输到了砭石手术刀里。霎时间，一道道璀璨幽光从砭石手术刀中绽放，让它看着就像是夜空里闪烁着的星辰一般。

　　何天开始慌了：“这不可能！”

　　赵元冷笑道：“你不是能够区分得出真话假话吗？应该听得出，我到底有没有撒谎吧？另外，你也不想想，当初赵魅可是被你以邪术炼成了厉鬼封在锁魂阵里的。我要是不会医鬼之术，又怎么能化解掉它体内的邪念和怨恨，让它重归本心，恢复到天真烂漫的小孩本性呢？”

　　何天当然听出了，赵元讲的这番话，都是真实的，并不是在撒谎。

　　于是他更加的慌了。

　　何天钻进到赵魅的灵魂里，为的是把赵魅的灵魂吞吃，可他先是没有料到，赵元竟是把赵魅收做了鬼灵，于是在赵元动用了灵魂烙印后，他对赵魅的灵魂再也操控不能。

　　虽然在这样的情况下，何天依旧可以吞吃赵魅的灵魂，但吞吃灵魂需要时间，而且在这个过程中，何天会变的很虚弱，根本无法应对赵元和骨女的进攻。

　　原本他打算，以赵魅为质，逼迫赵元和骨女退步，让他能够带着赵魅离开这里。

　　只要能够给他一些时间，他就可以用邪术，构筑出一个可以暂时隔断灵魂烙印的法阵。而他也可以趁机吞吃掉赵魅的灵魂，然后再来寻赵元和骨女报仇。

　　何天自认为把计划制定的很完美，但他万万没有想到，赵元竟然是一个有着医鬼本事的医生！

　　要是赵元真的用手术刀，划开了赵魅的灵魂抓住自己，那就真的是完蛋了！

　　因为他是寄生在赵魅体内，与赵魅处在了一种共生共存的状态，所以他也要受到灵魂烙印的影响，虽然不至于要服从赵元的命令，可实力却受到了大幅压制，而且也无法向赵元发动进攻。

　　伤害主人的事情，是灵魂烙印绝对不能允许的。

　　“可恶！”

　　何天咬牙切齿，愤恨到了极点。

　　他飞快的思索着：“原本以为藏在赵魅体内，可以打他们一个出其不意，没想到却是钻进到了一个囚笼里，把自己给束缚住了！不行，我得赶紧离开赵魅的灵魂，不然就真成瓮中之鳖，任人宰割了！”

　　拿定主意，何天立刻展开行动，从赵魅的灵魂中冲了出去。

　　“成了！”

　　虽然何天逃脱，可赵元脸上却没有遗憾，只有高兴。

　　他在第一时间把赵魅收进到了鬼居里。

　　见此情景，何天先是一愣，随后勃然大怒：“好小子，你竟然敢骗我！”

　　赵元笑道：“我没有骗你，我的确会医鬼，也的确有办法，能从赵魅的灵魂中将你取出。但那个法子，也会让赵魅受到重伤。”

　　赵元从一开始，就在诈何天，但他很聪明，没有撒谎，而是全部讲的真话，只不过隐瞒了一些关键点没讲。

　　何天虽然能够分辨出真假话，却分辨不出赵元的话是讲了七分还是彻底讲完，所以他被赵元成功诈到。

　　现在，赵魅被赵元收回进了鬼居，何天想要再钻进它的身体，必须得先过了赵元这关才行。

　　何天转眼又冷静了下来：“真是一个狡猾的小子，连我都被你给骗到了，实在了不起！但是你也因此犯了一个大错！要是你就让我待在赵魅的灵魂里，受灵魂烙印的压制，我无法发挥出全部实力，只要你能狠的下心，不惜对赵魅造成伤害，便能重创甚至是干掉我！现在我从赵魅灵魂中出来，虽然失去了一个人质，但也没有了压制……”

　　说话间，何天体内的鬼气不停飙升，房间里的温度陡降，冷的让人直哆嗦，仿佛是坠入了冰窟一般！受鬼气影响的，不仅是这个房间，甚至整栋楼乃至整个小区里的温度，都在瞬间降了许多！

　　何天屋子里面出现的的种种诡异响动，早就惊动到了这栋楼里的邻居，吓的他们以为何天家中发生了爆炸，纷纷逃下了楼，还有人摸出手机拨打了报警电话。

　　屋子里，赵元表情凝重的看着何天。

　　他感觉到了何天的实力在不停飙升，已经到了地鬼巅峰，即将要突破到天灵的水平。

　　地鬼的巅峰，相当于是修行者的守静、辟谷境界！这已经是迈入了先天的水平，比赵元听炁巅峰期的后天水平，不知是强出了多少。要是让他继续往上飙，真的突破到天灵境界，那这仗，就真的没法打了！

　　随着鬼气狂飙，何天也显出了身形。

　　这是一个身材消瘦的中年男子，容貌普通，但神情却是相当的阴冷渗人。

　　他盯着赵元，冷声说道：“我原本不想暴露实力，免得被那些讨厌的、自以为是的正道修行者盯上，从而惹来无穷的麻烦。可你非要逼我，既然如此，那我就拿出全部实力，一举吞吃了你们，然后再离开这里，重新找个地方潜修好了。”

　　“只是可惜了我这个经营多年的风水宝地！”


第755章 虚空画符

　　“白梅！”赵元一声厉喝。

　　不用他说太多，骨女立刻心领神会，全力催动身上的光纹，飞扑向了何天。

　　骨女没有用骨刀，因为它知道，何天是灵魂状态，骨刀在没有被打造成法器之前，对他是造不成伤害的，所以它直接是用上了自己体内的雷电之力！

　　这股雷电来自天劫，全力施展下，让骨女整个人都化作了奔雷，声势相当惊人！

　　“咦？”何天的眼中闪过了一丝惊讶的神色。

　　虽然先前，他就已经知道骨女身为妖鬼，却能够唤出雷电，但直到现在，他才知道，骨女唤出的不是一般雷电，而是蕴含着天劫之威的雷电！

　　“你到底是做了什么？为什么能释放出蕴含有天劫之威的雷电？”

　　何天虽然也是一个疯狂的人，但他的疯狂是针对其他人，所以他绝对不可能想像得到，赵元和骨女曾经疯狂的用天劫来磨砺自己，来进行修炼！

　　骨女体内带有天劫之威的雷电，正是它战胜了天劫、吞噬了天劫的结果！

　　面对何天的询问，骨女的回答是一拳轰向他的咽喉。

　　缠绕在骨女手腕上的雷电，化作了一道道电蛟，向着何天席卷过去，要将它吞吃！

　　骨女实力很强，再加上有着天劫之威的雷电，使得何天必须要认真对待。

　　“来吧，就让我先吞吃了你这个白骨妖，然后再吃掉那个人类！”何天咆哮一声，死气翻涌，与骨女立刻斗在了一起。

　　双方你来我往，攻防进行的极快，眨眼的功夫就交手了数招，暴戾的能量四溢，不断爆炸，将四周的墙壁、门窗炸的破烂不堪。

　　不断响起的爆炸声，也让少数留在楼里没有逃的人，也慌忙逃下了楼，待在远处安全地带，一边眺望着不断发出爆炸声的何天的家，一边议论纷纷。

　　“到底是发生了什么事？”

　　“不知道啊？是不是煤气爆炸了？”

　　“煤气爆炸怎么会见不到火？再说了，煤气爆炸也不可能一直爆吧？”

　　“你们看，何天的家中不停有电光闪烁，会不会是电线线路出了问题，导致的爆炸啊？”

　　“有可能！哎，你们有谁进何天的屋里去看过情况吗？”

　　“那屋子里一直在爆炸，谁敢进去啊？还是赶紧报警，让警察和消防队来处理吧。”

　　吃瓜群众们只以为何天屋子里是出了电路故障，却不知道，那里面实际上是有修行者和厉鬼，在进行激烈的搏杀！

　　屋子里，何天在与骨女的战斗中，很快占据了上风。

　　因为在战斗的过程中，他鬼气依旧在狂飙，完全没有因为战斗而减慢速度。

　　用鬼气凝聚成的利刃，劈开了骨女身上的雷电铠甲，并成功的劈断了骨女的一侧锁骨和几根肋骨后，何天得意的大笑道：“小子，你失算了吧？我即便是在战斗中，也能提升鬼气！你想让这个白骨妖来阻止我，根本是痴心妄想。等我的鬼气提升到天灵级别，你和这个白骨妖，还有那个小丫头以及那个漂亮女鬼，就都将成为我的腹中餐！”

　　何天又一次开始喷垃圾话。

　　他喜欢在战斗过程中喷垃圾话，因为这不但可以影响到对手的心神和发挥，同样也能让对手变的愤怒或者恐惧。

　　这两者都是负面情绪，也是何天最喜欢的。被负面情绪缠绕的肉体和灵魂，在他看来是极其的美味！

　　但赵元完全不为所动。

　　“他这是在做什么？”

　　之前何天被骨女缠着没法分心，直到现在压过了骨女一头，才能分心看向赵元。

　　这一看让他大为惊讶。

　　因为他看到，赵元正拿着一支符笔，在半空中勾勾写写、点点画画。

　　“这是在……画符？”

　　何天看的一头雾水，很是惊讶：“符箓不是应该画在符纸上吗？难道是虚空画符？可这是修行者在后天最后一个境界——胎息境时，才能具备的本事。这小子不过是一个听炁境的修行者罢了，怎么可能施展的出虚空画符？”

　　何天感觉自己真的是看不懂赵元。

　　他并不认为赵元是在做没有意义的事情，先前的经历让他对赵元十分重视。在他的眼里，赵元实力虽然不怎么样，可计谋、应变，都是一等一！这样的人，绝对不可能做没有意义的事情！

　　何天心中猛地升腾起了一丝不安：“这小子没有跟白骨妖一起向我发动进攻，而是拿着符笔在空气中勾画，很显然是有阴谋！而且是一个很大的阴谋！我必须要阻止他，否则将有危险！”

　　眼看骨女又一次扑上来，何天却没有了与它缠斗的心思，高声咆哮道：“给我滚开！”就想要击退骨女，冲向赵元。

　　骨女看出了他的企图，半步不退，硬抗下了何天一波接一波、一波强过一波的进攻，成为了矗立在赵元面前的坚固盾牌！

　　久攻不下，让何天非常愤怒，异常不安。

　　他想不明白，骨女明明是被他打的遍体鳞伤，人皮早已经化为了齑粉，一身白骨也是遍布伤痕，几个部位更是彻底粉碎，可偏偏骨女还在硬扛着他的攻势，一步不肯退。

　　“你为什么还要硬撑？你就不怕被我给轰杀掉吗？”何天咆哮着质问道。

　　“怕！但就算是被轰杀，我也要挡下你！在我魂飞魄散之前，你休想越过我，伤害到主人！”骨女沉声说道，明明没有眼睛的骷髅眼眶中，竟是闪烁出了让何天侧目不敢直视的精光！

　　“愚蠢！愚忠！”何天破口大骂，“既然你如此的冥顽不灵，那就给我魂飞魄散吧！”

　　他不想再拖延下去了，拼着消耗巨量的鬼气，施展出了大招：“修罗怒！”

　　翻腾的鬼气，在他身后凝聚成型，化作了一尊鬼神修罗，有着三头六臂，三头的面孔，或怒或恨或怨，六只手则结出了六种不同的法印，各自拥有着不同的威能！

　　“给我去死吧！”

　　何天的咆哮声中，鬼神修罗带着无尽的气势，扑向了骨女。


第756章 烈日破邪符与惊艳一刀

　　同一时间，赵元身前也绽放出了一片金光，汇聚成了一道符文！

　　“真的是虚空画符！这怎么可能！”何天大吃一惊。

　　他想不明白，以赵元的实力，怎么可能施展出胎息境才能达成的虚空画符？

　　惊讶之余，何天脸色很是难看，鬼气也翻涌的格外厉害。

　　他飞快思索着：“难道是掩藏了实力？不可能！如果他真有胎息境的实力，根本无需隐藏，一进到房间就能发现我的存在，然后把我给灭了。完全不用折腾出这么多的事情，更不会让我有机会操控到赵魅的灵魂，重伤到他的同伴！他能达成虚空画符，肯定是因为他身上，有着某件特殊的法器！”

　　别说，他还真是猜对了。

　　赵元之所以能够以听炁境的实力，做出胎息境修行者才能办到的虚空画符，靠的，就是龙血符笔！

　　这支神奇的符笔，不但能够提升画符的成功率与威力，同样也能让修行者，具备虚空画符的能力。

　　当然，施展这种能力，消耗的炁也很多，是正常画符的三四倍。

　　但这个时候，为了破掉炼狱黄泉，他也只能动用虚空画符的能力。

　　因为虚空画符，不但省去了符纸、朱砂墨等材料，同时也将画符的时间大大缩短！要是以普通的画符手段，他此刻只怕才画了不到三分之一！

　　赵元画出来的这道符，名为“烈日破邪符”，是信息叶给出的破解炼狱黄泉的方法！

　　炼狱黄泉，是通过鬼气构筑出来的法阵，从四周汲取来阴气和生命力，提供给何天，从而让他的实力不断飙升。鬼气最怕的，就是烈日。而烈日破邪符刚好能唤来烈日之威，镇压、焚烧鬼气，从而破掉炼狱黄泉法阵！

　　烈日破邪符一成，房间里面立刻出现了一轮烈日，炽烈的阳光不但驱散了黑暗，更是将阴冷的鬼气、污秽的恶血瞬间烧尽。

　　何天精心布置了多年的炼狱黄泉法阵，在这轮由符箓召唤出的烈日下，轰然崩裂，被烧成了灰烬。

　　炼狱黄泉法阵一毁，何天的鬼气立刻停止狂飙，停留在了地鬼巅峰的境界。

　　不仅如此，烈日释放出的强光，还让鬼神修罗也燃烧了起来。不过鬼神修罗虽然身陷火海，却没有立刻被烧毁。

　　它已经冲到了骨女面前！

　　鬼神修罗三只嘴巴同时张开，喷出带有剧毒的腥血，六只手掌齐齐击出，将骨女所有躲闪、逃遁的方向，都给笼罩在了攻击范围内。

　　何天狞声笑道：“就算你毁了我的炼狱黄泉又如何？这个白骨妖已经到了崩溃边缘，定然会被我的鬼神修罗灭掉！它完蛋后，就算我只有地鬼的实力，也能轻松灭掉你！”

　　赵元没有理他。

　　在烈日破邪符被成功画出的刹那，赵元就已经将龙血符笔扔回到了纳戒空间里，并从里面取出了雷光符、五鬼缚身符等等符箓，一股脑儿的扔出激发。

　　刹那间，房间里面凭空出现了一片雷电，从四面八方轰向了鬼神修罗！

　　而五个体型明显变壮了许多，甚至还披上了铠甲，搞得跟六丁六甲神君一样的五鬼，也出现在了鬼神修罗身旁，死死抓住它的拳头，拖住它的身体。

　　而赵元则仗着缩地成寸残留的法力，飞速蹿到了骨女身前，将它护在了身后。

　　“主人，危险！”骨女急忙提醒道。

　　赵元头也不回的说：“之前你保护了我，现在该轮到我保护你了！”

　　“你们这是在上演人鬼虐恋吗？行呀，你们就一起完蛋吧！”何天咆哮着，又输送了一波鬼气给鬼神修罗。

　　鬼神修罗强行挣脱了五鬼的束缚，六只拳头和三道腥血，齐齐轰向赵元，与雷光符和风雷鞭唤出的雷电，重重撞击在了一起。

　　“轰！”

　　两股巨大能量撞击，爆发出了震耳欲聋的炸响，震的整栋楼都在不停晃动。

　　要不是这栋楼，是何天选择的藏身窝点，被他用秘术加强过，只怕这会儿就要崩塌！

　　虽然楼房没有崩塌，可这响动还是吓了围观人群一大跳，纷纷是惊慌失措的往后退。

　　房间内，赵元因为能量反震而受了伤，嘴角流出了一抹鲜血，身上也有多处地方被能量风暴割出了伤口，鲜血直流，让他看着很是狼狈。

　　但他却挡下了鬼神修罗的猛烈一击！

　　并且，被何天寄予厚望的杀招，也在烈日破邪符和赵元的诸多攻势下，瓦解消散。

　　“你居然能够挡下我的这一招！”何天眼中闪出一抹难以置信，紧接着又冷笑了起来：“但也仅此而已了，你现在已经受了重伤，即便我的实力不能再增长，要灭了你和白骨妖，也绰绰有余！”

　　赵元没有理他，只是飞快的吟诵起了咒语，身体在咒语声中，诡异的抖动了起来。

　　“你又在玩什么把戏？”何天看不懂他的企图，但他知道，一定要赶在赵元将术法施展出来之前灭掉他，否则事情将会再度恶化。毕竟这样的情况，之前已经连番上演。

　　“杀！”

　　何天一声咆哮，鬼气汹涌，化作一道夺命利箭射向赵元。

　　骨女毫不犹豫的迈出一步，张开双臂，挡在了赵元身前，要用自己的骸骨与灵魂，为他挡下这致命一击。

　　鬼气夺命箭在即将命中骨女之前，就被挡了下来。

　　挡下它的是一片汹涌的鬼气。

　　站在鬼气后面的，是从鬼居里面出来的赵魅。

　　在鬼居里面的修养，外加甑蕊的帮助，赵魅已经彻底摆脱了何天的影响。此刻看到赵元有危险，它毫不犹豫的从鬼居里面飞了出来，与赵元并肩作战。

　　“有我在，休想伤害我爸爸！”赵魅娇声说道。

　　“那你们就都给我消失吧！”何天越发着急，干脆催动起了全部的鬼气，凝聚成了一抹漆黑的、阴冷的巨大刀芒，斩向了一人两鬼。

　　赵魅虽然天赋极佳，而且鬼气也很强，可它毕竟是刚刚才开始修行，对自身鬼气还无法运用自如，面对何天的绝世一刀，它根本抵挡不住。

　　遍体鳞伤的骨女，更是无力抵挡了。

　　然而，就在何天认为自己赢定了的时候，一道璀璨的刀光乍现！

　　这一刀惊艳至极，也快到了极点！

　　“轰！”

　　何天的鬼气刀芒，遇到了这一刀，就像是黄油遇到了烧烫的刀锋，轻轻松松就被切开。

　　“唰！”

　　惊艳刀光带着无可匹敌的气势，劈中了何天！


第757章 反败为胜

　　何天先是大惊，可很快就发现，这刀光惊艳是惊艳，但对自己似乎并未造成伤害。

　　他忍不住放声大笑了起来，嘲讽道：“我还以为你这一刀有多厉害呢，原来是个中看不中用的银样蜡头枪！”

　　“中看不中用？你确定？”赵元冷声反问，这一刻的他，全身气势与之前相比，有了很大区别。那澎湃的气势，如山般的威严，让他宛如战神再世！

　　在这威严和气势的影响下，赵元身后出现了一个虚影。

　　这虚影，是一位身穿绿袍，长髯飘飘，手握偃月刀的绝世神将！

　　他矗立在赵元的身后，一双丹凤眼中绽放出来的，是滔天的战意与凌厉的杀气！

　　何天被这一眼，竟是盯的遍体生寒、毛骨悚然。

　　“这是……武圣关羽？！”

　　何天再也笑不出来了，脸上布满了震惊与难以置信。

　　他失声惊呼道：“你竟然把关圣帝君的神魂招来了？我知道了，这是神打之术，是请神上身！你不是一个符箓流派的修行者吗？怎么还懂得神打之术？这是武道流派修行者的不传之秘啊！”

　　“谁告诉你，我是符箓流派的修行者了？”赵元一边问，一边从纳戒中摸出了净炁丸服下，同时不动神色的运转起了鲸吞功，从四周狂吞灵气，以弥补自身所需。

　　何天是识货的，一眼就看出了赵元拿出的净炁丸非比寻常，于是心中的惊讶更胜了。

　　“又是符箓又是丹药，还会神打之术，另外还懂得炼器……靠，你特么到底是哪个流派的修行者？”

　　何天也是无语了，他不是没有见过博学之人，可那些人，要么只是精通一两个流派，其它流派只是有所了解，要么就是样样都会一点儿样样都不精通。像赵元这样，同时学了数个流派的东西，并且还都学的很深、玩的很溜的人，在他的记忆中，从来没有。

　　毕竟修行是很耗时间与精力的，为了能出成绩，修行者们往往都是选择精修一门顶多两门。再说了，各个流派的修行秘法，也不是那么容易得到的。所以就算有修行者，想要多学点儿其它流派的东西，也不是想学就能学得到的。

　　何天哪里会知道，在赵元身上，有巫彭传承这么一个外挂存在！

　　作为一个差点儿成为圣人的强者，巫彭对世间所有流派都有研究！他的研究，就算再怎么不深入，也比当今各个流派的研究和掌握，深入了不知道多少倍！

　　赵元现在，仅仅只是从信息叶上，学到了只鳞片爪的东西，可就这样，便足以让何天，甚至是让当今的修行界，为他震惊了！

　　“你猜我是什么流派？”赵元说道。

　　“我……”何天正要说话，忽然感到一股剧痛，从灵魂深处传出。紧接着，他感觉自己体内的鬼气，正在疯狂的外泄。

　　“怎么回事？”何天大惊，急忙低头，再度审视起了自己的魂体。

　　他骇然发现，自己的魂体上面竟然出现了一道大口子，正是先前刀光劈中的部位。

　　“为什么会这样？刚才那刀光，不是没有对我造成伤害吗？”何天连声尖叫，语气中充满了难以置信。

　　但很快，他就想明白了原因：“我知道了，刚才我已经受伤了，只是那道刀光太快太利，在劈中了我后，伤势没有立刻显现出来，所以才会让我误以为没有受伤！”

　　想清楚了原因后，何天的脸色变的极其难看，甚至布满了惊惶。

　　他飞快的思索着：“好恐怖的一刀！这就是关圣帝君上身后的威力吗？竟然让一个听炁境巅峰期的家伙，重创到了地鬼级别的我！不行，我不能跟他硬碰硬，先撤退，等到神打之术的作用时间过去，再回来把他们吞吃掉！尤其是这个小子，我一定要吃了他，吸取他的记忆，将他学会的这些知识，转化成为我的记忆！”

　　打定了主意，何天转身就要跑。

　　赵元虽然在调息，却一直关注着何天的举动，见他要跑，立刻就是一道五鬼缚身符扔出。

　　先前对付鬼神修罗，他已经把龙血符笔画出的五鬼缚身符给用了，这会儿用的，是他以前画出的五鬼缚身符。

　　两相对比，立刻就看出了差距。

　　普通的五鬼缚身符唤出的小鬼，一个个骨瘦如柴，跟饥民一样。而龙血符笔画出的五鬼缚身符唤来的小鬼，却是身材魁梧，披甲带铠，跟天兵天将一般！

　　要是只看五鬼的模样，真会让人怀疑，两者到底是不是同一种符。

　　不过此刻，何天受到了惊艳一刀的重创，实力骤减，普通的五鬼缚身符，也能勉强缠住他。同一时间，赵魅也动了手，把自己最近学会的那一个个诅咒术、虚弱术、幻象术等等，一股脑儿的施展了出来。

　　只见一道道虚弱光环、诅咒黑雾，不停地往何天头上砸了过去。

　　赵魅会的术法虽然不多，对鬼气也无法自身运用，但它魂体里的鬼气却是相当澎湃。所以，它能够不停地施展术法，完全不必担心鬼气会供应不上。于是这一刻，它把自己会的那几个术法翻来覆去施展。别说，这些术法叠加使用，威力还真是得到了很大提升。

　　何天的鬼气，在赵魅一系列虚弱、诅咒术法的影响下，外泄的更加离开了。

　　他的实力，也从地鬼巅峰掉到了地鬼中期，并且还在一个劲的往下掉。

　　骨女在这个时候，鼓起了身体里残存的力量，纵身跃向了被五鬼缠住的何天，一拳轰在了何天魂体的伤口上，雷电狂涌，蛮横的冲进了何天魂体里。

　　“啊——”何天爆发出了痛苦的惨叫，他挥手想要反击，可赵元在骨女发动进攻的同时，就扔出了一道雷光符，此刻三道雷电呼啸而来，不仅挡下了何天的反击，还在他的伤口上面又肆虐了一番。

　　何天的惨叫声更加凄厉，将整栋楼里的窗户都给震碎，也让楼下看热闹的人们纷纷捂住了耳朵，痛苦的尖叫道：

　　“这是什么声音？好刺耳！”

　　“啊！我的耳朵，要被惊聋了！”


第758章 赵魅的新能力

　　屋内，赵元也因为何天尖锐的惨叫声而受了伤。

　　虽然他在第一时间，就将炁灌输到了双耳内，保护住了耳膜没有被刺破，可耳道却受了伤，使得鲜血不停从耳朵里面流出，还好没有影响到他的听力。

　　相比起赵元，赵魅和骨女的情况就要好很多。它们毕竟是妖鬼而非活人，何天的尖叫，并未对它们造成太大的影响。

　　惨叫声中，何天的魂体里，也出现了异常景象。

　　一只灰白色、面目狰狞的冤魂，挣扎着从何天魂体的伤口中爬了出来。它并未向赵元等人发动进攻，而是转身死死抱住了何天，张开满是獠牙的嘴巴，用力咬在了何天身上。

　　“你这个被我吞吃掉的蝼蚁，竟然敢反过来袭击我，不可饶恕！”

　　何天勃然大怒，感觉自己是受到了极大的侮辱，甚至都顾不上对付赵元等人，猛地一把抓起了这只反噬他的冤魂，鬼气涌动间，将其直接撕碎。

　　冤魂的灵魂碎片四散飘落，就此彻底消失。

　　然而，这只冤魂虽然被灭，却有更多的冤魂从何天魂体的伤口中爬出。

　　这些冤魂，全都是被何天杀害吞吃掉的无辜者。现在何天受到重创，实力衰减，这些冤魂们便揭竿而起，报仇雪恨来了！

　　眨眼的功夫，何天的魂体，就被密密麻麻的冤魂爬满。所有的冤魂，都张着狰狞利嘴，在疯狂的啃噬着他的魂体，一如当年他吞吃了这些冤魂时的模样。

　　当真是因果循环，报应不爽！

　　“你们这些蝼蚁，竟然敢反噬我！你们就都给我消失吧！”何天被气坏了，一边发出声声怒吼，一边疯狂的扯下身上反噬的冤魂，或是直接撕成碎片，或是扔进口中嚼碎咽下。

　　虽然他展开了反击，可他的实力，因为这些冤魂的反戈一击，再度狂跌，跌破地鬼，到了人魂的水平。

　　赵元在这一刻，也恢复够了灵气。

　　他双手紧握风雷鞭。

　　他身后，武圣关羽的虚像，高举起了青龙偃月刀。

　　赵元双足在地上一弹，射向何天，手中风雷鞭，在隆隆的雷鸣炸响中，轰然抽出！

　　他身后，武圣关羽的虚像也动了。

　　青龙偃月刀划出一道凄美的刀光，直冲何天。

　　何天的感知，被周身爬满的冤魂遮蔽，没能够察觉到赵元发动了新一轮的攻势。事实上，就算他能够察觉到的，就凭他现在的状态，也根本躲闪不了。

　　“轰！”

　　风雷鞭重重砸在了何天的脑门上。

　　青龙偃月刀的虚影，也在同一时间，落在了同一部位上。

　　何天直接被砸的跪倒在地，脑门上破开一个大洞，滚滚雷电和凌厉刀芒一块儿钻了进去。

　　“啊——”何天发出凄厉的惨叫，魂体猛烈的晃动了起来，旋即“轰”的一声崩碎，化作了一片灵魂残片以及鬼气碎渣。

　　冤魂们欢呼着，雀跃着，疯狂的吞噬着这些灵魂残片和鬼气碎渣，就像是恶狼在分食着血肉一般。

　　“呼……”

　　赵元吐出一口浊气，赶紧结束了神打之术。这一招虽然厉害，可对炁和精气神的消耗都相当大。他可不希望跟上回一样，因为身体被掏空而昏睡上好几天。

　　武圣关羽的虚像，在一阵晃动后消失，而赵元体内的力气也随之狂泻，双脚一软，一屁股瘫坐在了地上。他也没有浪费时间，立刻就催动起了鲸吞功，疯狂的汲取四周灵气，以补充体内消耗的炁和精气神。

　　很快，那群冤魂便将何天的灵魂碎片和鬼气残渣吞噬干净，紧接着它们转过身，飞向赵元，将他团团围住。

　　赵元表情变的凝重了起来。

　　要在平时，这些冤魂，他自然不会放在眼里。可现在，他体内的炁被消耗了七七八八，正处在虚弱状态，骨女、甑蕊则是受了重伤，赵魅的情况虽然还好，可它对于自身实力尚未完全掌控，根本无法发挥出太大的战斗力。

　　眼前这个局势，当真是才走虎豹又来豺狼！

　　赵魅张开双臂，挡在了赵元和骨女面前，鬼气不停翻涌，随时准备进攻。

　　同时它厉声喝斥道：“站住！不要再往前了！你们难道是想要恩将仇报吗？！”

　　出人意料的一幕发生了。

　　这些冤魂竟然听话的站住了，没有再往前。

　　“咦？”赵元不由的一愣。

　　他很清楚，这些冤魂在被何天奴役的过程中，积攒了许多的怨气和怒气，虽然此刻已经报了仇，但它们的神智早已被何天吞噬。也就是说，这些冤魂现在就像是行尸走肉，脑海里面除了“吃”外，没有别的念头。

　　按理说，它们是不会因为赵魅的一句话，就停止不动的啊。

　　难道赵魅竟是觉醒出了新的能力？能够操控、驱使冤魂的新能力？

　　赵元无比的好奇，同时也打算要试一试：“赵魅，你试试给它们下达一些指令，看它们会不会听你的话。”

　　“啊？”赵魅呆了一下，在赵元又重复了一遍话后，才点头应道：“好的，我试试。”旋即，它冲这些冤魂下达了指令：“坐下！”

　　话音刚落，飘荡在四周的冤魂，竟然真是听话的坐下了。

　　“咦，它们好像真的会听我的命令呢。”赵魅很惊喜，同时也觉得这个事情十分好玩，不用赵元吩咐，就连下指令：“起立，向左转，走两步……嗯，跳个舞来看看。”

　　冤魂们对赵魅下达的指令，一一遵照执行，只不过它们跳的舞蹈，实在很难看，非但没有美感，反而还给人一种毛骨悚然的感觉。

　　赵元看的苦笑连连，吐槽道：“我现在，总算是领会到‘群魔乱舞’，到底是个什么情况了。”

　　“爸爸，这是怎么回事？为什么它们会服从我的命令？”赵魅玩的不亦乐乎，同时也没有忘记发问。

　　赵元回答说：“我推测，有很大可能，是你觉醒出了一个可以操控鬼魂的新能力。就是不知道，你的这个新能力，是只针对这批冤魂有效果呢，还是对所有的鬼魂都有用。如果是后者，那你将来的成就，肯定会相当惊人！”


第759章 赵魅的野望

　　“哇，要是后者的话，那我岂不是能够成为指挥千军万马的女将军？就像白梅阿姨活着时那样！”赵魅一脸兴奋和憧憬地说道。

　　骨女哑然失笑道：“指挥千军万马，可不是一件容易的事情。不过，要是你真有那方面的天赋，我倒是可以教你行军打仗的方法。”

　　赵魅用力的点了点头：“我一定会认真学的！想想有机会成为带兵打仗的女将军，我就觉得兴奋。”

　　赵元苦笑道：“你又不是男孩子，怎么就对带兵打仗感兴趣了？你可别高兴的太早，也有可能，是你只对何天奴役的这些冤魂，有统帅能力。”

　　赵魅嬉笑着说：“这个简单，咱们另找一些鬼魂来验证一下，不就知道了吗？”

　　赵元颔首道：“嗯，这倒是一个办法。行，今天晚上我们就去找一些鬼魂来试试。要是你真能统帅鬼魂，以后倒是可以走驭鬼的路子，说不定还能修成一方鬼王呢。”

　　赵魅畅想了一下自己当女王的模样，越发的兴奋了，甚至还开始了加官晋爵：“我要是做了鬼王，就封爸爸你当太上皇，白梅阿姨做大将军，甑老师当国师！到时候，咱们全都是大官，哈哈，多有意思！”

　　“你这孩子。”赵元摇了摇头，转而将目光投向了那群冤魂。

　　因为没有得到赵魅的后续命令，这些冤魂还在跳着奇形怪状的舞蹈。

　　赵元实在看不下去了，冲赵魅说道：“你先让它们停下来，别再跳舞了，看的我恶心想吐。”同时在心里面嘀咕道：“这些冤魂就算战斗力不强也没关系，对敌的时候，让它们跳上一段舞，保管能把敌人恶心到，有再强的实力也发挥不出来。”

　　赵魅很听话，立刻让冤魂们停了下来，站定不动，嘴里小声地说道：“我觉得它们跳的还不错呀，我还打算以后让它们去学跳极乐净土呢。”

　　赵元听见了它的话，纳闷的问：“极乐净土是什么？”

　　赵魅回答道：“听郝叔叔说，叫什么宅舞。”

　　“郝理给你看的？”赵元皱眉问道。

　　赵魅点头答道：“是呀，他在B站上面给我看的。我看那些小姐姐，跳的可有意思了。”

　　“这个死胖子，自己宅也就算了，居然还跑来祸害我女儿。”赵元咬牙切齿的在心中嘀咕道，决定回到蓉城后，一定要去找郝理的麻烦。同时，他嘴上说道：“你以后少跟郝叔叔玩到一起。”

　　“喔。”赵魅虽然不明白为什么赵元不让它和郝理玩，但嘴上还是乖乖答应。

　　赵元起身走到冤魂面前，检查了一番后，叹息道：“果然，这些冤魂的心都已经死了。”

　　赵魅纳闷的说：“它们是鬼，本来就没有心呀。”

　　赵元摇了摇头：解释道：“我说的心，并不是指的心脏，而是指的神智意识。人死成为鬼后，一般都会残留生前的神智意识。但也有一些鬼，会失去神智意识，这种无心之鬼，被称为游魂。”

　　“游魂无法往生轮回，要么坠入阴曹地府永世不得翻身，要么逗留在人间，凭着本能昼伏夜出，漫无目的飘荡，一旦遇到活人，就冲上去疯狂汲取对方的生命力和阳气，使对方虚弱患病甚至走霉运。因为游魂没有神智意识，所以有了食物就会忘乎所以，天亮后也不知道躲避，只能是被阳光烧毁。”

　　说到这里，赵元又叹了一口气，语带同情的说：“当然，这种毁灭对于游魂来说，也是一种解脱！”

　　听完了解释，赵魅恍然大悟，指着面前的冤魂，问道：“它们就是游魂了？”

　　“是的。”赵元点头说道：“它们的神智意识，早已经被何天给摧毁、吞吃了，它们都是无心的游魂。”

　　根据信息叶上面的记载，游魂是超度不了的，所以对付它们，一般有两种手段。

　　一是镇压摧毁，二是炼养驯化。

　　前者是雷霆手段，干净利落；后者则是以驭鬼术，将游魂培养成为阴兵鬼将，为自己驱使。

　　从古至今，不但巫祝流派的修行者擅长此术，一些道家的修行者，同样也是精通此道！

　　游魂培养成的阴兵鬼将，不惧危险不怕痛苦，战斗力很强，但缺点是服从性差。不是说它们不服从命令，而是因为它们没有神智意识，所以对命令的理解很困难，需要修行者以特殊手段多加训练才行。

　　不过对赵魅来说，这一点却不成问题。从先前的情况便不难看出，赵魅对游魂，至少是对眼前这群游魂，是有着很强控制力的。

　　考虑了一下后，赵元扭头冲赵魅说道：“我原本还想要超度这些冤魂，可惜它们全都成了游魂。既然如此，那就将它们收入鬼居里，祐你来将它们训练培养，看看能否练出一支属于你的阴兵军队吧。”

　　“真的吗？我能够把它们收作自己的手下？”赵魅很激动，“我能当女将军了？”

　　赵元哑然失笑，打趣道：“你能否把这些游魂训练出来还两说呢，就算能，这里也才二三十只游魂，你顶多算个小队长，离女将军可差得远呢。”

　　本来冤魂有上百之多，可先前被愤怒的何天摧毁了许多，只剩下了二三十只。

　　赵魅也不气馁，笑眯眯地说道：“千里之行始于足下，女将军就是从小队长开始的。”随后，它又向骨女恳求道：“白梅阿姨，你一定要教我带兵练兵的法子。”

　　“放心，只要你肯学，我一定会把自己会的东西，都教给你。”骨女微笑着说，看着赵魅的目光中满是怜爱，就像是看着自己的女儿一样。

　　赵元拿出鬼居，将这二三十只游魂收了进去。

　　鬼居里面的空间立刻变的很拥挤，赵元只能冲甑蕊说声抱歉，许诺等回到酒店，就重新做一个更好的、内部空间更大的鬼居。

　　赵魅想起了它的八个小伙伴，抬手往主卧的方向指了指，问道：“它们八个，也是游魂吗？”


第760章 飞跃性的提升！

　　“它们不是游魂。”赵元摇头说道，“或许何天认为，它们有着特殊命格，变成游魂太浪费，便用秘术将它们炼成了尸鬼。这种死灵系的生物，是带有神智意识的。不过在何天的洗脑影响下，它们八个已经迷失了本心，成为了何天的忠实打手。”

　　“爸爸，你能让它们回归本心吗？”赵魅问道。

　　“能。”赵元点了点头，深深的看了赵魅一眼：“但是需要你帮忙。”

　　赵魅毫不犹豫的答应道：“没问题，需要我怎么帮？”

　　赵元回答说：“我会从你的灵魂中，调出你们自相残杀的那段回忆，用以刺激它们八个，打破何天对它们的洗脑影响，让它们找回本心。在这个过程中，你也会重新经历一次那个噩梦般的场景。你……扛得住吗？”

　　赵元有些担心，因为他看的出来，赵魅对于这段经历非常的抗拒和惧怕。万一在这个过程中，赵魅因为承受不住压力而出点什么问题，甚至是走火入魔，那就麻烦了。

　　赵魅低头考虑了片刻，抬起头，无比认真的说：“我能够扛得住！这是我的赎罪之旅，就算我再难受、再痛苦，也会咬牙坚持到最后！我一定要让这八个小伙伴找回它们的本心，得以轮回解脱。”

　　“好。”赵元很是欣慰，抬手在赵魅的小脑袋上面揉了揉，由衷地赞道：“我的小丫头成熟了，长大了！”

　　赵魅被夸的有些不好意思了：“爸爸，你就别夸我了，还是赶紧动手，让小伙伴们找回本心吧！”

　　“行，我们现在就动手。”赵元点头答应，带着赵魅进了主卧，八个尸鬼还处在当机状态没有恢复，正是让它们找回本心的最佳时机。

　　“放松心神，对，就是这样，再放松一点儿……然后进入回忆状态，从最开始你们在这个房间里玩耍的记忆开始……”

　　赵元声音轻缓，语调中带着一股特殊的旋律，即便赵魅是鬼灵，听了他的话后，也生出了一股奇妙的昏沉感，精神处在了半梦半醒的被催眠状态。

　　这一幕让骨女很是惊讶，却是让赵元非常兴奋：“祝由科不愧是古代中医十三科中，最神秘也最难学的一门医科，该科门下的催眠技术，不仅可以催眠人畜，也能催眠妖鬼，简直厉害！”

　　赵元刚才用的，正是祝由科里的一种催眠技术。

　　祝由科在古代曾经非常兴盛，甚至被列为医家十三科之一。然而这门学科，非常的晦涩难学，就算入了门，没有天赋和勤奋，也很难学精。所以后来，真正懂得祝由科的医者越来越少，倒是有许多骗子，打着祝由科的旗号四处招摇撞骗，这不仅毁了祝由科的名誉，也让祝由科渐渐式微。到最后，在许多人的眼里，祝由科已经是与骗术挂上了钩……

　　这样的事情，当真是让人感到惋惜和唏嘘。

　　赵元的祝由科医术，是从信息叶上学来的。

　　经过巫彭的改良，祝由科医术要易懂了许多，再加上赵元的天赋与勤奋，还真是被他学会了好几种祝由科里的医术。

　　此刻他施展出来的“迷魂术”，便是其中之一。

　　这门医术在古时候，是被祝由科的医生们，用来安抚精神病患者的心神，使他们在半梦半醒中，渐渐找回自我，恢复正常的情绪，而今却是被赵元用来催眠赵魅，效果看来还挺不错。

　　当然，能够如此轻松的就把赵魅催眠，也是因为赵魅对他无比信任。要是换做其它不熟悉的人或鬼，非得费一番周章，甚至需要借助针灸、汤药以及符箓的功效才能行。

　　等到赵魅进入了回忆梦境，赵元又施展出入梦术，带着八个小伙伴的灵魂，进入到了赵魅的梦境里。

　　他没有在梦境里久待，领着八个小朋友进入就退了出来。因为他不属于那段记忆，贸然出现，会对赵魅的记忆产生影响，甚至会改变这段记忆。那样的话，对八个小朋友回归本心一事，有害无益。

　　时间一分一秒的过去。

　　忽然，赵魅的魂体开始出现了剧烈的颤动，八个尸鬼也出现了同样的激烈反应。

　　赵元知道，这一定是记忆梦境中，那场血腥而又残酷的厮杀开始了。

　　想到九个小朋友，又要经历一次那噩梦般的遭遇，赵元就感觉心疼。但是为了让八个成为尸鬼的小朋友找回本心，只能上这种强刺激的治疗手段了！

　　这就是以毒攻毒的手段！

　　“坚持住，赵魅，能否成功，就看你是否能够坚持得住了！”

　　除了在嘴上为赵魅加油鼓劲外，赵元还拿出了三枚金针，附了一层炁在针身上，然后将它们分别扎入了赵魅的百会、印堂和大椎三个穴位。

　　刚好是颅后、颅顶以及颅前三个部位。

　　这三枚金针，能够刺激赵魅体内鬼气，从而影响到赵魅的神智，帮助它保持冷静，扛过噩梦！

　　同时赵元还施展出了静心咒，竭尽所能的帮助赵魅。

　　又是几分钟过去，赵魅的魂体恢复了平静，八个尸鬼同样也停止了颤动。

　　紧接着，赵魅和八个尸鬼同时睁开了眼睛。

　　赵元扫了一眼发现，八个尸鬼的眼瞳中，不再像之前那样只有空洞与虚无，而是多出了一份神采、一份光亮，一分人气。

　　“成功了！”

　　不用看别的，只看这一双双眼睛，赵元就知道，八个小朋友已经找回了本心。

　　“咦？”

　　转过头看向赵魅时，赵元惊讶的发现，赵魅的眼睛里面也多出了一些东西。

　　那是勇敢、坚毅与不屈！

　　段噩梦般的回忆并没有打倒赵魅，反而是让它锤炼了自己的心神，获得了突破！

　　它的实力竟是一下子从阴灵初期，生生提升到了人魂初期！

　　这种提升速度，着实令人震惊！

　　“直接跨了一个大的境界？丫头，你要不要这么变态啊！”

　　一向都是让别人惊叹修炼速度快的赵元，这回却是被赵魅的跳跃式升级，给深深的震惊到了。


第761章 遗憾

　　八个小朋友刚刚恢复本心，还有些恍惚，不过很快就适应了过来，齐齐向赵元深深鞠躬，表达了由衷的感激：“谢谢你帮我们报仇雪恨，并且助我们找回了本心。”

　　之前它们只是被洗了脑，但神智意识还在，所以对赵元做了些什么，看的很清楚，也记的很明白。

　　赵元没有谦虚，坦然受了它们的感激。

　　八道强大而又精纯的感激愿力，涌入到了赵元体内。

　　虽然他的修为，没有因为这些感激愿力而有太大的提升，但识海里面的巫医传承，却是因此得到润养，并出现了成长！不但茎叶都比以前更大，甚至还诞生出了第三片叶子！

　　虽然是才冒尖的嫩芽，却也让赵元十分的激动了。

　　巫医传承每次升级，都会带来一些新东西！说不定这回能带来让自己突破听炁境，从后天迈入先天的新功法、新丹药！

　　“没想到这次竟是沾了赵魅的光。”赵元在心头感叹。

　　这趟羊城之旅真是赚大了！不仅是买到了瑶草和一堆变异药材，更让赵魅实力提升并且觉醒了新的天赋，甚至就连巫医传承，也跟着升级了！

　　赵元很高兴，脸上洋溢出了笑容。

　　等到八个小朋友感激完毕，他才说道：“其实你们更应该感谢赵魅，因为是它带着我们来到的这里。也是它在关键时刻挺身而出，让我们击败了何天。同样还是它，帮助你们找回了本心。”

　　赵魅一个劲的摆手，不好意思地说：“不不不，我可不敢要大家的感谢，只要大家肯原谅我，我就心满意足了。”

　　八个小朋友中，年纪最大的小姐姐，微笑着说：“我们从来就没有怪过你。”

　　一个小哥哥附和道：“我们都很清楚，当年那场厮杀，是何天搞的鬼！要不是他，我们不会变成嗜血恶魔。要怪，我们只会怪何天而不是你。你和我们一样，都是受害者！”

　　另外六个小朋友齐齐点头，表示认可这两位的说法。

　　“你们真的不怪我？”赵魅问道，表情很惊讶，很不敢相信。

　　“不但不怪，我们还要谢谢你。要不是你回来灭掉了何天，我们还会被他奴役，不知道何时才能够得到解脱。”

　　八个小朋友齐齐冲着赵魅鞠躬，异口同声地说：“谢谢你！”

　　“我也要谢谢你们！”赵魅眼眶含泪，冲着八个小朋友回了一个鞠躬。

　　八个小朋友的这番话，解开了它的心结，让它不再受这个事情困扰，日后也就不会因为这个事情，生出心魔、心劫。

　　“你们还有什么未了的心愿吗？”赵元问道。

　　帮人帮到底，他打算帮助八个小朋友完成未了心愿，帮助它们轮回转世。

　　让他意外的事，八个小朋友竟然齐齐扭头，同声说道：“没有了。”

　　赵元有些诧异：“你们难道就不想去看看自己的父母亲人吗？”

　　说到这里，他瞄了眼赵魅。

　　之前赵元曾经尝试用寻踪术，帮助赵魅搜寻它的父母。可各种搜索词都使用了一遍，指向的结果却都是他。

　　后来一琢磨，赵元也明白了。

　　之所以会出现这样的情况，一方面，是因为赵魅是他给取的名字，而非其生前真名。另外一方面，则是赵魅从恢复本心的那一刻起，就把赵元视作了自己的父亲。所以寻踪术给出的结果，一直都指向他。

　　想要让寻踪术的结果出现改变，只有在知道了赵魅的真名后，才有可能。

　　八个小朋友不知道赵元心里在想些什么，摇头说道：“不必了，因为我们早已经见过。”

　　“你们什么时候见过？”赵元很惊讶。

　　“我们的灵魂，并非一开始就被何天奴役，而是在头七回来的那一天，才被他给抓住。在那之前，我们已经回过家，看过自己的父母了……”

　　八个小朋友说这番话时，语气很是伤感和低落。因为它们想起了当初看到父母时，父母那失魂落魄的模样。

　　它们的父母，并不知道它们已经死了，只以为是失踪。所以当它们看到父母时，父母正在四处寻找着它们。那无助、伤心和绝望的表情，生生的刺痛了它们。可惜它们没有办法现身，也没有办法告诉父母，让他们不要再伤心难过，甚至就是想要为父母擦去眼角的泪水也无能为力……

　　在那之后，它们的神识中，便只剩下了一个执念——报仇雪恨，干掉何天！

　　现在想想，当年何天没有在第一时间奴役它们的灵魂，而是让它们回去见了家人最后一面，并非是他有多仁慈，而是他想要借此激起八个小朋友心中的怨恨和怒火，让它们产生执念！

　　因为有执念，有怨怒的灵魂，更容易被控制奴役，也更容易被养成厉鬼！

　　后来的事情也证明，何天的计划取得了很大成功。要不是有赵元这个意料外因素出现，若干年后，何天将会前往蓉城吞吃掉赵魅，然后再吞吃掉它们八个，从而让他的实力，突破成为鬼仙级别！

　　毫无疑问，那将会是一场灾难！

　　听完了八个小朋友的话，赵元越发的同情它们。幽幽的叹了一口气，他说道：“既然你们已经没有了心愿，那就去轮回吧。”

　　他话音刚落，一道圣洁的白光凭空出现在了房间里，罩在了八个小朋友的身上。

　　“谢谢你们！”

　　八个小朋友再度朝着赵元和赵魅以及骨女深深一鞠躬，它们的脸上没有了仇恨，有的只是笑容。

　　至甜至美，至真至纯的笑容。

　　“我们该走了，以后有缘的话，我们或许还会再见面。”

　　八个小朋友的声音汇聚在一起，就像是在合唱一般，非常动听。

　　“再见。”赵元说道，忽然又想起了一件事情，忙抬手一指赵魅，问道：“对了，你们知道它活着时的姓名吗？”

　　“不知道。”八个小朋友齐齐摇头，满脸歉意的说：“当初我们都是被何天从不同地方抓来的，相互并不认识，所以不知道它活着时的名字。”

　　“可惜。”赵元轻叹。

　　赵魅却安慰起了他：“爸爸，你别伤心，有你还有大家在，我就很幸福了。”


第762章 离去

　　赵元看的出来，赵魅对此还是存了一丝遗憾感的，但他没有点破，欣慰的笑着说：“我女儿真是越来越懂事了。”

　　赵魅将胸口一挺，说道：“因为我长大了嘛。”

　　“对，我女儿长大了。”赵元点点头，经过这次的事情后，赵魅无论是心理还是实力，都比以前有了长足进展，的确是成长了。

　　轮回之光中，八个小朋友的灵魂，从尸身中飘了出来，飞快变淡。

　　在消失前一刹那，它们再次朝着赵元、骨女和赵魅深深一鞠躬：“再见了，恩人；再见了，朋友。”

　　“再见，愿你们来生能够平安、幸福。”赵元轻声说道。

　　赵魅双手合十：“再见了我的朋友们，虽然我连你们的名字都不知道，但我会为你们祈祷，希望上苍保佑，让你们的来生，不再受到这种折磨。”

　　就连一贯话不多的骨女，也说了些祝福的话。

　　当轮回之光散去时，八个小朋友的灵魂也随之消失，它们的尸身没有了灵魂支撑，纷纷瘫倒在地。

　　“这些尸体怎么处理？”骨女问道。

　　这些尸体，被何天用秘法以及药物炼制过，刀枪不入水火不侵，要是落在擅长养尸的修行者眼里，绝对是用来制作尸傀的上佳材料，甚至就连赵元也有些心动。

　　但在考虑了一番后，他做出决定，不带这些尸体走。

　　赵元叹道：“它们八个人，生前已经很凄惨了，尸体还是留在这里吧，让警察还给它们的家人。如此，不仅能了它们家人的心结，也能让孩子们入土为安，受到亲人的香火供养。”

　　虽然尸体的出现，对家人而言，绝对是一个噩耗。但有消息总是比没有好，后者会让人一直心存念想，渐渐化为执念，进而影响健康，久而久之，还会让人变成当初的刘莉莉那样。

　　骨女点点头，上前一步，挥手在八具尸体上面留下了记号。

　　这些记号能让它及时掌握到八具尸体的情况，从而确定它们有没有被送还到家人手中。

　　别看骨女不怎么说话，但它心中对这八个小朋友，还是非常同情的。当然，它对赵魅的感情就更不用说了。

　　赵元原本打算搜索一下屋子，看看有没有什么好东西，毕竟这地方是何天的老巢，肯定有不少的好东西。可就在这时候，阵阵警笛声却从楼下传了出来。

　　“警察来了？”

　　既然警察赶到，那就只能赶紧走，否则非惹来一大堆的麻烦不可！不过人可以走，何天的宝贝却不能不拿。

　　赵元飞快的取出一道五鬼搬运符，启动激活后，五个面目狰狞、身材消瘦的小鬼出现在了他面前，与五鬼缚身符唤来的小鬼，颇有些相似。

　　五鬼一出，就唧唧咋咋的询问赵元有什么吩咐。

　　赵元下达指令：“把这个屋子里所有的东西，除了这八具尸体和满地的污血外，都给我搬运到海丰大酒店2013号房去。”

　　五鬼叽叽叫了一声，似乎在说“明白”，然后便化作道道青烟，开始搬运起了这个屋子里面东西。甚至就连何天藏在墙壁、地板以及天花板里的东西，也被它们搜出带走。

　　与此同时，赵元则和骨女离开了这个屋子。

　　他们没有直接下楼，因为这会儿楼下早已经围满了看热闹的人，要是直接下去，肯定会被怀疑，毕竟他们是生面孔。虽然可以用迷魂符，但下面围观看热闹的，足有数百号人，迷魂符的数量远远不够。

　　考虑了一番后，他们选择了走楼顶。

　　来的时候，赵元就有注意到，这个老式小区里面的房子，一栋紧挨着一栋，从楼顶走，可以翻到隔壁楼去，然后再一栋一栋转移。

　　赵元和骨女很快上到六楼，这种老式小区的楼，只有六层。

　　通往楼顶的门锁着，但这完全难不住赵元，哪怕他这会儿还处在虚弱状态，要打开这锁，也是相当容易。

　　赵元从纳戒里面取出一枚银针，将针身扭了两下，伸进锁眼里，捻转了几下后，就听到“咯噔”一声脆响，门锁便这样简单的被打开了。

　　上到楼顶，赵元反手将门关上。因为没有破坏门锁，就算有人寻上来检查，也不会产生怀疑。

　　赵元和骨女很快走到了两栋楼的交界处，虽然还是有些距离，但这也就是吓住普通人，对赵元和骨女来说，完全不是问题。他们很轻松的就跳到了旁边那栋楼，然后用这个方法，在短短一分多钟里，一楼接一楼的跳，转移到了最远处的那栋楼上。

　　骨女的人皮在跟何天的交战中损毁，画人皮虽然不难，却需要耗费许多时间，显然不合适在这里进行。还好赵元之前去网吧发布蚁贼下落的时候，曾画过一张人皮，便拿了出来给骨女穿上。

　　这张人皮是男的，骨女穿上后就变成了一个中年男子，这让赵元颇有些不习惯和别扭。

　　但现在也只能如此了。

　　摇摇头，赵元说道：“回去后，你还是换上自己画的人皮外衣吧。对了，这次多画几件，免得损毁后，没有换用的。”

　　“是。”骨女应道，声音没变，依旧是清脆女声。

　　赵元苦笑道：“把你的声音压低一点，不然会让人听出破绽。”

　　“是这样吗？”骨女调整了一下，便发出了正常的男性声音。

　　“可以了，走，下楼去。”赵元招呼了一声，进了楼梯，一路往下走。

　　下楼后，果然没人注意到他们。赵元也没有着急走，而是和骨女混在了看热闹的人群中。

　　他们想要亲眼看到八个小朋友的尸体被送走。

　　也是在这一刻，他们方才发现，来的不是警察而是消防队，并且消防员们已经上了楼，进到了何天家中。

　　满地的污血以及八具小孩子的尸体，将消防员们吓了一大跳。

　　他们原本是接到报警，来处理煤气泄漏、电路爆炸造成的火灾，没想到来了后，火没有看见，却看到了这么多的血和尸体！

　　哪怕是见多识广的消防员，也被这一幕给惊呆了！


第763章 变异阴木

　　“好多血！这里到底发生了什么事？”

　　“地上，墙上，还有天花板上全都是血！而且这些血都已经干涸，显然是很久以前就存在着的！”

　　“不是说这个屋子里面还有人居住吗？如此恶心恐怖的环境，那人居然还能够待的下去？不会是个变态吧？”

　　“快来人，这里有八个小孩子……操，他们全都死了！”

　　屋子里面的景象，让消防队员们也感觉毛骨悚然，他们当即把这个事情汇报给了上级，并通知了警方。

　　羊城警方听说了这个事情，立刻高度重视。毕竟八个小孩子离奇死亡，已经属于重大案件，一旦处理不当，很容易引发不好的社会影响。羊城警方立刻成立了专案组，派遣经验丰富的干警来到现场进行调查。

　　看着警察们将八具小孩子的尸体抬出运上了车，赵元放下了心。而他身边围观看热闹的人们，则是被这陆续运出的一具具尸体给震惊到了。

　　“这是什么情况？何天那家伙，不是一个人独居的吗？为什么他家里会有这么多小孩子？”

　　“靠，这个何天不会是个心理变态吧？”

　　“有这个可能啊，我每次看到何天，都觉得他这个人阴冷阴冷的，让人很不舒服。”

　　“奇怪，为什么就八个小孩子的尸体，何天呢？怎么没看到他的尸体？”

　　人们议论纷纷，好奇的猜测着事情真相。

　　“何天这个人，远比你们想象的更加恐怖！”赵元扔下这么一句话后，转身离去。

　　望着他和骨女的背影，人们很诧异。

　　“这两个人是谁啊？是咱们小区里的吗？”

　　“看着挺眼生，应该不是咱们小区里的人，或许是附近那个小区里的住户，跑过来看热闹的吧？”

　　“哎，真是好事不出门坏事传千里，我们小区以前就被人说太阴森，现在又出了这么一档子事，肯定更会被人说风水不好。日后我们小区里的房子，肯定会更加难出租、出售。”

　　因为此刻有许多小区外的人跑来看热闹，所以这些人也没太在意，嘀咕了几声后就作罢，继续讨论起了何天，毕竟这个事情更具吸引力。

　　与此同时，几个警察找到了何天的邻居，那位一个劲让赵元叫她姐姐的大妈，了解情况。

　　在迷魂符的作用下，大妈已经忘记了见过赵元的事。当被问到今天有没有看到什么人去找何天时，她在经过了一番认真的回忆后，很肯定的摇头说“没有”。

　　赵元朝着小区大门走去。

　　当他经过了一棵小区里的树时，却忽然停下脚步，“咦”了一声。

　　他清楚的感觉到，这棵树身上，荡漾着一道浓郁的阴气。

　　按理说，何天已经死了，这些受他操控的阴气应该散去了才对，为什么这棵树里面，还有阴气存存在呢？

　　赵元当即开启观气术，研究了起来。

　　一番观察过后，他有了结论：“这棵树因为长期被阴气寄生，产生了变异反应。现在它已经不再是一棵普通的树，而是可以用来制作法器的阴木！”

　　赵元想起了之前在赢家得到的《百器谱》。

　　在那本书里面，就提到了好几种用阴木做主材料的法器。

　　“我记得《百器谱》里面记载了一种木傀儡，就是用的阴木作为主材料。或许我可以照上面记载的方法，制作几个木傀儡。”

　　制作傀儡对于修行者来说，是很常见的事情。而且傀儡的用途也很广，不仅可以在对敌的时候，起到袭扰、牵制的作用，也能在平时的生活、修炼中，帮忙处理很多杂事。

　　傀儡的种类也有许多，金属的、木石的，林林总总。当然也少不了用尸体制作的傀儡，比如何天用八个小孩子尸体与灵魂制作的尸鬼，便是属于尸傀术里的一种。

　　“阴木是好东西，我得把它带走。”赵元环顾四周，确定所有人都在看热闹，没人注意到自己这边，立刻开启纳戒，将这棵树收进到了纳戒里。

　　大树瞬间消失，只在地上留下了一个坑，显示着它曾在这里存在过。

　　赵元也不着急走了，在这个小区里面转悠了起来。

　　在他看来，产生变异的树，绝对不会只有一棵。

　　事实证明他的判断很对，在这个小区里面，总共有九棵变异成了阴木的树，恰好是位于小区里凶性风水局的九个阵眼上。

　　在风水学科里面，这个风水局被称作“九煞阴局”，九个阵眼，便是九个煞点。

　　“难怪会变异成阴木，原来是处在了煞点上。”

　　赵元弄明白了树木变异的原因。

　　“破解九煞阴局的关键，在于破掉九个阵眼。现在九个阵眼，已经转移到了九棵阴木上面。我把它们全部连根拔走，这九煞阴局，就不攻自破了。”

　　既能够得到宝贝，又可以帮助这个小区改善风水，这样利己利人的事情，何乐而不为呢？

　　赵元飞快的将一棵棵阴木收进了纳戒，骨女也帮忙收了几棵。

　　完事后，赵元和骨女转身就走。

　　他们刚离开小区，一阵隆隆的闷响，便从地底下传了出来。

　　看热闹的人们顿时被吓了一大跳。

　　“怎么回事？地底下有什么东西在响？”

　　“不会是地震了吧？”

　　“地又没有晃动，怎么可能会是地震……咦，我怎么忽然感觉，小区里面没有那么阴冷了？”

　　“我也有这种感觉！好像月光，也要比以前明亮了些？”

　　“为什么会有这些变化？到底是发生了什么事啊？”

　　人们心中充满了问号，议论纷纷、猜测连连，由此诞生出了各种稀奇古怪的解释，让人不得不佩服他们的脑洞。

　　这会儿，赵元和骨女已经回到了车上。

　　“主人，我们现在去哪？”骨女发动了汽车后问道。

　　“去吴岩说的那个饭店。”赵元吩咐道。

　　答应了的约会，怎么也不能食言。

　　“是。”骨女调出导航，根据指示，朝着目的地驶去。

　　赵元盘膝坐在后座上，运转鲸吞功进行调养，恢复消耗。


第764章 兄弟重逢

　　对于赵元他们来说，这件事情已经过去。可对于羊城警方而言，这个案子才刚刚开始，而且是相当的麻烦和棘手。

　　首先产生疑问的，是检查尸体的法医。

　　他们惊讶的发现，八具小孩子的尸体，全都是死了好几年的。按说死了这么长时间，尸体应该早就变质腐烂了才对，就算是用特殊方式保存，也不可能像现在这般完好！

　　刚开始，法医将这个发现汇报上去的时候，领导们还不相信，还在怀疑是不是他们哪里出了错，要让他们重新进行检测。可就在这个时候，有人在资料库里面，找到了八个孩子的照片。

　　那是五年前，八个孩子失踪时，他们的父母到派出所报案时留下的照片，被录入到了资料库里，全国的警察局都能够查询得到。

　　这个发现，让专案组的人大为震惊，在请来专家对比了照片和尸体后，得出结论，这八具尸体正是那八个失踪的小孩！而且从面容来看，他们死亡的时间，的确是在五年前！也就是说，他们刚刚失踪后没多久就遇害了。

　　警方根据在现场勘察到的情况推测，这八个小孩子的尸体，应该是被砌进了墙壁中，所以才没人发现。但是不知道，何天究竟是用的什么方法，让尸体这么多年都能不腐不朽。同时也不确定，何天除了这八个小孩子外，还有没有杀过其他人！要是杀过，其他人的尸体又被藏在了什么地方？

　　专案组想要将何天缉拿归案，可这人却像是凭空消失了一样，他们调看了附近的所有监控录像，都没有发现何天的身影。

　　警察们当然不可能知道，何天早就死了，而他化作的鬼魂，也被赵元给灭了，还以为他是有着非常高明的反侦察、反跟踪本领，是个极度危险的人物，于是发出了通缉令，在全省乃至全国范围内，进行通缉！

　　可惜他们不知道，这个案子，注定了要成为无法侦破的悬案。

　　不过八个小孩的父母，却被警方联系上了。

　　听说失踪五年的孩子已经去世，父母们悲痛万分，从全国各地赶往羊城，想要将自己孩子的尸体带去火化，将骨灰带回家乡安葬。

　　当然了，这些事情都是后话。

　　而赵元在离开老式小区一个多小时后，终于赶到了吴岩预定的饭馆。

　　路上他接到了吴岩打来的好几个催促电话，因为没法告诉对方实情，只能把锅都推给了堵车。

　　抵达饭馆，下了车后，赵元扔了一瓶净炁丸给骨女，吩咐道：“找个地方好好修炼养伤，我这边完事后，会给你打电话的。”

　　“明白。”骨女点头应道。

　　赵元大步走进饭店，摸出手机给吴岩打电话。

　　赵魅从鬼居里面跑了出来，飘荡在赵元身边，左看看右瞧瞧，漂亮的大眼睛里面充满了好奇。

　　电话响了两声就被接通，赵元没跟吴岩客气，直接吩咐道：“哥已经到了，赶紧出来接驾。”

　　吴岩吐槽道：“靠，你总算是到了，我还说你再不来，咱们就该换地方了。”

　　“为什么换地方？人见你一直不点菜不开席，要赶你走吗？”赵元问道。

　　“赶我走？他们敢！除非是不想在这里干了。”吴岩先装了一个逼，然后才说：“我的意思是，你要再不来，我们就该换地方去吃夜宵了。”

　　赵元笑道：“口气挺大的嘛，你可别告诉我，这饭店是你家开的。”

　　吴岩嘿嘿一笑，压低了声音说：“恭喜你猜对了，这饭馆还真是我们家的产业，不过我为人低调，从来没在这里暴露过自己的身份。哎，我到大堂了，你人呢？在哪儿啊？”

　　他没有看见赵元，赵元却看到了他。

　　这小子刚从二楼下来，正站在楼梯口张望。

　　让赵元惊讶的是，在他身边居然还跟着一个漂亮的妹子。

　　赵元举手挥了挥：“你往左边看，瞧见哥了吗？我说你身边那个妹子是谁啊？别告诉我，你回家过年这几年，又泡到了新妹子。”

　　吴岩瞧见了赵元，脸上顿时洋溢出了真诚的笑容，一边快步朝着赵元走来，一边笑呵呵的说：“必须的呀，怎么样，还不错吧？”

　　赵元无奈的摇了摇头：“你跟程浩宇绝对能够聊的到一块儿去。”

　　“程浩宇？那是谁？”吴岩纳闷的问。

　　赵元回答说：“我一个朋友，跟你一样，无论走到哪里，身边都有很多美女环绕。”

　　吴岩双眼冒光的说：“还有这样的高手？那你可得找机会帮我介绍介绍，让我跟着他学几招。”

　　言者无心听者有意。

　　吴岩说的学两招，是指学习泡妞技巧，赵元却猛然想到，以吴岩的性格和爱好，似乎还真的挺适合走双修路线呢……

　　看来以后可以教他一些这方面的知识。

　　正想着，吴岩已经走到了面前，张开双臂给了他一个热情的拥抱，“三哥，想死你了！”

　　“用不用这么深情款款啊？我看着恶心。”赵元一脸嫌恶的说。

　　“靠！”吴岩冲他竖起了中指，“我好不容易把感情酝酿好，你一下子就给我破功了！”

　　两人对视一眼，哈哈大笑了起来。

　　紧接着，吴岩将跟在他身边的漂亮妹子一搂：“三哥，我给你介绍一下，这是我女朋友，胡菲菲。”

　　“三哥好。”胡菲菲巧笑嫣然，很有礼貌。

　　“你好。”赵元抬手指了指吴岩，说道：“这小子可不是省油的灯，你要看好了。”

　　“不带你这么拆台的！”吴岩不高兴了。

　　胡菲菲笑着说：“谢谢三哥提醒，我会把他看好的。他如果是孙猴子，那我就是如来佛，保管不让他飞出我的手掌！”

　　“看来你要变成笼中鸟了。”赵元冲吴岩挤了挤眼。

　　吴岩没好气地说：“五十步笑百步，你不也是笼中鸟嘛。”

　　赵元哈哈一笑：“我乐意，你呢？”

　　“自甘堕落！”吴岩再度竖起中指。

　　飘在一旁的赵魅，好奇的跟着吴岩学了这个动作，看的赵元直皱眉，喝止道：“别学，这不是什么好动作。”

　　“喔……”赵魅撅着小嘴儿，将竖起的中指收了回去。

　　赵元说的是鬼话，而且声音很小，吴岩和胡菲菲都没听清他说的是什么。

　　吴浩好奇询问：“三哥，你嘟囔什么呢？”

　　赵元转移话题：“我在问什么时候可以开饭，快饿死了。”

　　吴岩白了他一眼道：“你还好意思说，谁让你不早点来？走吧，上楼去。”


第765章 吴岩的烦心事

　　上到二楼，进了雅间，吴岩就开始点菜。

　　这货一点就是一大桌，搞的服务员妹子很是错愕，忙问他到底有几个人吃饭，在得知只有三个人后，服务员妹子好心劝说道：“你点的菜太多了，你们就三个人，这么多菜，根本吃不完。以你现在点的量，再来二十个人，都绰绰有余。”

　　服务员妹子是好意，吴岩当然不会怪罪对方，笑着一挥手，说道：“放心吧，这么些份量，我们绝对吃得完！”

　　“啊？”服务员妹子都惊呆了，你们三个人，能吃完二十人份的饭量？你们这胃口到底是有多大啊！

　　惊讶归惊讶，客人都已经表态了，她也不好再劝，只能按照吴岩点的菜下单。

　　吴岩本来还想要再点一些菜的，赵元摆手阻止道：“够了，再点就真吃不完了，我现在的饭量已经恢复正常，没有以前那么大了。”

　　“咦？这饭量还是能够控制下来的吗？”吴岩很惊讶，也很好奇，“三哥，你是怎么控制下来的？我现在的饭量是一天大过一天，完全没法控制。”

　　赵元笑着说：“饭量大是好事，说明你修炼到位，身体里的气血强盛。至于减下饭量，等你把四圣诀修炼纯熟，修为提上去，不再需要从食物中获取能量时，饭量自然就下来了。”

　　“你们在说什么修炼呢？”胡菲菲好奇地问。

　　吴岩吹捧道：“我三哥是个武术高手，传了我们宿舍里几兄弟一门呼吸吐纳的功法，自从习练了后，我的身体素质一天强过一天，就是饭量也跟着见涨。”

　　“三哥这么厉害，还是个武术高手。”胡菲菲惊叹连连。

　　赵元摆了摆手道：“什么武术高手，别听他胡说，我只不过是懂点儿导引术罢了。”当着外人的面，他不想谈这个事情，转移话题道：“老幺，这个年你过的还好吧？”

　　“也就那样。”吴岩耸耸肩，吐槽道：“现在的年是越来越没有味道了，尤其是这几年不准放炮，说是会污染环境增加雾霾，搞的过年冷冷清清，比平时还不如。我就不明白了，过年时放点儿烟花爆竹，能比全年都在排放废气的工厂污染更大？”

　　赵元哑然失笑，不过吴岩说的也没错，现在的年真是越来越没味道了。

　　吴岩忽然想起一件事，说道：“对了三哥，你这次过来，带的有定神香和雄风丸吗？”

　　赵元回答说：“带的有，怎么，你要啊？”

　　吴岩点了点头：“我爷爷过两天大寿，我琢磨着，送什么东西都没有送健康好，就想要从你那儿买点定神香和雄风丸送给他，让他老人家能够精神抖擞，重展雄风。”

　　赵元手一挥：“说什么买，见外了不是？这样，我先给你一个月的量。你给我个地址，以后每年我都让厂里给你爷爷还有你父母，寄一批定神香、雄风丸和养容丹。”

　　吴岩不肯占便宜：“亲兄弟也要明算账，你如果不收钱，这些东西我可不要。”

　　赵元瞪了他一眼道：“这些东西又不是给你的，是我孝敬爷爷和伯父伯母的，是我一片心意。怎么，你觉得我没有资格孝敬他们？”

　　“这……”

　　话都说到这个份上了，吴岩哪里还能拒绝，只能妥协。

　　“得，我说不过你。不过，这次送爷爷的定神香和雄风丸，我还是要给钱，因为这是我要送的寿礼。如果不给钱，那这到底算是你送的，还是我送的啊？”

　　“贱人就是矫情。”赵元手一伸，说道：“行，既然你非要给钱，那就拿来吧！一个月的量，是每样各三盒，给你打个大折扣，随便拿个两三万来就行。”

　　一旁的胡菲菲很惊讶。

　　这什么定神香、雄风丸，她根本没听过，似乎是一种保健品，可价钱也太贵了吧？一个月的量就要好几万？而且还是打了大折扣的价钱？这要是不打折，得多少钱？还有，既然是保健品，那肯定是要长久服用，那一年下来，岂不是就要好几十万？

　　不过吴岩却知道定神香和雄风丸是真有奇效，之所以名声不显，是因为产量太小，在蓉城都供不应求，更别说卖到外地了。两三万的价，的确是打了大折扣。要在蓉城的黑市里，价钱非得翻上十倍不可！

　　他当场就给赵元转了三万块钱，然后问：“东西什么时候给我？”

　　“你明天到酒店来找我，到时候给你。”

　　要不是怕吓到他，赵元现在就能从纳戒里拿出定神香和雄风丸来。

　　“好。”吴岩点头应道，随后笑了起来：“这次有了三哥你帮忙，我就有机会压过二堂哥了。”

　　赵元很诧异：“怎么，连给你爷爷送寿礼，你们家里人还要相互攀比啊？”

　　吴岩叹了一口气，回答说：“我们本来是不想攀比的，可我那个二堂哥吴城，什么事情都喜欢胜人一头。胜也就胜了，本来就没人跟他争，可偏偏他每次还要说一些弯酸刻薄的话，十分难听。所以这回，我们几个兄弟姐妹早早就达成了一致意见，定要在爷爷的寿礼上面压过他，杀杀他的气焰。”

　　“原来是这样。”赵元明白了，又说：“可是定神香和雄风丸功效虽然好，但在羊城这边还没有什么名气，靠它们，就算能够压过你那二堂哥，也无法让他心服口服吧？”

　　“我也没办法。”吴岩苦笑着一摊手，说道：“我这几天跑了不少地方，看了不少寿礼。可我看上的价钱都太贵，而价钱合适的我又看不上。”

　　赵元说道：“你爷爷喜欢什么？既然是送他的寿礼，当然得根据他的喜好来才行。”

　　吴岩回答说：“我爷爷就两个爱好，一是古玩，二是美酒。我这几天就是看的古玩，不看不知道，一看吓一跳，我这点儿家底根本就买不到什么好古玩。去捡漏吧，水又太深，而且我还不懂，只能被骗。至于美酒，我爷爷现在肝脏不好，就是有美酒，也不敢送给他。”

　　赵元笑了起来：“古玩和美酒？好搞定呀。”


第766章 我帮你搞定

　　“好搞定？”吴岩先是一呆，随后眼冒精光，哈哈大笑道：“对啊，我怎么把你给忘了？我虽然不懂古玩，但是你懂啊！当初你在金陵的时候，可是慧眼识珠，从一堆假货赝品中，买到了无畏珠这样的好宝贝。要是有你出马，捡漏到个宝贝，简直不要太轻松。”

　　赵元补充道：“不止是古玩，还有酒。”

　　吴岩摇了摇头：“酒就算了吧，我爷爷肝脏不好，医生不让他喝酒，而且这对他的身体也不好。”

　　赵元笑着说：“我这个酒不一样，不但不会伤肝，反而还会补养受损的肝脏。”

　　“是药酒？”吴岩眉头微皱，“我听说过补肾的药酒，可还没有听说过养肝的药酒……三哥，你那药酒，真的不会伤肝还能养肝？”

　　普通的药酒，的确是没有这样的功效，但赵元曾在巫彭留下的医案中，看到过一个药酒方子，是巫彭开给一个因为喝酒伤了肝却又怎么也戒不掉酒的病人。

　　巫彭亲自制定的药酒配方，效果岂会差？

　　开什么玩笑呢！

　　所以，赵元信心十足的反问道：“你觉得，我会拿你爷爷的身体健康开玩笑？”

　　对于赵元的人品和本事，吴岩还是很信任的，他立刻高兴地说道：“要真有这样的药酒，那就太好了！我爷爷喝了一辈子的酒，现在让他戒掉，简直就是一种摧残折磨！三哥，这药酒什么时候能给我？”

　　赵元说道：“明天吧，我到时候把药配好，你拿回去后，用酒跑着，两三天就能泡出药效，就可以喝了。”

　　吴岩很惊讶：“这么快？一般药酒不都要泡十天半月才能喝吗？”

　　赵元笑骂道：“废话，我给你的，能是普通药酒吗？”

　　“这倒是。”吴岩嘿嘿一笑，“三哥你现在，不但是中医学界的英雄，更是医学界里，一颗冉冉升起的超新星！你拿出来的药酒，当然是非比寻常了。”

　　“知道就好。”

　　说话间，服务员推开雅间的门，开始上菜。

　　别说，这家饭馆的粤菜，的确称得上是一绝。即便赵元的嘴巴，已经被郝理给养叼了，依旧觉得很好吃。

　　见他吃的香，赵魅也嘴馋了，飞到了一盘清蒸石斑鱼上，张嘴一吸。

　　清蒸石斑鱼的外形没有变化，可里面的精华，都被赵魅这一吸，给吸了个精光。

　　“味道不错。”赵魅舔了舔嘴唇，一脸的心满意足。

　　这些只是普通菜肴，没有含着炁，赵魅吃了也不会有什么收益，只是尝个鲜。而在吃了一盘清蒸石斑鱼后，它也满足了，没有再对其它菜肴下手。

　　赵元看到了这一幕，所以筷子一直没往那盘清蒸石斑鱼上伸。

　　吴岩和胡菲菲自然是瞧不见赵魅的，也就不知道清蒸石斑鱼的情况，还热情的冲赵元说：“三哥，试试这里的石斑鱼，绝对的羊城一绝。”

　　“不用了，我对鱼不感兴趣。”赵元婉拒道。

　　“这么好的鱼，你居然不感兴趣？”吴岩一脸遗憾，旋即夹了一筷子石斑鱼放到自己的嘴里，“你不吃我吃，馋死你。”一边说，他一边还摆出了副夸张的陶醉表情，感叹道：“美味，入口即化……”

　　话还没说完，他就脸色大变，猛地一阵“呸呸呸”，将吃到嘴里的石斑鱼都给吐了出来。

　　“怎么了？”胡菲菲一脸诧异。

　　“这石斑鱼怎么回事？太难吃了！就像是在吃泥巴一样！”吴岩气急败坏的说，端起茶杯，喝了好几口茶漱口。

　　“不会吧？”胡菲菲不信，这清蒸石斑鱼的卖相，看着是真不错，再怎么也不该太难吃啊？

　　在好奇心的驱使下，她也夹了一筷子石斑鱼送进口中。

　　然后她就后悔了，跟吴岩一样，将吃到了嘴里的鱼肉吐出，不停拿茶水漱口。

　　吴岩很生气，感觉是丢了脸，当即就把服务员叫了进来，让她去把做这道清蒸石斑鱼的厨师给叫来。

　　赵元劝都劝不住。

　　厨师来了后，吴岩也不多说，抬手一指那盘清蒸石斑鱼，说道：“你自己尝尝。”

　　试吃过后，厨师的反应，与吴岩和胡菲菲一模一样。不过，在吐出了鱼肉后，他一脸的惊愕与难以置信：“为什么会这样？”

　　他做了这么多年的清蒸石斑鱼，还从来没有遇到过这样的情况……这哪里是石斑鱼的味道，根本就是泥土，而且还是臭水沟里的淤泥嘛！

　　“你问我们为什么会这样，我还问你呢。我来吃饭，你就拿这种菜肴糊弄我啊？”吴岩气呼呼的说。

　　“这不怪厨师，应该是鱼的问题。”赵元站了出来帮厨师说话，毕竟这事儿，是赵魅闹出来的，要是让人厨师背黑锅，那也太过意不去了。

　　最后，在赵元的劝说下，吴岩放过了厨师。

　　厨师虽然躲过一劫，可他心中的疑惑依旧没有解除，以至于，在这之后，他养成了一个新的习惯，不管做什么菜肴，在做好了后，他都要先试吃尝尝，看看味道有没有出错。同时，他也更加认真的对待食材、对待厨艺，而这，竟然让他的厨艺水平又上升了一大截，成为了赫赫有名的粤菜大师！

　　这，也算是因祸得福了。

　　厨师走了后，三人继续吃喝。不过，这么一桌子菜，大部分都进了吴岩的肚子。对于他这胃口，胡菲菲应该早有见识过，并不怎么惊讶，却把一旁的服务员给吓坏了。

　　这尼玛还是人吗？饕餮附体了吧？

　　吃过晚饭，吴岩本来还想要带赵元去领略一下羊城的夜景夜生活，却被赵元以太累为由婉拒了。

　　无奈，吴岩只能说：“那行吧，你今天先回去休息，过两天我再带你出去嗨。哎对了，你怎么回酒店？我送你吧？”

　　“不用，我有车。”赵元摸出手机，给骨女打了个电话，让它把车子开到饭馆门口来。

　　骨女很快开着车来了，因为它现在还披着中年男子的人皮，吴岩也没在意，只是叮嘱它：“好好开车，一定要把我三哥给平安送达。”

　　骨女理都不理他。

　　“嘿，这司机脾气还挺傲的啊。”吴岩眉头一挑。

　　赵元怕这小子作死，忙说道：“你明天上午过来找我，帮你把寿礼准备好后，我还有别的事情要忙。”

　　吴岩点头应道：“好的。三哥，先谢了啊。”

　　“你我兄弟，说什么谢？走了。”挥手道别后，赵元示意骨女开车。


第767章 不少好东西

　　回到酒店，与赵元道别后，骨女回到了自己的房间，脱下了中年男子的人皮外衣，开始运转起了白骨枯荣功法疗伤。

　　与何天的激战，让它的骸骨多处受损，甚至一些部位直接粉碎，它需要尽快的将伤养好，让粉碎的骸骨重新长出来。

　　至于画皮的事情，倒是不用急，等到明早再做也不迟。

　　隔壁，赵元进到了房间里，第一眼就看到了客厅中散落着的各种东西。

　　正是五鬼从何天家中搬运来的。

　　五鬼搬运符什么都好，就是这五个小鬼，全都属于大大咧咧的性子，根本不会将搬来的东西整齐放好，都是直接往地上一扔便完事。所以每次让它们搬运了东西，都会搞的跟废品回收站一样凌乱。

　　“让我看看有些什么好东西。”

　　赵元走上前去，一一翻看了起来。

　　别说，何天这家伙，还真是收集了不少好东西。但因为他鬼修的身份，所以他收集的东西，无论是材料还是法器，都是偏阴邪属性的。

　　法器有两样，都是用人骨制成的，阴煞之气很重！

　　一个是吊坠模样的法器，名为“迷魂坠”，作用是可以提升诱惑、镇服鬼魂的几率，从而更好的控制鬼魂。想来，何天之所以能够控制住五个尸鬼，以及那么多的冤魂厉鬼，除了自身实力足够强外，也离不开迷魂坠的增益效果。

　　不过迷魂坠在先前的战斗中受损严重，骨坠上面有着多处裂纹，手轻轻的摸在上面，都能听见“咔咔”声，稍微一用力，就有可能会让其粉碎。难怪战斗最后，被何天吞吃的冤魂会反噬他，除了他受伤实力大跌外，也有迷魂坠受损失效的因素。要是迷魂坠还好着，那些冤魂吞噬的恐怕就是赵元等人，而不是何天了。

　　“这个迷魂坠，在修复好了之后，可以拿给赵魅用，结合它新觉醒的天赋，可以更好的操控游魂。”赵元在心中分析道。

　　信息叶上面，已经给出了迷魂坠的修复方式，但他并没有着急动手，而是将迷魂符小心放好，等会儿再做修复，将目光投向了另外一件法器。

　　这是一只手镯造型的法器，名为“藏气镯”，它的功效比较简单，是隐藏鬼气。

　　赵元和骨女进入屋子时，之所以没有在第一时间发现何天的踪影，就是他用这只手镯隐藏了鬼气。直到后来，何天钻进到赵魅的魂体里，妄图控制赵魅，这才让手镯的隐藏功能失效，被赵元用观气术看到了它。

　　赵元将藏气镯拿在手中翻看着，皱眉说道：“只是隐藏鬼气？功效好像很简单啊。不过可以拿给白梅用，它经常在人间走动，有这镯子隐藏起鬼气，可以避免许多麻烦。”

　　想到这里，赵元立刻把赵魅唤了出来，将藏气镯交给它：“给白梅阿姨送过去，让它从经往后，都把这镯子带上。”

　　“好的爸爸。”赵魅乖巧的答应道，对于这种跑腿的活儿，它非但不嫌弃，反而还很高兴。因为它一直就想要做些事情，来证明自己还是有用的。

　　要是以前阴灵水平，赵魅顶多也就是拿起一根针，但现在，升级到了人魂境后，它已经能像常人那样拿起任何的东西了。此刻得了赵元命令，它立刻拿着藏气镯，飘飞到了隔壁房间，将其交到了骨女手中，并转达了赵元的吩咐。

　　骨女听话的戴上了藏气镯。

　　这镯子一戴上，赵元立刻察觉到隔壁屋的鬼气少了一团，并且多出了一个活人的气息。

　　赵元啧啧称奇：“原来这镯子不但可以隐藏鬼气，还能够伪装出活人气息。难怪这几天，何天明明死了，却还能以活人的身份在那小区中生活，没被修行者找麻烦。”

　　赵魅跑腿结束，回到了屋子里。它似乎有些羡慕骨女得了宝贝，一回来就问：“爸爸，白梅阿姨有了法器，我呢？”

　　赵元抬手一指迷魂坠，说道：“那只骨坠就是你的，不过它现在处于破损状态，等我修复好了就给你。”

　　“太好了。”赵魅很高兴，眼睛乐成了弯月状，“爸爸最好了，我最喜欢爸爸了。”

　　赵元开玩笑地问道：“要是我没有法器送你，那你就不喜欢我了？”

　　“我还是喜欢爸爸，只是会有一点点的不开心。”赵魅认真的回答道。

　　赵元哑然失笑：“看来我得庆幸有法器给你，不然就麻烦了。”

　　说笑过后，他将目光投向了那堆材料。

　　何天收集的材料，大多数都是含着极强阴气、怨气的骨头，这些骨头中，既有人的骨头，也有动物的骨头。除此之外，还有一些含有怨气的血液，也不知道是什么生物的，以及少数的变异药材和矿石。

　　看着这些材料，赵元感叹道：“这家伙要是放在奇幻小说里面，妥妥的是要走亡灵法师路线啊！”

　　这些材料，对于普通的修行者来说，没什么太大的用处，也就只有老跟鬼魂打交的巫祝、阴阳等流派的修行者会用到，但也不是用在自己身上，是给他们的鬼灵用。

　　赵元身边有骨女、赵魅和甑蕊，这些材料，倒是不会被浪费。此外，在用阴木制作傀儡时，这些材料中的许多种，也能派上用场。

　　“收获还是很大的。”

　　赵元满意的点了点头，从骨头堆里选了几块，交给赵魅道：“再跑一趟，把这几块骨头送给你白梅阿姨。这些不是一般的骨头，而是虬褫（qiuchi）的骨头，让你白梅阿姨用这几块骨头，替代它身上粉碎的部位，定能发挥出奇效。”

　　“爸爸，你这跑腿的事儿，就不能一次吩咐完吗？还要让我跑两趟。”赵魅撅着小嘴儿，不满的哼哼，旋即问道：“什么是虬褫啊？”

　　赵元回答说：“虬褫是一种非常有灵性的白蛇，说它是精怪也不为过。据说，它是犯错坠入凡间的龙的化身。虬褫是不是龙的化身我不知道，但在这几块骨头上面，的确残留有淡淡的龙威，白梅换上了这骨头，实力绝对能够得到提升。真不知道何天这家伙是从什么地方，弄到了虬褫骨的，本事还真不小。”


第768章 收获丰硕

　　听完赵元的介绍，赵魅眼睛都亮了：“虬褫骨？犯错误坠入凡间的龙？这么厉害？我也要我也要。”

　　赵元苦笑道：“别闹。你要这骨头做什么？你白梅阿姨是白骨妖，它得到虬褫骨，可以吞噬后转化为自身骸骨的一部分，从而增强实力，但你不行。如果有虬褫血的话，倒是可以给你用。可惜何天那里没用。”

　　“那我们去猎一条虬褫？”赵魅提议道。

　　赵元哑然失笑道：“猎虬褫？就咱们现在这实力，真要遇到虬褫，被虐的机会大过猎杀！而且虬褫的习性，与其它异兽不同，它们更喜欢成群结队的生活。往往一群虬褫，少则六七条多则十几条，咱们一条都干不过，还能干的过一群？”

　　自从遇到了狸力后，他可没少看信息叶上杂学一览里，关于异兽的讲述，对各种异兽的习性，有了很深的了解。

　　赵魅撅起了小嘴儿，一脸的不开心：“哼，有什么了不起的嘛。等我以后变强了，一定要去猎几条虬褫，骨头给白梅阿姨，血自己用，肉就拿个郝叔叔，让他做一锅好吃的给咱们。”

　　赵元抬手在它小脑袋上面揉了揉，笑着说：“想法不错，那你得加油修炼才行。”

　　“爸爸你瞧着吧，我一定会努力的！”赵魅挥舞着两只小拳头说。

　　它是小孩子心性，事儿来的快去的也快，几句话的功夫，就不再缠着赵元，乖乖的去将这极快虬褫骨送给了隔壁屋的骨女。

　　赵元打开纳戒，将剩下的各种阴邪属性材料收进纳戒。用这些东西制作什么样的法器，他还得研究一下，主要是得有针对性，不然制作出来派不上用场，岂不是浪费？

　　“对了，信息叶今天成长了，我还没有看上面出现了些什么新东西呢。”赵元忽然想起了这个事，忙打开信息叶查看了起来。

　　功法还是以前那几个，没什么变化。

　　在符箓术法下面，却是出现了两个新东西。

　　一个是乌鸦符，另外一个则是祝福符。

　　“乌鸦符？祝福符？这次给的符箓都好奇怪。”赵元嘟囔着，点了进去，查看详细情况。

　　乌鸦符：诅咒类符箓，能让施符者获得“乌鸦嘴”的能力，让诅咒化为现实。根据目标、效果的不同，诅咒的成功率以及消耗的炁，也不一样。实力越强，诅咒效果越大，消耗的炁越多，成功率也越低。

　　“怎么给了我这么一道符箓？难道是因为我最近犯了太多小人，让我拿这乌鸦符去对付他们？”赵元苦笑着摇了摇头。

　　从作用来说，乌鸦符倒是跟他之前学到的转运术有些像。只不过乌鸦符的诅咒更具体，不像转运术，只能改变人的运势，具体怎么倒霉，就是不可控的了。

　　同时乌鸦符在实战中，也能起到一定的牵制敌人效果。当然了，前提是敌人的实力不能强出自己太多，而自己的诅咒也不能太过分。像什么直接咒死敌人，恐怕成功率就是微乎其微了。可要让敌人受点牵制，那问题应该不大。而在激战中，这些事情，往往能够主导战局！

　　赵元对这道符箓虽然有点不太满意，却也没有办法，谁让信息叶给出的东西，他是没法挑的呢？不过他还是决定，可以画几道乌鸦符放在身边，因为这符箓，肯定还是能够派上一些用场的。

　　紧接着，他将目光投向了祝福符。

　　祝福符：增益类符咒，能够小幅度提升实力与运气，作用时间为十分钟。

　　“这个祝福符不错，等于是一个增益BUFF，而且看这描述，还是全属性增益，真是不要太牛！就是不知道，它这‘小幅度提升’，具体是提升了多大的比例？”赵元琢磨着，还是要画出来试验一下，才能知道具体效果。

　　乌鸦符虽然不怎么让人满意，但这祝福符，绝对是个好东西。不仅可以用在战斗中，治病救人时，用在生命垂危的患者身上，也能激发其生命力和运气，大大提升救治效果。

　　“再看看还有没有其它的好东西。”

　　赵元继续在信息叶上翻寻。

　　医学版块下面还是那些东西，他暂时还没有把中药学、方剂学以及针灸学等课程学完，所以不会有新东西出现。

　　不过在法器一栏下面，却是出现了三个新面孔，分别是：傀儡师，阴兵符文和魂甲。

　　傀儡师，是傀儡的一种，但它不是实战型傀儡，而是一种辅助分析型的傀儡，能够通过对炁的扫描，发现修行、画符、制器以及炼丹等等方面的问题，给出最佳的整改意见。因为它能帮助修行者进行提升，所以是所有傀儡中，唯一一个，被加上了“师”称的。

　　看完了傀儡师的介绍，赵元眼睛都亮了，恨不得立刻就制作出一个傀儡师来。

　　“信息叶虽然也能提出修改意见，但那主要是针对修行功法、画符制器的方法而言，对个人在修炼和画符制器过程中出现的错误，它并不能够发现并给出指点。”

　　“之前我的修炼都是靠自己，虽然有信息叶上提供的方法，却不知道在练习、使用中，有没有出错。这个傀儡师与信息叶最大的不同，就是针对个人而非功法或画符制器的方法，正好弥补了我现在遇到的最大问题！”

　　“而且信息叶给出的傀儡师，制作成功后，肯定能与信息叶进行知识共享！同时拥有了傀儡师和信息叶，我才算是真正得到了巫彭的指点和教导！”

　　傀儡师的作用，对赵元而言，绝对是巨大的！

　　激动了好一会儿后，他才将目光投向了阴兵符文和魂甲。

　　阴兵符文不是法器，而是一道用于傀儡上的符文。带上了这道符文后，傀儡的实力，能在原有基础上，提升百分之五十，算是一个永久增益性的效果。

　　在看到了魂甲的描述后，赵元眼睛又是一亮：“这法器有点儿意思啊！”

　　魂甲，是给鬼魂用的铠甲，有着重量轻防御高的特点，鬼魂穿戴上后，不但可以增强防御力，还能不惧阳光，同时免疫部分低级别的驱鬼术法。

　　“刚才赵魅不是嚷嚷着要法器吗？这魂甲正好适合它用。”赵元笑的很开心。


第769章 神奇的傀儡师

　　“什么魂甲？”赵魅耳朵不要太尖，听见了赵元的话，立刻从鬼居里面钻了出来，兴奋询问。

　　“一种鬼魂可以穿的铠甲。”赵元回答道。

　　“这么厉害！”赵魅顿时兴奋了起来，“是什么款式的？是不是很威武很漂亮？哎对了，能不能做成公主裙那样的铠甲？要是不能，像2B小姐姐那身穿着也行呀。”

　　赵元满头黑线：“对于铠甲，你不是应该关心它的防御性吗？怎么只关心款式漂不漂亮威不威武？还有，我要是没有记错的话，2B小姐姐穿的好像不是铠甲，而是哥特风格的衣裙和皮裤吧？”

　　“我是女生，当然关心款式胜过防御性啦。”赵魅一脸理所当然的表情，随后又惊讶的说：“咦，爸爸你居然知道2B小姐姐，你不是不玩游戏的吗？”

　　赵元回答道：“我是不玩游戏，但是会上网啊，网上有人提到过2B小姐姐。倒是你，怎么会知道她的？”

　　“我看郝叔叔玩过这游戏，2B小姐姐好厉害的。”赵魅一脸崇拜的说。

　　赵元脑门上面的黑线更胜：“记住我的话，以后少跟郝叔叔玩。”他真心害怕，郝理会把赵魅带歪成一个宅女。

　　赵魅嫌弃的哼道：“爸爸，你之前就有说过这话的啦，真是好啰嗦。”

　　居然被女儿给嫌弃了……

　　赵元欲哭无泪，他当然不会怪赵魅，只是更恨了郝理几分。

　　千里之外的蓉城，郝理不由自主的打了个喷嚏，诧异的嘀咕道：“奇怪，谁在背后说我坏话还是怎么的？”

　　他哪里知道，这事儿比在背后说他坏话更严重……

　　赵魅催问道：“爸爸，你还没有回答我，这魂甲，到底是什么样的呢。”

　　赵元回答说：“你想要它是什么样，它就能是什么样。关键不再样子，而是在它的防御性。这魂甲，能防御……”

　　他正准备要介绍一下魂甲的属性，可赵魅根本就没有听他后面的这些话，已经在兴奋的嘀咕了起来：“哇，想要什么样子就能变成什么样子？太神奇了！我应该要什么样呢？公主裙的话，比较漂亮可爱。可2B小姐姐的哥特裙子，也是相当的帅气呢……真是太纠结了。”

　　赵元满心郁闷，说道：“咱们能不能不讨论外形，来讨论一下它的防御性啊？这才是重点的好嘛！”

　　赵魅却回答说：“哎呀，防御力不重要啦，只要好看就行了。”

　　你妹的不重要！看脸还用到法器上来了怎么着？

　　赵元差点儿没被它这话给气吐血。

　　兴奋了一会儿后，赵魅又问道：“爸爸，你什么时候给我制作魂甲啊？”

　　赵元回答说：“制作魂甲，还缺点东西，我明天帮你吴岩叔叔买古玩的时候，顺道逛逛，看能不能买到缺的材料。要是能，明天就给你制作魂甲。要是不能，我就上修行者论坛去看看。今天，我先帮你把迷魂坠给修复了。”

　　“好吧。”赵魅有些遗憾的答应道。

　　赵元继续在信息叶上搜寻，却没再看到其它的新东西，于是退出信息叶，拿出了一整套制器工具。

　　虽然信息叶上，给出了修复迷魂坠的方法，但他并没有立刻对迷魂坠进行修复。

　　他打算先制作傀儡师。

　　有了傀儡师的协助，对迷魂坠的修复，肯定能更加顺利，成功率也将更高！

　　赵元打开纳戒，按照信息叶上面罗列出的单子，把制作傀儡师需要用到的材料一一取出，摆放整齐。

　　傀儡师是傀儡的一种，阴木是主材料，其次便是需要用到含炁玉石的粉屑，用它们制成玉墨，在阴木上面画出繁杂的符文。等到所有符文成型后，再辅以其它材料加入其中，以秘术催动，便可成型！

　　这一系列做法，看起来很简单，可实际操作起来，难度极大！尤其是那些符文，不但繁杂，而且在画制的过程中，还有非常大的阻力存在。亏得赵元有龙血符笔协助，否则以他现在的实力，顶多画到一半，就会耗尽体内的炁，从而失败！

　　即便有龙血符笔这样一件法器在手，赵元也失败了三次，报废了四五百斤阴木，差不多是半棵树的量，心痛的让他直想吐血。

　　好在傀儡师被成功的制作了出来。

　　成型后的傀儡师，在符文的作用下，体型缩到了仅有手机大小，看着就像是一块普通的木牌，除了遍布花纹模样的符文外，没有什么特别的地方，让人很难将它和傀儡联系到一起。

　　赵元拿着木牌，翻来覆去的打量，同时嘀咕道：“原本我还以为，傀儡师会是个机器人模样，没想到就是一块木牌，这差别也太大了吧？我真的是成功制作出了傀儡师吗？别是中间出了什么差错吧？”

　　怀疑归怀疑，他还是按照信息叶上面教导的法子，刺破食指尖，滴了一滴精血到木牌上。

　　木牌一沾到精血，立刻绽放出了绚丽光芒，紧接着，赵元的脑海中响起了一个没有感情的声音：“傀儡师已激活，等待命令中。”

　　“直接在脑海里面与我对话？这倒是方便了。”赵元颇感惊喜，要是傀儡师发出的声音，所有人都能够听得见，那他还得找些借口做掩饰，又或者是不在人前使用。现在，傀儡师在脑海中与他直接通话，就少了很多的麻烦。

　　赵元想了想，下达指令道：“扫描迷魂坠，制定修复方案。”

　　虽然修复方案他早就在信息叶上看见了，但他还是向傀儡师下达了这样一个指令。因为他想要看看，傀儡师是否真的与信息叶共享了知识。

　　傀儡师的声音，立刻在赵元脑海中响起：“是，扫描迷魂坠……修复方案制定中……制定完毕，方案如下……”

　　声音停下时，一个详细的修复方案出现在了赵元眼前，与信息叶上记载的差不多，在一些步骤上面，甚至还要更加详细。

　　赵元大为惊喜：“哈哈，傀儡师果然是与信息叶共享了知识，而且比我从信息叶上面得到的知识，还要更加详细。有了它，以后我在修行画符、炼丹制器上面，都能获得极大助益！”

　　平复下了心情后，赵元开始按照傀儡师给出的方案修复迷魂坠。

　　在进行修复之前，他也没有忘记叮嘱一句：“我现在开始修复迷魂坠，检测我的修复过程，一旦发现有犯错的迹象，及时进行提醒。”

　　“明白。”傀儡师回答道。

　　事实证明，赵元的这个安排是正确的。

　　在修复迷魂坠的过程中，他有好几次差点儿犯错，都是被傀儡师及时提醒纠正了回来。这让赵元意识到，有傀儡师在，自己以后制器、画符、炼丹，甚至包括修炼，都将少犯很多错误，少走很多弯路！

　　傀儡师真是太有用了！


第770章 叫我大王！

　　“傀儡师，干的不错。”修复好了迷魂坠，赵元由衷的夸赞道。

　　要不是有傀儡师在一旁协助，他虽然也能修复好迷魂坠，但耗费的时间、精力以及材料，都会比现在更多。此外，在修复过程中出错，虽然不会让迷魂坠损毁，却会影响到修复效果。

　　而在傀儡师的帮助下，赵元对迷魂坠的修复程度，达到了惊人的百分之百！

　　同时，傀儡师在修复过程中，还提出了不少精妙的修改意见，令迷魂坠的效果，在原来的基础上，提升了百分之二十左右！

　　这样的修复成果，在当今修行界里，绝对是超一流的！

　　要知道，许多法器修复师，能将法器的修复程度做到百分之七八十，就已经很不错，能闯出名头来了。修复效果达到百分之九十，只有一流的法器修复师才能做到。能将受损法器百分之百修复的，都是法器修复这一行里，享誉盛名的大师级人物！至于修复后还将法器威力提升的，绝对是宗师级的大人物！在当今修行界里，这样的人屈指可数！

　　在傀儡师的帮助下，赵元已然具备了宗师级法器修复的实力！

　　但赵元自己并不清楚这一点，他还以为法器修复都能做到百分之百呢。

　　“谢谢夸奖。”傀儡师毫无感情的声音在赵元脑海中响起。

　　赵元笑了起来，暗道：“能进行沟通真好，以前我只能自己在信息叶上找寻资料，现在可以直接把这种事情交给傀儡师去做，能节约不少的时间和精力。”

　　“爸爸，迷魂坠修复好了吗？”赵魅问道。

　　自从赵元开始修复迷魂坠，它便睁大了眼睛在一旁看着。此刻见赵元放下修复工具，而迷魂坠上也散发出了一道道玄妙的气息，便忍不住开口发问。

　　“修复好了，给你。”赵元手一抛，将迷魂坠扔给了赵魅。

　　现在的赵魅不比以前，一只迷魂坠，它还是能够拿得起。

　　双手捧住迷魂坠，赵魅好奇询问：“爸爸，我该怎么用它？要念什么咒语？还是要施什么术法？”

　　“都不用。”赵元笑着摇了摇头，教导道：“你只需要输送一道鬼气进入迷魂坠里，让它对你认主，然后便可以将它吞进魂体内。它对你的加持效果，会持续一直存在，不需要施法念咒。”

　　赵魅很惊讶：“这么简单、方便？”

　　赵元点头确认：“就是这么简单、方便。”

　　“那我现在就试试。”赵魅是小孩子心性，有了好东西便迫不及待的想要试用。

　　它按照赵元的教导，送了一道鬼气进入迷魂坠。苍白的骨坠上面，立刻翻涌起了道道黑红相间的光芒，妖异而又神秘。这光芒直射向了赵魅的眉心，将它与迷魂坠联系到了一起。

　　片刻之后，迷魂坠认主成功，赵魅小嘴儿一张一吸，立刻就将迷魂坠吞咽到了肚子里。

　　“没想到法器吃起来，味道也是挺不错的。”赵魅摸了摸小肚子，一脸的意犹未尽，目光不住往赵元身上瞄。

　　“我身上的法器你可不能吃。”赵元急忙护住了傀儡师、纳戒等法器，生怕赵魅馋劲儿发了，要把这些法器吃掉。

　　“哼，爸爸是小气鬼。”赵魅鼓着腮帮子，一脸的不开心。

　　赵元没好气地说：“你这丫头，怎么跟小白一样，要吃法器呢？”

　　“不是你让我吃的吗？”赵魅反问。

　　“我……”赵元语塞，“得，我这是挖坑把自己给埋了。”苦笑着摇了摇头后，他转移话题道：“行了，你赶紧试试迷魂坠的效果如何吧。”

　　“好叻！”赵魅成功的被转移开了注意力，它手一挥，冲着鬼居里面的游魂们命令道：“小的们，都给本大王出来吧！”

　　赵元满头黑线：“你从哪儿学的这话？”

　　赵魅回答说：“西游记里那些占山为王的大妖怪，不都是这样说的吗？连孙悟空在花果山的时候，也是这么说的。怎么，有什么不对吗？”

　　赵元想了想，看西游记，怎么也比跟着郝理混二次元好，便苦笑道：“没什么不对劲，我就是随便问问，你继续。”

　　赵魅哦了一声，开始对游魂们下达起了命令。赵元数了一下，游魂总共有二十四只。不知道是第二次操控游魂比较熟练了呢，还是迷魂坠发挥了效果，感觉要比之前顺畅了许多。游魂对于命令的反应和执行，也要快了一些。

　　赵魅玩的起劲，不停下达各种稀奇古怪的命令折腾着游魂。幸亏这些游魂早已经没有了神智意识，否则就算不骂它，也肯定要进行严厉抗议。

　　“这丫头，算了，随它玩吧。”赵元一脸宠溺的笑容。

　　赵魅死的时候才五六岁，正是贪玩的年纪，毫无疑问，它这是把游魂当成娃娃，在玩过家家呢。

　　赵元在心头叹了一口气，同时琢磨着，自己要不要做个芭比娃娃版的傀儡阴兵送给赵魅，不仅可以在战斗中给与它帮助，还能在平时陪它玩。

　　正好手中有材料，赵元当即便开始制作了起来。当然，他不止是要给赵魅制作一个芭比娃娃版的傀儡阴兵，还要给自己制作几个傀儡阴兵。这玩意儿，无论是在战斗还是平时，都能发挥出很多作用。

　　当然，在动手之前，赵元没有忘记向傀儡师下达命令：“给我一份傀儡阴兵的制作方案，并且检测我的制作过程，随时给与提醒和建议。”

　　“傀儡阴兵制作方案如下……”随着傀儡师的声音在赵元脑海中响起，一份详细的方案出现在了他眼前。

　　赵元立刻拿出阴木、含炁玉石以及其它种种材料，开始忙碌了起来。

　　两小时候，一个芭比娃娃版本的傀儡阴兵，和七个普通版的傀儡阴兵，出现在了赵元面前。

　　除了芭比娃娃版本的傀儡阴兵比较小，只有普通玩偶那么大外，其余的七个傀儡阴兵，都和正常人差不多大小，看着就像是一个个由木头制成的机关人，只是从头到尾布满了玄妙繁杂的符文。


第771章 无形中装了个逼

　　这些玄妙的符文，不仅是驱使傀儡阴兵的动力源泉，同时也储存着它们能够释放的武技、术法。

　　武技还好，只要动力不绝，傀儡阴兵就能一直施展下去。赵元把自己所会的那几种武技，都放进了符文中。傀儡阴兵在实战中，会根据具体情况，选用具体的武技、招数。

　　原本赵元想要将神打之术，也给放到符文里面去。但是很可惜，神打之术不仅需要炁，更需要灵魂和肉体。这些傀儡阴兵只是死物，根本无法施展出这一武道修行者的绝招，赵元也就只能遗憾作罢。

　　相比起武技，术法的使用则要复杂许多。

　　想要让傀儡阴兵施展术法，首先需要给它们充能。根据傀儡师给出的资料，每次充满能量，每个傀儡阴兵总共能够施展出两个攻击性的术法和三个辅助性的术法。

　　赵元有些不满意，嘀咕道：“才两个攻击性术法和三个辅助性术法？有点儿少啊，只能凑合着用了。”

　　幸亏这话没有被别的修行者听见，尤其是没有被那些研究傀儡的修行者听见，否则非得喷他一脸的唾沫星子不可！

　　在当今修行界里，大部分傀儡都只会物理攻击，只有精英型的傀儡能够施展术法，可基本上也就是一两个术法而已，厉害点的也就三四个，与赵元制作的这批傀儡阴兵的五个术法释放量，完全没法比！

　　要是换做其他修行者，得到这样一个傀儡阴兵，绝对是万分高兴，可赵元居然还不满意，这逼装的实在太过分了！

　　当然，赵元并不知道自己在无形间又装了一个逼。谁让他对现在修行界里的情况，一直都不太了解呢。

　　赵魅早就对这些傀儡阴兵产生了好奇，只是之前赵元一直在忙碌，它怕打扰到赵元，所以忍住了没有发问。此刻见赵元完工，它才飘到了赵元身边，好奇询问：“爸爸，你制作的这些都是什么呀？机器人吗？为什么不是铁的呢？”

　　“这是傀儡阴兵，比机器人厉害多了。”赵元笑着介绍道，随即刺破中指，各滴了一滴血，给七个傀儡阴兵。

　　“嗡！”

　　一道道闷响声，从七个傀儡阴兵的身体里传出。同时在它们的胸口，还浮现出了一个星图，正是北斗七星！

　　在傀儡师的建议下，赵元在七个傀儡阴兵的体内，布下了一个北斗星局。如此一来，它们在联合对敌的时候，能够配合的更加完善，甚至是激发出北斗破邪阵，在增强己方战斗力的情况下，削弱敌人的实力。

　　完成了认主后，赵元试着给七个傀儡阴兵下达了指令。

　　这些傀儡阴兵虽然没有自我意识，但对命令，却能很精准的完成。

　　赵魅看了眼傀儡阴兵，又看了眼自己手下的那群游魂，不仅感觉到了差距，也感觉到了压力。

　　她原本还想要给赵元炫耀一下的，这会儿也没有了心情，一脸失落的说：“爸爸，你的这些傀儡阴兵真是太聪明了，跟它们相比，我手下的这些游魂，简直就是一群蠢蛋。”

　　赵元安慰道：“游魂有成长性，傀儡阴兵没有。所以，现在游魂虽然比傀儡阴兵差，但只要你将它们训练好了，以后发挥出来的实力，肯定比傀儡阴兵强。”

　　“嗯，我一定好好训练它们。”赵魅点头应道，表情十分认真。

　　“好孩子。”赵元揉了揉它的小脑袋，然后把那只特制的芭比娃娃版傀儡阴兵，交到了赵魅的手里：“喏，这个给你，专门给你做的傀儡阴兵，不但能拿来玩，也能在对上敌人的时候，帮你战斗。”

　　“谢谢爸爸！”赵魅大喜过望，接过傀儡阴兵后，在赵元的脸颊上面用力亲了一下。

　　被鬼亲的感觉，阴冷湿滑，着实不怎么样，但赵元相当高兴。

　　只要看到赵魅的笑容，他就觉得很满足、很开心。

　　他觉得自己越来越把赵魅当作亲人、当作女儿了。

　　“来，我教你怎么用。”赵元把激活、使用傀儡阴兵的方法，教授给了赵魅。

　　完事后，他看着房间里面站着的七个傀儡阴兵，微微有些头疼。

　　这七个家伙体型太明显，摆在房间里面，不仅占地方，而且也容易惹人惊讶。

　　赵元嘀咕道：“看来得把它们收进到纳戒里。不过我现在用的这只纳戒，已经装不下这么多东西了，得拿一只新纳戒，专门装它们。”

　　就在这时候，傀儡师的声音在他脑海中响起：“傀儡阴兵在不使用的时候，可以转变为休眠模式，变小变轻以方便携带。”

　　“咦？”赵元很惊讶，“还有这个功能呢？怎么用？”

　　傀儡师回答道：“只需下达休眠指令便可。”

　　赵元立刻照做，冲七个傀儡阴兵命令道：“休眠！”

　　“是，启动休眠模式。”七个傀儡阴兵齐声回应，身上繁杂的符文迸发出道道光芒，在半空中形成了一片绚烂的光斑。片刻后，光斑消失，七个傀儡阴兵也从先前近两米高的体型，变成了一颗颗只有手指头大小的圆球。

　　“这就是傀儡阴兵的休眠模式？”赵元俯身捡起一颗圆球，重量很轻，感觉就像是拿着一粒黄豆在手里。“难道说，撒豆成兵这个成语，就是根据傀儡阴兵来的？撒豆成兵，并不是什么戏法，而是在启用傀儡阴兵？”

　　赵元越琢磨，越觉得有这个可能。

　　“有意思。”

　　他将七颗圆豆都捡了起来，放进到了纳戒里。

　　“傀儡阴兵变成豆子模样，使用的时候，还能够起到出其不意的效果，打敌人一个措手不及！”

　　一旁的赵魅看的眼发直，立刻有样学样，让它的傀儡阴兵不停地在豆子和芭比娃娃的形态间转换，玩的那叫一个开心。

　　接下来，赵元又制作了一个新的鬼居，用来安置赵魅手下的这二十四只游魂。

　　收起制器工具，赵元活动了一下身体，然后冲赵魅说道：“好了，你先别操练这些游魂了。现在的时间，是凌晨一点多，正是阴气旺盛、游魂出动的时候，我们找个地方试验一下，看其它游魂是否也能服从你的命令。”


第772章 闹“鬼”了！

　　赵魅很兴奋：“好啊好啊，去哪里做这个试验？”

　　赵元回答说：“我拿手机地图查了下，附近有个医院，我们去那里看看能不能碰见游魂。”

　　游魂没有自我意识，纯粹受本能驱使，所以大部分情况下，它们都喜欢在阴气较重的地方逗留。而在现代化的都市里，阴气重的地方，除了那种风水有问题的房屋小区外，就只有医院、殡仪馆和火葬场等地方了。

　　赵元他们下榻的这个酒店位于繁华地段，附近当然不可能有殡仪馆和火葬场，所以只能去医院碰碰运气。

　　“那我们赶紧出发吧！”赵魅催促道。

　　赵元哑然失笑：“你还真是干劲十足呢。行，我们出发。”

　　刚打开房门走出去，住在隔壁屋的骨女就察觉到了，忙开门想要跟随。

　　赵元摆了摆手道：“你就不用跟来了，留在酒店里面好好疗伤吧，我们只是去附近医院，试验一下赵魅新觉醒的能力，很快就回来。”

　　骨女点头答应：“要是有什么事，请打电话通知我。”

　　“知道了。”赵元回了个“OK”的手势，领着赵魅往电梯间走。

　　赵魅没有将游魂收进鬼居，而是操控着它们排成了两行队列，操着正步跟随在自己身后。这些游魂对于指令的执行能力，实在让人啼笑皆非，正步走的东倒西歪，生生搞成了小丑巡游的感觉。赵元虽然觉得好笑，却没有表现出来，反而给与了赵魅鼓励。

　　只要勤加训练，游魂肯定能渐渐提升。所以赵魅需要的是鼓励，而不是打击。否则，一旦打击的过了头，让它失去信心，那就得不偿失了。

　　很快，赵元抵达了电梯间，摁了向下的按钮。片刻的等待后，左侧电梯到了，门徐徐打开，里面站着几个男男女女，看样子是相约一起，打算出去吃夜宵。

　　赵元往电梯里面看了看，又瞧了瞧身边，没进去。

　　“下不下啊？”电梯里，一个男生问道。

　　赵元摆摆手，回答道：“算了，你们先下吧，我等下一个电梯。”

　　“毛病。”男生翻了个白眼，小声吐槽道，同时摁下了关门键。

　　就在电梯门关上的那一刻，他听到了赵元讲的一句话：“这么多人，根本挤不下，还是再等等吧。”

　　男子愣了一下，环顾电梯，里面就只有六个人，离挤不下还差得远呢。

　　电梯里的其他人，也听见了赵元的话，表情都有些古怪。

　　一个女生脸色发白地问道：“刚才那人的话是什么意思？”

　　另外一个女生接过话题，说道：“电梯里面，明明就只有我们六个人，他为什么会说人太多挤不下？”

　　“难道……”第三个女生咽了口唾沫，表情惊恐的说：“这电梯里面，有我们看不见的人？！”

　　众人秒懂，知道她说的“看不见的人”，是指的鬼，顿时齐齐打了个寒颤，都感觉身边似乎凉飕飕、阴森森的。

　　三个男生也有些害怕，可在女朋友面前，怎么也不能露了怯。他们强作镇定地说道：“别胡思乱想，那小子肯定是在搞恶作剧。要是让我们再看到他，非得揍他一顿不可！”

　　与此同时，赵魅也在询问：“爸爸，你刚才为什么不进电梯？”

　　“你们这么多人，进电梯太挤了。”赵元回答道。

　　赵魅取笑道：“哈哈，爸爸真笨，我们是鬼，不用占空间的。”

　　“这……”赵元一拍额头，摇头失笑，“看来，都是刚才制作法器太耗脑，搞的我把这个事情都给忘记了。”他瞧了一眼，电梯不知道什么时候才能到，摇摇头：“算了，还是走楼梯吧。”

　　电梯旁边，就有充当安全通道用的楼梯。赵元走了进去，轻松一跃就是十几级楼梯，眨眼的功夫，便到了楼下。

　　这时候，那三对情侣乘坐的电梯，都还没到呢。

　　赵元大步朝着酒店大门的方向走去。

　　当他快走出大门时，那三对情侣才从电梯里面走了出来。

　　“我们出电梯了，怎么样，我说没事的吧？”其中一个男生，冲躲在他怀里瑟瑟发抖的女友说道。

　　另外一个男生则说：“肯定是那人在搞恶作剧吓唬我们。干脆我们也别着急出去，就在这里等他下楼，教训他一顿，让他以后再也不敢开这种玩笑！”

　　“好主意！”另外两个男生异口同声的表示赞同。

　　就在这时候，一个女生瞧见了已经走到大门口的赵元，她张大了嘴巴，满脸惊讶的说：“你们看，那个人，不是刚才我们在楼上碰见的吗？他怎么比我们还快下楼啊？”

　　众人齐齐扭头，都看到了赵元出门的身影。

　　气氛顿时变的有些压抑。

　　“明明是我们乘坐的电梯先下楼，而且这一路上也没有在别的楼层停过，他不管是坐电梯还是走楼梯，都不可能比我们快……难道……难道他才是……鬼！？”

　　三对情侣对视了一眼，都感觉一股寒气涌上心头。受到惊吓的他们，再也不敢在这个酒店里面入住，立马去前台办理了退房手续，甚至连行李都不敢上楼拿，而是让酒店的服务员帮他们提下来……

　　赵元并不知道，自己无心犯下的一个错误，竟是把人给吓成了这副模样。

　　走出酒店后，他四顾无人，速度全开，没一会儿工夫就抵达了医院。

　　深夜的医院寂静无声，与白天时人来人往的景象完全不同。

　　在医院里面转了一圈后，还真是让赵元他们遇见了两只游魂。这两个家伙，正躲在病房里面，吸取病人的生命力和阳气呢。

　　赵魅立刻飞到了它们面前，下达指令道：“都给我住口！”

　　两只游魂扭头看着它，还真是停止了吸取病人生命力和阳气的举动。

　　“有戏。”赵元眼睛一亮。

　　“跟我来！”赵魅下达了一个新的指令，然后转身朝着病房外飘去。

　　两只游魂放下了病人，跌跌撞撞的跟在它身后出了病房，被安排进了游魂队伍里。

　　这一情况也让赵元确定，赵魅新觉醒的，操控游魂的本事，是对所有游魂都有效果！

　　“爸爸，我们再去找几个游魂吧？”赵魅很得意，也很激动，当即就想要去“招募”更多的手下。


第773章 害的很多人睡不着……

　　“不行。”赵元拒绝了赵魅的提议，摇头说道：“贪多嚼不烂，等你把这二十六只游魂训练好了后，再去招募新的游魂。否则，游魂多了，你训练起来肯定会手忙脚乱，大大拖慢进度。”

　　赵魅虽然有些不开心，但还是听话的答应道：“好吧。”

　　赵元招呼道：“走，回酒店，你今天先自己训练这些游魂，等你白梅阿姨把伤养好，就可以去向它请教。它当年活着的时候，可是带兵打仗的姬武将，对于训练士卒，肯定有一套。”

　　“好。”赵魅应道，操控起了二十六只游魂，让它们排着稀稀拉拉的队形，走着东倒西歪的步伐，返回了酒店。

　　他们回到酒店时，那三对情侣已经走了。幸亏没有再碰见，否则那三对情侣肯定会再被狠吓一回。

　　上电梯的时候，一个酒店服务员，好心提醒道：“先生，别进左侧那个电梯。另外，要是你在电梯里面遇到了什么事，请及时按下电梯里的报警求救按钮，通知我们。”

　　“怎么，电梯出故障了？”赵元纳闷的问。

　　“不是电梯故障。”酒店服务员摇了摇头。

　　“那是什么原因？”赵元追问道。

　　酒店服务员犹豫了一下，压低了声音说道：“先生，这件事情，上面不许我们给客人说的，所以你听了后，也别讲是我说的……酒店的电梯里，似乎有脏东西。”

　　“脏东西？”赵元一时间没有反应过来。

　　“就是鬼！”酒店服务员说道，一副“你怎么连这个都不知道”的表情。

　　“电梯里面有鬼？这不可能吧？”赵元一脸惊讶和不相信，因为他并没有在这电梯里面，感受到鬼气。甚至就连这栋酒店里，除了赵魅它们外，他也没有察觉到有别的鬼气存在。

　　酒店服务员回答说：“是不是真的有鬼，我也不敢确定，不过先前有六个客人，说在电梯里遇到了鬼，连夜办理退房手续，搬到了其它酒店去。”

　　“六个客人？”赵元猛然想起了先前遇到的那三对情侣。

　　赵魅也想起了他们，“噗嗤”一声笑了出来，说道：“爸爸，看来是你先前的表现让人起了误会，还把人给吓的都离开了酒店。”

　　赵元有些哭笑不得，他也没有想到，那三对情侣竟然会产生这样的误会，并且做出这么大的反应。摇摇头，他小声吐槽道：“那么大的人了，还那么胆小，也不嫌丢人。”

　　乘坐电梯回到房间后，赵元就把这个事情抛到了脑后，服下净炁丸开始修炼鲸吞功，以恢复与何天激战的消耗。

　　净炁丸加上鲸吞功，效果是惊人的，酒店四周的灵气，如遭遇到了黑洞一般，往酒店这边涌来。

　　这个变化，自然是被打探“小鬼MM”情况的羊城修行者们给察觉到了。

　　这些修行者，为了能够尽早打探出小鬼MM的真实身份，都在酒店附近找了地方入住。之所以没有住进到酒店里，则是担心这种冒失之举，会引起小鬼MM前辈的怀疑与不满。

　　此刻，察觉到四周灵气的异常涌动，这些修行者们，或是从沉睡中苏醒，或是放下了修行，纷纷起身走到了窗户前，望着夜空中，肉眼看不见的灵气涌动，脸上全是惊讶的表情。

　　“这是谁在修炼？好霸道的功法，竟然将四面八方的灵气，都给强行吞吸了过去！”

　　“灵气是往这附近涌动的，也就是说，练功的人就在这周围。”

　　“一定是小鬼MM前辈在练功！这样霸道的功法，只有他这样的大宗师才会有！”

　　“别人从天地间汲取灵气，都是一缕缕、一股股，如饮涓涓细水，可小鬼MM前辈呢？竟然是鲸吞豪饮！这尼玛，是一次就要喝干一条河的节奏啊！太霸道了，他就不怕这么多的灵气涌入体内，会撑爆他的身体？”

　　修行者们议论纷纷、猜测连连，既为鲸吞功的霸道而震撼，又在好奇一次吞吸这么多灵气怎么吸收的了？他们哪里知道，赵元的身体强度，本来就在两次境界突破中，被强化到了最强，后来又在利用天劫修炼时，被再度强化了一遍，再加上净炁丸的过滤净化，豪饮鲸吞天地灵气，完全不是问题！

　　这一夜，注定了会有许多人睡不着觉。

　　第二天一大早，修炼了一整夜的赵元睁开了眼睛，脸上非但没有疲惫，反而显得精神抖擞。

　　洗了个澡，换了身衣服后，赵元打开信息叶里的医学板块，一边学习医术，一边等待着吴岩的到来。

　　赵魅操练了一整晚的游魂，终于是没了兴趣，把游魂全都赶进了鬼居里，自己则回到了甑蕊身边，开始修炼了起来。

　　赵元看到了这一幕，在心里面嘀咕道：“这次回去，一定要去找赢家老祖帮忙看看赵魅的情况，才好给它制定出合适的修行方案。”

　　只可惜，傀儡师能扫描功法、术法等等内容，却无法扫描出命格，不然就能省去很多事情了。

　　上午九点多，赵元终于是接到了吴岩的电话：“三哥，我在你们酒店楼下了，你在哪个房间？我上来找你啊。”

　　“你在大堂等着，我马上下来。”赵元回答道。

　　吴岩说道：“好，你赶紧下来吧，我一进这酒店，就感觉浑身不自在。”

　　“为什么？你在这里有仇人？”赵元很好奇。

　　“你还不知道呢？我就说嘛，你要知道，怎么会住这里。”吴岩压低了声音，说道：“我也是今天才收到的消息，这酒店，闹鬼！”

　　“这你都知道了？果然是好事不出门坏事传千里啊。”

　　赵元摇了摇头，看来这酒店里面的服务员中，管不住嘴巴的，不止那么一两个啊。

　　“这都是谣言，有什么好怕的？再说了，俗话说得好，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”

　　“可我做的有亏心事啊……”吴岩嘟囔道。

　　“好吧，那活该你被吓。”赵元很无语。

　　收拾妥当后，赵元带着骨女一块儿下了楼。

　　这一夜，骨女不仅是将虬褫骨完全融合，同时还通过修炼，养好了伤，恢复了战斗力。

　　之所以恢复的这么快，除了虬褫骨和白骨枯荣功法的神奇外，也与骨女之前用天劫进行修炼，改造了自己的骸骨，有着莫大的关系。

　　来到大堂，吴岩看着骨女，大感震惊：“三哥，这美女是你什么人？你不是已经有林雪了吗？怎么又泡了一个？这不是你的风格啊！”


第774章 用大炮打蚊子

　　“别乱讲。”赵元瞪了他一眼，然后才介绍道：“这是我的秘书白梅。”

　　“秘书？”吴岩上下打量了骨女几眼，冷艳的外表，合体的制服，外加修长的美腿和性感黑丝……他瞬间秒懂，猥琐的“哦”了一声，竖起了大拇指，挤眉弄眼的说：“三哥，你这玩法，当真牛逼！放心，你我兄弟，绝对给你保守秘密，不让我小雪嫂子知道这事。”

　　赵元没好气的说：“不用你操心，林雪早就见过它了。”

　　吴岩吃惊的张大了嘴巴：“我靠，真的假的？林雪见过她？两人没打起来？”

　　“为什么要打起来？他们关系很好的。”赵元回答道。

　　“牛，三哥，你是真牛！”吴岩一脸钦佩，“赶紧给兄弟我传授点经验，你是怎么让两个女人相处融洽的？你这是天天都在享受齐人之福啊，羡慕死我了！”

　　赵元知道这家伙又误会了，直接竖起中指说道：“滚蛋！让你别乱讲，你还上瘾了怎么的？白梅是我秘书，我们两清白的很，不要在你那颗污秽的脑袋里面，瞎猜我们之间的关系。”

　　“你们之间，真没有那种关系？”吴岩不死心的问。

　　“没有！”赵元斩钉截铁的回答道。

　　吴岩摇头说道：“三哥，我收回先前的话，我不羡慕你，也不钦佩你，因为你真的是太不懂享受生活了。”紧接着，他又朝骨女望了几眼，满带遗憾的叹息道：“可惜啊，真的是太可惜了。”

　　赵元瞪了他一眼，喝斥道：“可惜你妹，还没完了是吧？信不信我转身就回楼上，不管你的事情了？”

　　吴岩立马怂了，抱着他的手臂道：“不要不管我啊，三哥，你就是我亲哥，我错了还不行吗？”

　　“放手！”赵元大窘，用力挣脱了吴岩的手。

　　这里可是酒店大堂，人来人往，吴岩这个逗逼豁得出去，他还要脸呢。没瞧见已经有人用惊愕的目光打量着他们俩，并议论纷纷了吗？他不由的很担心，万一吴岩这逗逼又做出点什么事来，惹人误会，那就太丢脸了。

　　赵元急忙转移话题：“你车呢？停在哪里了？”

　　吴岩回答道：“就在门外，我让菲菲留在了车上，万一需要挪车，她可以代劳。”

　　“靠，让女士独自留在车上等待，你还是不是绅士？亏你还自诩为情圣，我看你做的事情，离情圣还差得远呢。”赵元吐槽了一句后，迈步就往酒店门外走。

　　出了酒店大堂，就看到了一辆雷克萨斯的轿车停在门口，胡菲菲打开车门，笑吟吟的迎了上来：“三哥，早上好。”

　　“早上好，我已经帮你教训过这小子了。”赵元抬手一指吴岩。

　　胡菲菲说道：“这不能怪吴岩，是我自己要求留在车上的，说起来，应该怪我没有进酒店接三哥，有些失礼。”

　　赵元看了胡菲菲一眼，点点头，扭头冲吴岩意味深长的说：“你找了个好女朋友啊。”

　　能在外人面前，帮着维护自己男朋友的面子，这女人的情商和智商都很高。

　　赵元在心头嘀咕道：“碰上胡菲菲，吴岩怕是要被栓死了。这样也好，他这个情场浪子，是该找个港湾好好停泊下来了。”

　　简单的介绍了一下骨女后，赵元和吴岩坐到了后座，胡菲菲开车，骨女则坐在了副驾驶的位置上。

　　汽车发动后，赵元问道：“我们去哪儿？”

　　吴岩早就计划好了今天的路线，回答道：“先去西关古玩城转转，要是没有遇见合适的宝贝，再去别的古玩市场逛逛。三哥，我这兜里，可是没有多少钱了，你一定要拿出真本事，帮我用最低的价钱，选个最好的宝贝啊。”

　　“放心吧，交给我。”赵元信心十足的答应道。

　　有观气术在，还怕买不到真宝贝么？

　　不过，他忽然又想起了另外一件事。

　　通过观气术买到的东西，的确是宝贝，但那是针对修行者而言。因为它只能看到物品里面的炁，却无法判断出物品的价值。有些古玩价值不菲，但却并不含炁。

　　“虽然用观气术也能选到宝贝，但不一定是古玩，而且也比较麻烦……”赵元伸手摸了摸放在裤兜里的傀儡师木牌，在脑海中询问道：“傀儡师，你能不能鉴定古玩？”

　　傀儡师回答道：“我可以扫描出东西的年份，但无法判断出它的价值与真伪。”

　　“可以扫描出年份？那就足够了！”

　　对于古玩来说，最难判断的就是年份。年份一确定，价值和真伪就不难判断了。

　　“没想到傀儡师连鉴定古玩都能用，真是意外之喜！”赵元十分高兴，他哪里知道，傀儡师的这种扫描年份功能，主要是用在法器、遗迹和洞天福地的鉴定上面，他拿这功能来鉴定古玩，落到了其他修行者的眼里，绝对是浪费，是在暴殄天物。

　　“对了三哥，你不是说要给我药酒的配料吗？在哪呢？”吴岩又想起了一件事，忙问道。

　　“给你。”赵元拿出一口袋配好的药材，交给了吴岩。这些东西，是他今天早上洗漱完毕后，按照医案中给出的方子配的，用的药，多是他中药材种植基地里面出产的，品质绝赞！可以说，即便没有配伍，把这些药材单拎出来，都是个顶个的好东西。

　　“谢了三哥。”吴岩接过药酒的配料，小心翼翼的放好。

　　赵元摆摆手：“你我兄弟说什么谢？至于定神香和雄风丸，等回到酒店后，再拿给你。”

　　“行。”吴岩点头应道，随后又说：“三哥，我建议你还是换个酒店吧，虽然我也不信鬼神之说，可那酒店闹鬼的事情，今天大伙儿传的是有鼻子有眼，安全起见，咱们还是宁信其有不信其无的好。”

　　赵元没法告诉他，自己就是被人给误会了的“鬼”，只能含糊地说道：“酒店不是我定的，等我回去后，跟他们商量一下再做决定吧。”

　　众人一路说说笑笑，半个多钟头后，抵达了西关古玩城。


第775章 随便装个逼

　　找了个地方将车停好，一群人步入了西关古玩城。

　　这条古玩街位于荔湾湖公园旁边，清幽雅静、古香古色，不仅是羊城里古玩爱好者们常来的地方，也是外地游客喜欢逛的人文景点，和京城里的潘家园、琉璃厂差不多。

　　刚一走进西关古玩城，吴岩就迫不及待地说：“三哥，赶紧用你的神眼瞧瞧哪些东西是宝贝。”

　　“别着急啊。”赵元笑了笑，说道：“想要捡漏，用低价买到好宝贝，除了要有眼力外，还得有运气。咱们慢慢逛，宝贝是急不来的。”

　　说话间，他悄悄的对着自己和吴岩，各释放了一个转运术，让运气飙高了许多，以此来提升遇到宝贝的几率。

　　吴岩不知道赵元在暗中做了些什么，他挠挠头，说道：“三哥你说的是，我太着急了些。”

　　赵元一边打量着街道两侧的店铺，一边问道：“给我说说，你能拿多少钱来买宝贝？待会儿，我跟人砍价的时候，心里也能有个谱。”

　　“三万左右吧，我只有这么些钱了。”吴岩有些不好意思。

　　三万块钱，在别的地方或许不算少，可在古玩市场里，却真的是不够瞧。尤其他要的，还是能够送给爷爷做寿礼的古玩，可不是随便买点铜钱之类的玩意儿，就能够打发过去的。

　　赵元却是没说什么，三万块钱的确不多，但运气好，还是能买到好宝贝的。

　　他和吴岩的运气已经被转运术给变好了，现在就看能好到什么程度。

　　“傀儡师，扫描我看到的物件，将它们的年份标出。”赵元走进路边的一家小店，同时下达命令。

　　傀儡师没有感情的声音响起：“遵命。”

　　下一秒，赵元就发现自己的视野中，多出了一些文字。

　　这些文字，漂浮在他看到的东西上面，各自不同。

　　比如赵元此刻看着的，放在玻璃橱柜里的这只漂亮花瓶，头上就悬浮着“十五”，而旁边那只有些古旧的盘子上方，则悬浮着“七十”的字样。

　　赵元心中已经有了判断，但还是要再确定一下：“傀儡师，这些数字是否代表着物件存世的年份？十五，代表着十五年前被制作出来的，而七十，则代表着是七十年前的物件？”

　　“是的。”

　　赵元微微颔首，能直接看到年份数字，又要方便多了。

　　瞧见有客人进店，老板迎了上来，热情的介绍道：“几位，是否对我收藏的这只花瓶感兴趣？你们还真是识货的人，我这只花瓶，可是明代的青花瓷瓶，品相那叫一个好！不是我吹牛，在整个西关古玩城里，这绝对是最好的一只明代青花瓷瓶……”

　　老板滔滔不绝的介绍着，还飙了许多专业词汇，并且摆出了一副好心模样，教导如何分辨瓷器的真伪和年份。如果赵元不是已经知道了这只花瓶是近代产的仿品，恐怕也会被这个老板的热情给忽悠，觉得他是一个好人而非一个奸商。

　　吴岩和胡菲菲就被他给忽悠到了。

　　两人用老板刚才讲述的方法打量这只花瓶，越打量就越觉得它是个真货，忍不住问道：“老板，你这花瓶多少钱？”

　　见肥羊上钩，老板的眼里闪过一丝得色，不过样子却装的很纠结很犹豫，说道：“实不相瞒，这只花瓶，我本来是不打算卖，想要自己留着收藏。但是看几位很有眼缘，而且也都是爱宝之人……这样吧，我跟你们交个朋友，三万块钱卖给你们！”

　　“三万块？”吴岩心动了，他刚好有这么多钱，而且三万块买一只品相如此好的明代花瓶，跟白捡没什么区别。还好，心动归心动，他却没有昏头，还是保持着一份冷静，扭头问赵元：“三哥，你觉得这花瓶怎么样？”

　　“还行。”赵元笑着说，“放在咱们宿舍里面，每天插点花进去，挺漂亮的。”

　　吴岩一听就懂了：“你的意思，这只花瓶不是古董？”

　　赵元回答道：“老板很会说话，可惜说的都是假话。这只花瓶哪是什么明朝的古物，分明就是十几年前的产物。”

　　“啊？”吴岩愣住了，他没想到，自己看好的东西，竟然是个假货。

　　老板也是一呆，原本以为这几个年轻人，是不懂行的肥羊，没曾想，竟是遇到行家了。

　　虽然被拆穿，但他并未不好意思，古玩这一行里的水本来就深，以次充好、以假冒真，是在正常不过的事情了。

　　所以他只是拱拱手，随口道了歉：“没想到是遇见圈内的朋友了，刚才真是冒昧献丑，你们随便看，有什么需要再叫我。”

　　既然赵元等人懂行，老板也就不再做介绍。因为只有啥也不懂的菜鸟，才会相信他们的介绍，真正懂行的人，自有一套辨别真伪的法子。

　　老板转身回到了自己先前坐的地方，嘴上却小声的嘀咕了一句：“这小子是从哪里冒出来的？眼睛真毒！”

　　以赵元超凡的听力，自然是听见了他的吐槽，微微一笑。

　　这种装逼的感觉，真是很不错。

　　在小店里面扫了一圈，发现这里的东西除了假货外，大多都是晚清和民国的东西，而且价钱还都不低。

　　“走，我们换个地方再瞧。”招呼一声，赵元带着众人走出了这家店。

　　刚出门，胡菲菲就由衷的佩服道：“三哥，你太厉害了，居然几眼就看出了那只花瓶的真实情况。我当时，有注意老板的反应，他听见你的话后，脸都绿了呢。”

　　赵元哑然失笑：“哪有那么夸张。”

　　吴岩则说：“我三哥的眼力，当然是没话说……”

　　他本想要吹捧赵元几句，可话刚刚才起了个头，就听见一个声音从旁边传来，打断了他的话。

　　“哟，这不是吴岩堂弟吗？怎么，你也学我跑到古玩城给老爷子买寿礼啊？别怪当哥哥的没有提醒你，古玩这行水很深，就你那智商，只能被人当成猪猡狠宰！跟我学？你学的会吗。”

　　这话说的阴阳怪气、趾高气昂，让人听的很不爽。


第776章 秘密

　　赵元转身，朝着声音传来的方向望去，看到了一个二十六七岁，穿着一身笔挺西装的年轻男子，正用鄙夷和不屑的目光在审视着吴岩。在他身边，还站着一个身穿唐装、满头银发，很有专家气质的老者。

　　不用介绍赵元也知道，这个满脸傲气的男子，肯定就是吴岩的二堂哥吴城。

　　见到这人，吴岩脸上的笑容荡然无存。

　　冷哼了一声后，他说道：“我要纠正一下你的话，我没有想过要学你，也不屑学你。爷爷这辈子除了喝酒就是喜欢古玩，你能想到送他老人家古玩，我们也同样能。”

　　吴城点点头：“好吧，看来我小瞧你了，你也并不是很蠢嘛。”紧接着又嘲讽道：“不过你懂古玩吗？你有钱买古玩吗？别拿着假货当宝贝，在爷爷的大寿上丢人现眼！”

　　吴岩回应道：“这个就不用你操心了，我有三哥帮忙，一定能捡漏买到好宝贝！”

　　吴城嘲笑道：“一听到你这话，就知道你是外行！捡漏买到好宝贝？这种事情，每个古玩爱好者每天都在梦想，但真正能够做到的又有几人？你这什么三哥，年纪轻轻的，能懂什么古玩？还想靠他捡漏到宝贝，真是既滑稽！”

　　魏志雪开口说道：“年轻人，捡漏不是那么容易的，实力、运气缺一不可。你们如果真想买古玩，就别打那些歪脑筋，老老实实的在老字号大店里面选购，虽然东西贵了些，但至少能保证是真品！”

　　看上去他似乎在为吴岩等人考虑，可话里却充满了老气横秋与不屑一顾。

　　吴城哈哈大笑道：“魏老先生，你也太看得起我这个堂弟了，在老字号大店里面选购古玩？他有那个钱吗？”他炫耀的拍了拍自己提着的包：“要给你看看我买到的宝贝吗？这可是在魏老先生指点下买到的好东西。”

　　魏志雪微微一笑，显然是很满意自己这次掌眼的结果。

　　“没兴趣，因为我知道，你的宝贝肯定不会有我的好。”吴岩冷冷的回了一句，拉着胡菲菲，叫上赵元和骨女，便越过了吴城，往西关古玩城里面走去。

　　望着他们的背影，吴城眼里闪出了一抹狐疑，小声嘀咕道：“吴岩这小子是打算在寿礼上面跟我竞争？他为什么要这样做？难道他们家也知道了爷爷罹患绝症，不久于人世的秘密？”

　　他这番话讲的极小声，就连站在他身旁的魏志雪也没有听见，但赵元却是听的一清二楚。

　　赵元立刻明白，吴城最近卖弄自己踩踏堂兄弟，不仅是因为他这个人喜欢出风头，更是因为他知道了吴爷爷的病情。在这个时候，他越是表现自己，踩低堂兄弟，吴爷爷在不知实情下，就会以为他是个孝顺且有本事的孩子，而吴岩等人不怎么样，如此便能在遗产分割时，给与他们家更多。

　　要知道，吴岩他们家在羊城这边可是有着好几家大饭店的。这些饭店的所有权，目前都还掌握在吴爷爷的手里。

　　吴城并不知道自己刚才的小声自语，已经将心思全部暴露。他冷哼道：“就算吴岩知道了这个事情也没用，他既没钱也没本事，拿什么来跟我挣表现？买古玩是吧？很好，到时候就等着被我打脸，让我踩着你博取爷爷的好感吧！”

　　吴城转过身，与魏志雪一起离开了西关古玩城。

　　与此同时，赵元则在询问：“老四，你爷爷的身体最近怎么样啊？”

　　“挺好的啊，怎么忽然想起问这个？”吴岩纳闷的问。

　　“没什么，就是随口问问。”赵元没有把刚才听到的话告诉吴岩，一方面是不好解释，另外一方面是他也不能确定吴岩的爷爷是否真的如吴城说的那样患了绝症。

　　想了想，他问道：“你爷爷的寿辰是哪一天？”

　　吴岩回答说：“就在后天，时间挺紧迫的，所以你得尽快帮我买到宝贝，无论如何，也要压过我二堂哥的。”

　　“行。”赵元应道，又说：“到时候，我能去给你爷爷贺寿吗？”

　　吴岩说道：“当然能了！你不说，我也准备要邀请你。我爷爷最喜欢热闹了，他每次过寿的时候，都会邀请很多亲戚朋友。你是我的好兄弟，自然也在受邀之列。”

　　赵元点点头，在心中决定，等去给吴爷爷贺寿的时候，就帮他看看到底是患的什么病。

　　有了这个个小插曲，吴岩变的有些着急，可捡漏这种事情，着急是没用的，他也只能耐下性子，跟着赵元一路慢慢寻找。

　　很快，大半个西关古玩城都逛完了，众人却是一无所获。

　　这一路上，虽然看见了不少年份不错，适合用来作为寿礼相送的东西，可一问价钱，却都大超预算。

　　这些商人都是在古玩里浸淫了多年的人，经验丰富，想要在他们手里捡漏，并不容易。

　　赵元清楚这一点，所以他并不着急。

　　吴岩就不同了，虽然嘴上没有催促赵元，可脸上的急色却越来越浓。在受了吴城的刺激后，他迫切的想要买到一个好宝贝，如此才能安心。

　　从一家店铺里面出来时，吴岩被一个匆匆而来的人，迎面撞了下。

　　“对不起。”那人侧头道了声歉，就往古玩店里走，他手上还抱着一个脏兮兮的帆布包，看着似乎挺着急。

　　“走路看着点啊。”吴岩不满的哼哼道。

　　赵元随意的往那人身上瞄了一眼，忽然愣住了。

　　因为他看到，在那只帆布包上面，浮现出了一个个数字。最大的一个数字，赫然是八百二十！

　　“八百二十年前的东西？那好像是南宋时期吧？”赵元顿时来了兴趣，这帆布包里面的东西，绝对都是古董！就是不知道，是些什么样的东西，有多大的价值？

　　他下意识的开启了观气术，想要看看这些古董中，有没有含炁的宝贝。

　　这一看，却是让他大吃一惊，忍不住爆出了句粗口：“我靠，那到底是些什么东西？！”


第777章 其貌不扬

　　赵元之所以这么惊讶，是因为他在帆布包里面，看见了两道特殊的炁！

　　一道特殊的炁中，闪烁着和谐的阴阳气息和五行光芒。

　　这种同时具备了阴阳和五行的属性，并且十分和谐的炁，赵元还是头一回见到。以前他遇到的宝贝里含着的炁，都是比较单一的属性。由此可知，这个同时拥有这阴阳五行属性炁的东西，绝对是一个难得的好宝贝！

　　至于另外一道特殊的炁，更加的不同寻常，竟然带着生命的气息！

　　也就是说，拥有这道炁的，是个活物！可傀儡师却标注出了，该物件有着七百多年的历史！一个活了七百多年的东西，该是个什么东西？

　　灵药材？

　　还是某种特殊的生灵？

　　除了这两道特殊的炁外，在帆布包里面，还存在着另外三道炁，但和这两道特殊的炁比起来，就引不起赵元的惊讶了。

　　“帆布包里面拢共就五个东西，竟然都含着炁，而且还有两道特殊的炁……这人到底是从哪里弄来了这么多的宝贝？不会是盗掘了哪个修行者的坟墓吧？”惊讶之余，赵元忍不住在心头猜测着。

　　“三哥，你看见宝贝了？在哪儿呢？”吴岩问道，赵元刚刚的惊讶反应，引起了他很大的好奇。

　　赵元抬手一指刚刚和吴岩撞了一下的男子，小声说道：“就在他怀中抱着的帆布包里。”

　　“他的帆布包里有宝贝？”吴岩有些怀疑，因为这个男子穿着很朴素，身上还脏兮兮的，怎么看，都不像是个有宝贝的人啊。

　　赵元看出了他的怀疑，小声说道：“这人很可能是个土夫子。”

　　“土夫子是什么？”胡菲菲好奇询问。

　　“就是盗墓贼。”赵元回答说：“我在他的身上，闻到了一股土腥味和尸腐味。这些气味，只会出现在经常下墓的人身上。”

　　“我刚才跟他撞了一下，怎么没有闻到你说的这些气味？”吴岩说这话，倒不是在怀疑赵元，只是单纯的好奇。

　　赵元毫不留情的打击道：“你那鼻子，连药材的气味都分辨不出，还想要闻出土腥味和尸腐味？再好生练个几年吧。”

　　吴岩脸色一垮：“靠，三哥，没你这么打脸的好吧。”

　　“走，我们跟过去看看，老四你要的寿礼，说不定就得从这人手头买到呢。”赵元招呼了一声，大步追了上去。

　　这会儿，那人已经进了赵元他们刚出来的古玩店，找到了店主，打开帆布包把里面的物件拿了出来，一边递给店主看，一边说道：“陈老板，你看看这五个物件，都是有年份的好东西，我费了好大功夫，才从乡下收来的。”

　　盗墓的人，从来不会明说自己的东西是盗墓所得，因为这事儿是犯法的，就算大伙儿心知肚明，也要找个借口遮掩。用的最多的借口，便是下乡收货。

　　其实早些年，下乡收货还有可能收到宝贝，因为那时候，农村里面古物多，人又不多行，所以就贱卖给了收货的人。可现在，电视网络那么发达，农村里的人也见多识广了，一个个都变的猴精，想要像以前那样收到宝贝？难！

　　陈老板没有拆穿男子的话，只是笑了笑。

　　这样的事情，古玩行里不要太多。古玩商贩们，也不会管你的东西到底是从什么地方来的，只要不是偷来、抢来的贼赃就行，因为后者会很麻烦。

　　陈老板没有接男子递来的东西，示意对方把东西放在桌上就行。

　　古玩行里面，一般不会伸手去接别人递的东西，万一在交接的过程中失手打碎了东西，那就扯不清楚了。

　　陈老板看着放在桌上的五个物件，点评道：“这五个陶器，保存的倒是挺不错，就是花色、样式太丑，而且制作工艺粗糙，实在算不得好东西。”

　　男子急了，忙说道：“可它们年代久远啊，都是宋朝的宝贝！”

　　陈老板摆手说道：“是不是宋朝的，你说了不算，还需要鉴定过了才知道。不过就它们这丑陋的外形、粗糙的工艺，即便是宋朝的，也称不上宝贝。再说了，陶器的价钱本来就不高，何况还是这么丑的？你要是五个瓷器或者青铜器，那还能值点儿钱。”

　　男子也是懂行的，知道陈老板说的没错，只能苦苦哀求：“陈老板，看在我们多次交易的份上，你帮我一个忙，买下这五个东西吧。我急需一笔钱，去救我女儿的命啊！”

　　陈老板沉吟了一下，说道：“五千块，不能再多了。不是我抠门，实在是你这五个东西做工太粗糙，样子也太丑，很难卖出价来。”

　　男子失望的说：“五千块？这根本不够啊。”

　　“那你要多少？”陈老板问。

　　男子回答道：“十万！我急需十万块！”

　　“这么多？那我真是没办法了。”陈老板被他报出的价钱吓了一跳，摇头说道：“你如果要个七八千，我还能咬咬牙，给你添上去，权当是帮你一把。可你要十万……就你这五个东西，怎么也值不了那么多钱啊！”

　　“陈老板，你帮帮忙。”男子恳求道。

　　陈老板叹道：“我也很想要帮你，但你要价太高，我实在没法帮。”

　　赵元早就进到了店内，但没有急着上前去攀谈。古玩这一行里有个规矩，不能在别人谈生意的时候，凑上去抢买卖。这规矩，是漱芳斋老板成云龙告诉他的，被他牢记在心。

　　“三哥，那五个陶器就是宝贝吗？看着不太像啊……”吴岩一边打量着男子摆在桌上的五个陶器，一边小声说道。

　　他这话，已经是说的相当委婉了。因为男子拿出的五个陶器，不但外形丑陋，而且做工粗糙，怎么看也不像是宝贝。

　　赵元也有些诧异，要不是五个丑陋粗糙的陶器上面，标着年份荡漾着炁，他也会产生这样的怀疑。

　　用眼睛看不出问题，他只能向傀儡师求助：“扫描一下，看看这五个东西到底是怎么回事。”

　　“是！”傀儡师应道，片刻后，给出了答案：“物品的真实模样，被封在了陶泥下面。”


第778章 怪病诅咒

　　“原来是这样。”

　　赵元明白了，难怪这五个物件如此的粗糙难看，原来是被人给动了手脚，封在了陶泥下面。

　　做这个事情的人，手段很高明，就算是一流的古玩鉴定师来了，也很看发现其中端倪。除非是将它们给砸了，或许才能打破外层的陶泥，看见里面真实的内在。

　　要不是有傀儡师，赵元恐怕也要研究许久，才能找出问题。

　　获知了真相的赵元，嘴角微微一勾，小声回答着吴岩的疑问：“放心吧，它们真的是宝贝，绝对不会让你失望的。”

　　男子又向陈老板恳求了几句，可惜没有用。

　　十万块，在陈老板看来实在太离谱。他是开古玩店的，不是开慈善机构的。

　　陈老板摆手打断了男子的话，说道：“行了，你别说了，如果你愿意，八千块，我买下你这五个陶器，如果不愿意，就到别的店去碰碰运气吧。”

　　见他态度坚决，男子叹了一口气，将五个陶器收进到了帆布包内，准备要离开。

　　赵元在这个时候开口了：“五万块，这些陶器我要了。”

　　听见他的话，男子和陈老板的脸上，同时露出了一丝惊讶。

　　陈老板上下打量了赵元几眼，记起了他是刚刚来店里逛过的客人，不禁有些后悔：“没想到这小子还是个肥羊，刚才他们进来的时候，我应该把握住机会才是，可惜了啊。”

　　五万块钱，买五个粗糙丑陋，顶多也就值个万把块钱的陶器，这不是肥羊是什么？

　　男子在惊讶的同时，也很犹豫。

　　他带着这一包东西来西关古玩城，跑了好几家店，属陈老板开的价最高，但也就八千块。而赵元，一下子就把价开到了五万，足足高出了六倍多！

　　要在平时，他肯定就把这包东西卖给赵元了。但这回，他还缺十万块钱给女儿救命，手头能卖的东西早已卖完，所以他很犹豫，一方面是想要再碰碰运气，看能不能遇到更好的买主，卖到十万块钱。另外一方面，则是担心错过这村就没有这店，到最后只能卖个几千块钱……

　　赵元看出了他的犹豫，又补充了一句：“你先别着急拒绝，我除了给你五万块钱外，还能帮你治好你女儿的病。”

　　“你说什么？你能治好我女儿的病？”男子很惊讶，也很怀疑。“你知道我女儿患的是什么病吗？就敢打包票说一定治得好？我女儿的这个病，让好多名医都束手无策。”

　　言下之意就是说，你一个乳臭未干的毛头小子，就别在这里逞能吹牛了。

　　赵元还没发话，吴岩先不乐意了，哼道：“不是我吹牛，现在的好多名医，连给我三哥提鞋的资格都没有！听说过年前的那场中日医学对抗吗？我三哥可是凭借一己之力，挫败了日本汉方医名家的集体围攻呢。别看他年轻，在医学界里，可是很有名气、很有实力的！”

　　吴岩的吹捧，让赵元有些脸红，轻咳了一声后，说道：“低调，要低调。”

　　见男子还是一副怀疑的表情，他正色说道：“你女儿身上，是不是长满了恶疮？白天情况稍微好点，一旦到了晚上，就会痛的死去活来？”

　　男子一副见鬼了的表情，失声惊呼道：“你怎么会知道？”

　　他可以肯定，以前绝对没有和这小子见过面。那么对方又是从什么地方，知道了他女儿的病呢？

　　赵元回答说：“从你身上看出来的。你女儿之所以会患上这种怪病，都是因为你！她的病，是在你最近一次‘下乡收货’回来后发作的，对吧？”

　　“是，是，就是这样。”男子用力点头，脸上布满了震惊之色。他还从来没有遇到过这样的医生呢，连病人都没有看到，就能一口道出病人的情况，以及发病的大概时间。

　　这也太神奇了！

　　不仅男子觉得神奇，陈老板和胡菲菲，甚至包括吴岩，也都觉得很神奇，很难以置信。

　　“三哥，你是怎么知道这些情况的？”吴岩好奇问道。

　　赵元抬手一指男子，说道：“我在他的身上，同样看到了这个病，只是因为他的身体素质比较好，正气较强，所以压住了邪气，没有让病发作出来。可是，一旦他身体变虚弱，邪气就会趁虚而入，让他和他女儿一样，患上这个恶疮怪病。”

　　事实上，赵元还有句话没有讲出来。

　　男子的女儿之所以会罹患恶疮怪病，甚至危及生命，都是因为男子的身上，带着一个诅咒的缘故！

　　这个诅咒会释放出尸毒气息，让他和他身边亲近的人，中毒患病。

　　男子之所以没有发病，那是因为在他的身上，带着一块护身符，暂时扛住了诅咒释放出来的尸毒。不过，随着时间的推移，护身符能量用尽崩坏掉后，他也将步他女儿后尘！

　　根据赵元推测，男子身上的诅咒，多半与帆布包里的五个物件的来源有关！

　　吴岩不知道这些内情，听了赵元的分析后，由衷的赞叹道：“原来是这样，三哥你望诊的本领，真是越来越强了！”

　　赵元看着男子，问道：“你女儿身上的恶疮，已经到了什么程度了？如果只是在四肢，那她情况还算好。要是蔓延到了胸腹部位，那就很严重了。而一旦上了头，那就只有七天的命可以活！七天内，要是得不到有效救治，时间一过，即便是扁鹊重生华佗再世，也救不了她了！”

　　他这番话并不是危言耸听，通过傀儡师的扫描和分析，他已经得出了男子身上诅咒的信息，知晓了这种诅咒导致的尸毒入体的详细情况。

　　男子脸色大变，“扑通”一声跪倒在了地上，泪流满面的恳求道：“先生，求求你，救救我女儿吧！那些可怕的恶疮，在三天前，就已经爬满了她的头脸！”

　　他是真的害怕了。

　　按照赵元的说法，他女儿只剩下了四天的命可以活！

　　虽说他现在找的这家医院，给出了一个治疗方案，但究竟有没有效果，医院不敢给保证。

　　相比之下，赵元还没见到他女儿，就把情况说了个八九不离十，从这点来看，似乎比那医院更靠谱。


第779章 不用看到病人也能治病

　　赵元伸手扶起了男子：“起来吧，不用跪。我说过，只要你把这五件东西卖给我，我就会帮忙治好你女儿的病，并且还会给你五万块钱。”

　　男子摆手道：“只要你能治好我女儿的病，这五件古玩就送给你了，钱我一分也不要。”

　　赵元不肯占他的便宜：“钱你还是收下吧，等你女儿的病好了后，买些补品给她，好好的补养一下身体。我没带现金，你银行帐号是多少？我转账给你。”紧接着又对吴岩说：“你出一万，待会儿拿个物件走。”

　　“行。”吴岩答应的很爽快，虽然他怎么看这五件陶器都不像是宝贝，但他相信赵元的本事。

　　见赵元真的要给钱，男子也不再矫情坚持，把自己的银行账户报了出来。赵元立刻让骨女转了五万块钱到他账上，而他也把装着五件陶器的帆布包，交到了赵元手里，然后催促道：“先生，你能现在就去医院给我女儿治病吗？”

　　赵元回答说：“医院我就不去了，我开个内服外敷的方子给你，你照方抓药，回去后，先将内服的药熬好给你女儿喝。喝下药后，她身体里会有腥臭的恶血脓液被排出。等这些脏东西排除干净，你再将外敷的药碾碎成粉，用净水调和成糊状，敷在她身上，一天后，就能看到明显变化。三天后，就能彻底痊愈！另外，在治疗过程中，营养一定要跟上，最好是去给她买点人参，加入红糖，煎成独参汤，以大补元气兼顾补血，以帮助她身体的恢复。”

　　男子记的很仔细，甚至还摸出手机，把赵元的吩咐录了下来。但他还是有些不放心，说道：“先生，你还是跟我去看看吧。不是我不相信你，只是你没有看到病人，万一有什么情况没有估计到怎么办？”

　　赵元摇头道：“没必要去看，你女儿的情况，我已经掌握的十分清楚了。你放心，只要你严格按照了我的吩咐去做，你女儿的病就绝对能够好转治愈。这样吧，我把手机号码给你，你要是遇到了什么问题，就给我打电话。”

　　“这……”男子还是有些犹豫。

　　吴岩不高兴了，哼哼道：“你不是怕我三哥骗你吧？你自个儿上网站看看，我三哥可是名人！前几天还砸了两个亿，在药材拍卖会上买下了十朵灵芝。他会骗你这几个丑陋粗糙的陶器？开什么玩笑呢！”

　　这话一出，男子和陈老板都呆住了。

　　砸了两个亿买十朵灵芝？真的假的啊？

　　陈老板显然是看过这个新闻的，仔细盯着赵元的面孔看了看，猛地一拍大腿，激动地说道：“没错，就是他！他就是那个砸了两亿天价买下灵芝的土豪！”

　　陈老板心中阵阵后悔，这样的大土豪来到自己店里，自己居然没有忽悠……不对，是没有招待好。要是刚才自己能够热情些、积极些，说不定也能在这位土豪的身上大赚一笔！

　　转念一想，陈老板又觉得现在也不迟，赶忙迎了上来，满脸堆笑地说道：“贵客临门，我居然没有认出来，真是罪过失礼。各位老板，你们还想要再看一些宝贝吗？我这里有不少好东西，陶的瓷的，铜的玉的，甚至包括古人字画，应有尽有，我这就拿出来给你们看看？”

　　“不用麻烦了。”赵元摇头婉拒。

　　陈老板顿时很失落，一脸的遗憾。

　　男子虽然没有看过这则新闻，但从陈老板的反应，猜出了赵元真的是个土豪。

　　他一琢磨，觉得赵元既然可以为十朵灵芝砸出两个亿的天价，的确不会为了区区几万块钱就骗自己。于是他妥协了，记下赵元的电话号码，说道：“我就先回去试试，要是不行，再给先生打电话。”

　　“放心吧，肯定能行。”赵元微笑着说道。

　　紧接着，他从陈老板这里借来笔纸，写下了内服外敷的两道方子，把煎熬、抹粉的步骤，以及内服外敷的方法，都详细的写在了方子上。

　　没人注意到，赵元在写下药名的同时，还悄悄的用炁，在纸上书写出了一道道符文。

　　炁写出的符文，普通人看不见也感觉不到。不过，当他把这张纸交到男子手中时，上面的符文却猛地被激活，发挥出了作用。

　　拿着药方的男子，感觉一股热流涌进到了自己体内，仿佛有什么东西在“咯噔”一声轻响中被击破。

　　这奇特的感觉来的快去的也快，所以他很怀疑，那到底是自己的错觉呢，还是真实存在过的事情？

　　没等他想明白，忽然有了强烈的屁意，他想忍，可怎么也忍不住，“噗嗤”，放了个悠长的臭屁。

　　这屁实在太臭，瞬间就让这家古玩店如同是遭到了毒气污染，所有人都扛不住，拔腿冲出了古玩店。就连男子自己，也被熏的眼花头疼，跟着一块儿跑出了古玩店。

　　“我靠，你到底吃啥了？放个屁竟然这么臭，差点儿没把我给熏死！完了完了，我今天怕是没法做生意了。我这店里面，臭的比粪坑还厉害，谁还肯进来啊。”

　　陈老板无比郁闷，遇到土豪没有宰成也就罢了，居然还被一个屁害的无法营业，这真的是太悲催了有没有！

　　“我也不知道怎么就放了这样一个臭屁，对不起，实在对不起。”男子脸羞的通红，不住道歉。

　　只有赵元知道，他之所以会放出一个臭屁，是因为他身上的诅咒被破解，邪气被排出的缘故。

　　破除了诅咒，男子女儿的病才能彻底被治愈。否则就算这次他开的药起了效果，要不了多久，男子女儿甚至包括男子自己，又会再度犯病。

　　赵元冲男子挥了挥手：“你快去抓药，拿回去给你女儿用吧。”

　　“好，我这就去，有什么问题，再联系先生。”男子点头应道，又向陈老板道了几句歉，然后才捧着药方，急匆匆的走了。

　　“我们也走吧。”赵元招呼了吴岩和胡菲菲一声，大步离开。

　　他没有再逛，而是径直出了古玩城，来到停车的地方，坐进车内。

　　众人也都上了车。

　　吴岩在这个时候才问道：“三哥，这些东西到底是什么宝贝？”

　　赵元笑了笑，没有作答，只是从帆布包里拿出两个陶器，将它们用力一撞。


第780章 宝贝的来历

　　“砰！”

　　闷响声中，相撞的两只陶器表面出现了道道裂纹，同时还有不少的碎渣在唰唰往下掉。

　　“三哥，你这是做什么？”吴岩被吓了一大跳，怎么说这批陶器也是花了五万块钱买来的，这样砸着玩，也太浪费了吧？

　　胡菲菲也被惊到了，张大嘴巴，久久合不上。

　　“别着急呀。”赵元笑了笑，放下一只陶器，用手顺着另外一只陶器上面装出的裂纹，将陶泥剥下。

　　一抹璀璨的金光绽放了出来，晃花了车内众人的眼。等他们适应后，惊讶的发现，赵元手中那只陶器里面，竟是暗藏玄机！

　　在造型丑陋、做工粗糙的陶层下面，居然隐藏着一尊金光璀璨的佛像。

　　这尊佛像造型精美、栩栩如生，在阳光的映照下，反射出璀璨金光，更添了一分神圣、庄严的光环。要不是体积比较小，吴岩和胡菲菲甚至会怀疑，自己是看到了真佛下凡显灵！因为藏在陶器里面的缘故，这尊佛像保存的相当完善，没有丝毫破损，绝对是珍品中的珍品！

　　车内变的鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛望着被赵元“剥”出来的这尊佛像，被它的精美所倾倒。

　　好一会儿过后，吴岩才回过神来，眼冒精光，满脸兴奋地问道：“三哥，这是金佛吗？”

　　他这模样，让赵元哑然失笑，摇头说道：“这不是金佛，而是黄铜制成，只是在表面采用了鎏金工艺，所以看着金光璀璨，跟纯金打造的一样。即便是黄铜材质，但它做工精美，年代悠久，绝对算得上是一件难得的珍宝！而且这尊佛像自带淡淡的檀香味，说明它以前是受过万人香火膜拜的。这样的佛像，已然是具备了灵性，请回去日夜供奉，能保家宅平安，族人安康。”

　　吴岩听的连连点头，说道：“三哥，把这尊佛像给我好不好？我爷爷这些年，刚好在吃斋念佛，送他一尊历史悠久的佛像，再好不过。”

　　赵元点头答应：“行，这尊佛像就给你了。”

　　这尊佛像虽然蕴含着炁，但并不奇特，赵元就算拿着它也没什么用，还不如让吴岩送给他爷爷，也能发挥出辟邪镇宅的效果，保吴岩他们一家安康。

　　赵元将佛像交给了吴岩，吩咐道：“你自己把上面的陶泥层给剥下来吧，小心点，别把佛像给伤到了。”

　　“好叻。”吴岩应道，小心翼翼的开始剥陶泥层，一边剥，一边还在啧啧赞叹：“三哥，你这眼睛，简直太厉害了，连藏在陶泥层里面的宝贝，你也能够一眼看出，我真怀疑，你这眼睛是不是自带X线！”

　　赵元笑骂道：“胡说八道，你当我是威漫里的英雄啊？还眼睛带X线，你怎么不直接说我的眼睛能够透视？”

　　随后又编造了个理由，说道：“这五个宝贝，虽然外表被敷上了一层陶泥，遮挡住了它们的真实面貌，但这么多年过去，有些地方的陶泥层已经破损，我正是从这些破损处，判断出了它们内有乾坤。至于具体的分析判断，太过专业，说了你们也不会懂。”

　　吴岩和胡菲菲就这么被糊弄了过去，没做怀疑，只是生出了不明觉厉的念头。

　　赵元拿起另外一只装出裂纹的陶器，几下剥开后，露出了它里面藏着的真宝贝。

　　只不过这宝贝的样子，与金光璀璨、做工精美的佛像，却是完全没法比。因为它就是一个黑漆漆的、生铁制成的捣药罐。

　　有了捣药罐，怎么能没有捣药杵呢？

　　赵元拿起一个长条形的陶器，用力一捏，立刻捏开陶泥，露出了下面藏着的黑又粗的捣药杵。

　　罐身很粗糙，上面刻画着两只手放在一起的图案。不过捣药罐内部却光滑的很，还散发着一股淡淡的百草药香。很显然，这只捣药罐，当年曾经捣过成千上万的药材。至于那只捣药杵，看着就是一根粗短铁棍，唯独在最顶处，刻着一个咒文。

　　“这是……捣药罐和捣药杵？”吴岩在赵元剥陶泥的时候，就一直用眼角余光看着，很好奇赵元会剥出个什么宝贝来。没曾想，竟然是这么两个普通而又简陋的东西，忍不住吐槽道：“这东西何必拿陶泥封起来？当初做这个事情的人，到底是怎么想到？”

　　胡菲菲也是一脸失望，本以为又能看到个宝贝，没曾想，竟然是这么两个普通平常的东西。

　　赵元却不是这么想的。

　　在他心中，这个捣药罐和捣药杵，才是真正的宝贝，比吴岩手里的鎏金佛像，不知道是珍贵了多少倍！

　　因为同时蕴含着阴阳五行之炁的，就是那只捣药罐！

　　捣药杵的炁，虽然没有这么特殊神奇，却也是十分的精纯！

　　赵元在心头吩咐道：“傀儡师，扫描捣药罐和捣药杵。”

　　“是，开始扫描。”傀儡师的声音在他脑海中响起。

　　片刻之后，扫描结果出现，直接浮现在了赵元眼前。

　　“药师罐（杵）：南宋末年，战火不断，百姓流离失所，多有疫病发生，常常一人生病传至千百人，从而导致千百人丧命。有无名僧人，发下宏愿，要救治遭受疫病之害的百姓，携一尊药师如来佛像，一只捣药罐（杵），一串药叉护法念珠，游走于大江南北，治病活人无数，被世人尊称为活菩萨。在一次治疗疫病时，僧人感染疫病，为救治他人，没顾得上自我治疗，遂发病归天。百姓感念他的恩情，就地掘建墓地将他下葬，又将他的遗物以泥土覆盖，烧制成陶器，免被乱兵劫掠，更有擅长风水秘术之人，于墓地中设下陷阱、诅咒，以保其尸身不被打扰……”

　　赵元原本只是想要知道这宝贝叫什么名字，没曾想，傀儡师不仅是把名字告诉了他，还一并告诉了他这些东西的来历。

　　说起来，那位南宋末年的无名僧人，虽是佛家弟子，但也算得上是医家前辈。而且还是一位有着大慈悲心的前辈！对他的事迹，赵元心中充满了尊敬。


第781章 古怪的蛋

　　“这样一位活人无数的先贤，竟然没能够记载于史料中，真是一种遗憾啊！”

　　叹了一口气，赵元决定，找机会一定要把这位无名僧人的事迹讲出，让人们都能知道，曾有这样一位舍己救人的佛家先贤、医家前辈。

　　赵元继续看傀儡师给出的介绍。

　　介绍完了来历后，傀儡师也给出了药师罐的具体情况与功效介绍。

　　看到这，赵元眼睛骤然发亮，激动的差点儿没跳起来。

　　“三哥，你没事吧？”吴岩一脸担忧的看着赵元，生怕他是因为东西不好而受到了打击，安慰道：“你先别急也别气，把其它两只陶器剥开，或许它们里面藏着的都是好宝贝呢。”

　　“没事，我还挺喜欢这个捣药罐和捣药杵的，能派上用场。”赵元稳住心神，微笑着说道。

　　他说的是大实话，可吴岩却觉得，他是在自我安慰。

　　吴岩哪里知道，这个捣药罐和捣药杵，对于赵元来说，才是真正的宝贝。

　　因为这两样东西合在一起使用，效果非凡！

　　赵元定睛，再度看向傀儡师扫描出的结果：“药师罐上刻有药师法界定印，药师杵上刻着药师法咒，两者相结合，能激发定印中的药壶效果，让制成的药物，药性提升5%~10%。同时药师罐（杵）在无名僧人手中，捣百药救万民，含慈悲普渡之宏愿，又可使药性再提升5%~10%。两个效果相叠加，最终药性提升在10%~20%之间。”

　　赵元在心头感叹道：“我制作的丹药，都是巫彭传下来的精品，效果比同类型的普通丹药高出了好几倍！但它们的配伍也彻底定型，没法再做改良提升效果。可现在有了药师罐和药师杵，就能让那些丹药的效果再提升一到两成！看似提升不大，但这却是在完美基础上的提升！除了牛逼，我实在想不出第二个词，能形容这药师罐和药师杵。”

　　五万块钱买到这样的宝贝，简直是太赚了！就算让赵元给五百万、五千万，乃至更多，他也不会有丝毫的犹豫！

　　事实上，这药师罐和药师杵的功效一旦传了出去，定会引得修行界里不少丹师的羡慕和追捧。能让丹药效果提升的法器不是没有，可一般就是百分之几的幅度，像药师罐和药师杵这样，能将药效提升一到两成的，十分少见。

　　要不是环境不方便，赵元都想要现在就拿出药材制作丹药，试试这药师罐和药师杵的效果。

　　就在赵元高兴不已的时候，胡菲菲却是一脸纳闷的在嘀咕：“好奇怪啊……”

　　“什么好奇怪？”吴岩问道。

　　胡菲菲回答说：“这捣药罐和捣药杵，看上去沉甸甸的，就算外面裹上了陶泥，也要比普通陶器重很多，那男子怎么就没有怀疑过，陶器里面另有乾坤呢？”

　　“对啊。”吴岩也是一头雾水，说道：“那男子，应该在西关古玩城里跑了不少店铺，就算他没发现这个情况，那些店铺的老板、鉴定师，不可能也没有一个察觉出异样吧？”

　　“原因很简单，这捣药罐和捣药杵只是看起来沉重，实际上，它们的重量很轻。”赵元回答说，并将捣药罐和捣药杵递给了两人，让他们掂量掂量。

　　“还真不重，这是怎么回事？”

　　“难道这不是铁做的？”

　　吴岩和胡菲菲越发的困惑了。

　　只有赵元知道，捣药罐和捣药杵之所以重量轻，因为它们是法器而非凡品。不过这话，断然是不能说的，他只能含糊的说：“或许是这两样东西是空心的？等我回去后，再慢慢研究。”

　　吴岩和胡菲菲点点头，虽然心存疑惑，却也没再多问。

　　紧接着，赵元又把另外两只陶器给剥开了。

　　一只陶器里面藏着的，是十二颗念珠的手串，名为药叉护法念珠。按照傀儡师给出的介绍，这串珠子，有辟邪守正的功效。若是在有缘人手中，还能激活念珠上面附着的佛门神通，将药师如来佛座下的十二药叉神将召唤出来，除魔卫道！

　　“什么样的人算是有缘人？”赵元在心中问道。

　　傀儡师回复道：“与药师如来佛有缘者，与无名僧人有缘者。”

　　“这话说了等于没说……”赵元忍不住翻了个白眼，在心头嘀咕道：“看来这有缘没缘，纯属碰运气了。也不知道，我是不是那有缘人？”

　　他尝试着送了一道炁进入药叉护法念珠里去，却是一点儿反应都没有。

　　“难道是要滴血认主？”

　　赵元又趁吴岩和胡菲菲没注意的时机，刺破指尖滴了一滴血到念珠上去。然而，鲜血一沾到念珠，立刻滑落到了车座上，根本就没被念珠吸收，更不要说什么滴血认主了。

　　“也不对啊……难道我不是这串药叉护法念珠的有缘人？算了，先不管它，等以后再研究吧。”赵元放下念珠，拿起了最后一件宝贝。

　　正是这件宝贝，含着生命气息。

　　赵元将它拿在手中，翻来覆去的打量着。

　　这东西呈卵圆形，与鸡蛋的模样差不多，只是表面为岩石材质，看着倒像是一块化石。

　　一块蛋的化石？而且还是活着的？

　　赵元心中充满了好奇，吩咐傀儡师：“扫描我手中这个东西，给出资料。”

　　然而这一回，傀儡师给出的回复，却是令他大吃一惊：“蛋壳上有密纹干扰，无法准确扫描出该物件的具体情况，根据分析，该物件有极大可能是一只上古异兽的卵。”

　　“知道是什么上古异兽吗？”赵元询问道。

　　傀儡师回答的很干脆：“受到干扰，无法确定。”

　　“能让傀儡师受到干扰扫描不出的，肯定是个很厉害的上古凶兽！也罢，等回去后，看能不能把它给孵化出来吧。”想到这里，赵元忙又问道：“有什么办法，能够将它孵化出来吗？”

　　傀儡师很快列出了孵化的方法，但同时也说：“这枚卵的灵气耗损严重，生命力低微，孵化成功的可能性很低。如果执意要孵化，可以布下法阵，以大量的灵药材进行喂养，待到其灵气和生命力恢复后，再行尝试。”


第782章 赵元哭穷

　　“傀儡师的资料库，是和信息叶共享的，连它都认为这枚上古异兽的卵很难孵化成功，那就真的十分困难了。”

　　赵元失望的叹了一口气，但还是看了眼傀儡师列出的，补养上古异兽卵需要用到的灵材料。

　　看着那庞大的数量，赵元感觉头皮阵阵发麻，吐槽道：“我靠，不是吧？补养这枚上古异兽卵，居然要用到这么多的灵材料？我就是倾家荡产，也凑不齐这么多的好东西啊。”

　　别看他现在又是卖药材又是卖丹药，赚了很多钱，可要用在修行上面，却是远远不够花的。别的不说，就只灵材料，但凡不是捡漏，那都得花上成百上千万，才能换得几两一斤。

　　据赵元估计，补养上古异兽卵的这批灵材料，少说也得几十上百亿！这么大一笔钱，赵元可拿不出来，至少当前拿不出。何况就算花了这么多钱，买来灵材料补养了上古异兽卵，也有很大几率孵化失败……

　　“算了，先把这枚上古异兽卵放着，等日后有了钱再说吧。”赵元摇了摇头，在心中叹息道：“哎，还是太穷了啊！”

　　幸亏这话他没有讲出口，否则非得被吴岩给喷死不可。

　　你砸两亿买了十朵灵芝，居然还好意思说自己太穷？！靠，装穷也不是你这样装的好吧！

　　因为运气够好，众人赶在中午之前回到了酒店。

　　刚进酒店大堂，就看到了方义和马主任等人，他们瞧见赵元，忙迎上来说道：“赵元，你回来了，我们正准备给你打电话呢。”

　　赵元愕然一愣，问道：“怎么了，有事吗？”

　　方义压低了声音说道：“这家酒店闹鬼，咱们还是换家酒店住吧。”

　　赵元有些哭笑不得：“你们还相信这个啊？”

　　方义回答说：“这件事情，大伙儿都在传，而且是有鼻子有眼的。安全起见，咱们还是宁可信其有的好。”

　　文华和马主任齐齐点头。

　　既然他们都商量好了要换地方，赵元也只能答应。他总不能说，这酒店里面闹的鬼就是他吧？

　　“行，你们先去办理退房手续，我回房间收拾好东西就下来。”赵元说道，转身往电梯走去，同时扭头招呼吴岩：“你不是要定神香和雄风丸吗？走吧，跟我上楼去拿。”

　　“哎，好的。”吴岩应了一声，随后走到马主任跟前，向他问好。

　　马主任上下打量了他几眼，想起来了，说道：“我记得你，你叫吴岩，跟赵元是一个宿舍的。怎么，你是羊城人？”

　　吴岩赶忙点头称是，陪着小心跟马主任聊了几句后，才追着赵元进了电梯。

　　上楼进到房间，赵元借着行李箱遮掩，从纳戒里面拿出了三盒定神香和三瓶雄风丸，交给了吴岩。随后收拾好行李，把捣药罐、捣药杵和药叉护法手串放进了纳戒里。那枚上古异兽卵带有生命力，属于活物，无法放进纳戒，只能随身携带。

　　收拾好东西，赵元拖着行李箱，跟吴岩、胡菲菲一起出了房间。

　　骨女早就在门外等着了，它也拖了个行李箱，但这都是掩人耳目用的，里面就只有几件衣服，重要的东西，都在纳戒里面藏着呢。

　　下楼办理退房手续的时候，赵元发现今天办理退房的人很多，其中绝大部分都是听了“闹鬼传说”才要搬走的。

　　这情况让赵元苦笑连连，在心中对这酒店的老板说了声对不起。

　　方义预定的新酒店，距离这里不远，马主任也把房间定在了在那里，方便和赵元做交流。

　　到了新酒店放好行李后，吴岩做东，请大伙儿在附近一家粤菜馆里吃了顿饭。巧的是，这家店又是吴岩家里的产业，同样也是生意火爆，要不是吴岩身份特殊，去领号排队的话，真不知要等到什么时候才能吃到饭。

　　赵元暗道：“难怪吴城要踩着兄弟姐妹们表现自己，吴家手里的这些饭店，说是聚宝盆也不为过。哎，自古财帛动人心啊！”

　　吃过午饭，吴岩到赵元房间坐了一会儿，方才告辞离开。

　　他一走，赵元便迫不及待的从纳戒里拿出药材制药，想要试试药师杵和药师罐对丹药的提升效果。

　　在赵元忙着的时候，羊城的一家三甲医院皮肤科的病房里，从赵元手中拿到了方子的男子，正在为女儿熬煮着汤药。

　　浓烈的药味，将他女儿的主治医生给吸引了过来。

　　“老石，你这是在熬中药？”

　　主治医生看着他拿个酒精灶在熬药，皱眉说道：“我好像没请中医科的人给你女儿开中药啊？”

　　男子叫石琦，听到主治医生的话，他抬起头来说：“齐医生，这方子是我从一个年轻人那里求来的。他给我保证过，一定能治好我女儿的怪病。”

　　“从一个年轻人手里求来的药方？还保证一定能治好你女儿的病？”主治医生满脸怀疑，“你不会是被人给骗了吧？”

　　石琦回答说：“不会的，那是个名人，有钱有身份，不会骗我的。再说了，我也没有东西给他骗。”

　　他不让赵元给钱，赵元都硬塞给了他五万。这样的人，怎么看也不像是骗子啊，何况人还那么有钱！

　　主治医生摇头说道：“老石，你怎么还帮着骗子说话了？你女儿的病，可是请了我们医院里的好几位权威专家会诊的，连他们都不敢保证一定能治得好你女儿的病，一个年轻人，又哪来的这么大本事？何况他还是开的中药。我不是看不起中药，但你女儿的情况那么严重，可不是吃中药能治好的。”

　　“齐医生，我知道你是为我女儿好，但我还是要试试。你也知道我女儿现在的情况，只要有治好她的办法，不管是什么样的，不管几率多大，我都要试试。”说罢，石琦低下头继续熬药。

　　主治医生叹道：“你的心情我能够理解，但你也不能病急乱投医啊。万一这药喝下去，不仅没治好你女儿，反而还加重了她的病情怎么办？”


第783章 病情加重！

　　“这……”

　　主治医生的话，让石琦陷入了犹豫。

　　是啊，要是这药喝下去，没效果还好说，可要产生毒副作用，加重了女儿的病情怎么办？女儿现在已经很可怜了，要是情况更加恶化，那得多遭罪啊！

　　见石琦听进了自己的话，主治医生又说道：“老石，俗话说得好，是药三分毒。要是没有把握，还是别给你女儿乱吃药的好！你赶紧把火给灭了吧，在病房里面拿酒精灶熬中药，亏你想得出来……”

　　他的话还没说完，病床上昏睡着的石珊珊，忽然扭动身体，痛苦的尖叫了起来：“好痒啊！痒死我了！”

　　主治医生和石琦都将目光投向了她，只见她跟疯了一样，用双手使劲在身上狂挠。她身上，原本就布满了恶疮，这一挠，恶疮立刻破裂，不但流淌出了很多的脓水和毒血，同时还将皮肉挠的稀烂，让人触目惊心，毛骨悚然。

　　“齐医生，我女儿这是怎么了？”石琦惊叫着问道。

　　主治医生也是一脸的疑惑，根据这几天的观察，石珊珊身上的这些恶疮明明只会让她感觉疼痛，什么时候，居然还让她感觉瘙痒了？而且还痒的这么厉害，让她疯狂的挠抓，把皮肉挠破抓烂都无所谓。

　　不，不对，不是无所谓，石珊珊甚至还觉得挠破了皮肉很舒服。

　　她一边狂挠，一边还在叫嚷着：“还是痛好，痛了就不痒了，我要把全身皮肉都给抓破，这样就只痛不痒了！”

　　石珊珊疯狂的模样，把主治医生和石琦都给吓坏了。

　　见她用力狂挠，把身上挠的一片血肉模糊，主治医生急忙喊道：“老石，快，摁住她的双手，不能让她这样挠了！这样，只会让她的病情更加严重！”

　　“啊？好，好。”石琦这会儿已经完全没了主意，听到主治医生的吩咐，赶紧冲到病床旁，死死摁住了石珊珊沾满脓液和毒血的双手。

　　石珊珊拼命的挣扎，可她的力气，本来就没有石琦大，生病这么久后，更加虚弱，哪里挣的脱石琦的压制，只能哭泣着哀求道：“爸爸，放开我，我好痒，好难受，让我挠，让我抓！”

　　石琦眼中含泪，带着哭腔地说道：“好女儿，你忍忍，不能挠，看你把自己都挠成了什么样？要是再怎么挠下去，你会把全身皮肉都挠坏，连骨头、内脏都会挠出来的。”

　　“爸爸，你就让我挠吧，不然我会痒死的！呜呜，我实在是受不了了。要不，你给我个痛快，把我杀了吧！我求求你，杀了我吧，那样我就解脱了！”石珊珊痛苦的嚎叫着，甚至是动了求死的念头。

　　石琦再也控制不住，呜咽着哭了起来，老泪纵横。

　　主治医生赶紧跑出病房，吩咐护士取来药物，对石珊珊采取紧急处理。然而，痒还没有给石珊珊止住，他们又发现，石珊珊开始发起了高烧，同时各种生命体征，也在急剧恶化。

　　皮肤科的主任也赶了过来，神情凝重的质问道：“怎么会这样？石珊珊的病情，为什么会突然恶化？”

　　“我也不知道。”主治医生摇头答道：“之前她的病情还算稳定，今天不知道怎么回事，一下子就变的恶化了起来，而且还恶化的这般严重！”

　　主任飞快的下达指令：“赶紧给石珊珊进行止痒治疗，先把她的情况控制下来。同时抽取她的血液、恶疮样片，以及脓液等等，进行检验，看看到底是个什么情况。还有，密切关注它的生命体征，一旦进入危险范围，立刻启动急救措施，必要时刻，可以请兄弟科室帮忙会诊！”

　　“是！”主治医生应道，转身跑去医生办公室，按照主任定出的大方向，定方案下医嘱。

　　可纵然是主任亲自出马，制定出来的治疗方案，依旧没能够起到什么作用。

　　皮肤科的医生、护士好一通忙碌，但石珊珊的情况非但没有得到缓解，反而还更加恶化！尤其是各项生命体征，已经降到了危险范围内，随时可能伤及性命。

　　“主任，怎么办？”主治医生急的满头大汗。如此棘手、如此严重的皮肤病，他还是头回遇到呢。

　　就算是临床经验极其丰富的主任，这会儿虽然强作镇定，可眉目间的着急，却是藏也藏不住的。

　　但他还是制定出了方案：“先把石珊珊转移到重症监护室去，同时请心脏内科的人过来做个会诊！石珊珊的心脏，已经出现了急性衰竭的迹象，要是不能尽快的控制住，怕是会出生命危险。”

　　“好！”主治医生应道，立刻带着护士还有另外几个过来帮忙的医生，把石珊珊推出病房，往重症监护室去。

　　“老石，你放心，我们一定会竭尽全力救治你女儿的！”主任扔下了这么一句话后，也快步走出了病房。

　　石琦在病房中呆站了一会儿，想要追着去重症监护室，可走了两步，却又退了回来，蹲在酒精灶旁，继续熬药。

　　一边熬药，他一边擦拭着脸上的泪水：“齐医生他们虽然很努力，可看样子，他们对珊珊病情的恶化，也没有什么太好的办法。我现在，只能寄希望于赵先生给出的这道方子了！希望珊珊在喝了它后，病情能够出现好转。”

　　石琦没有给赵元打电话，因为之前赵元就曾给他说过，石珊珊的病情，会一天比一天更严重、更恶化。等时间到了，就会全身恶疮齐齐溃破而亡！

　　当时，他只是被后半句话给吓到了，没把前面病情会一天天恶化、严重当回事。因为在他看来，石珊珊的情况已经很糟糕了，还能再严重、恶化到哪里去？

　　刚才那一幕让他意识到，赵元并非危言耸听。同时也让他对赵元给出的方子，多了点信心。

　　石琦一边熬药，一边念叨着：“赵先生没看到我女儿，就能诊断出她的病情，还预测出了她病情的变化。相信赵先生给出的方子，也一定有奇效！赵先生，你可千万别让我失望啊！”

　　这番话，既是祈祷，也是自我安慰。


第784章 她今天死不了！

　　当石琦将药熬好时，石珊珊已经在重症监护室里面接受抢救了。她的各项生命体征，都已经跌到了非常危险的范围内！

　　石琦用保温壶把中药装好，来到重症监护室时，却被护士拦在了门外：“石叔叔，里面在进行抢救，你就别进去添乱了。”

　　“我不是进去添乱，我是要进去救我的女儿。”石琦回答道。

　　护士劝说道：“你又不是医生，怎么救石珊珊？你着急的心情我能理解，但你现在进去，根本帮不上忙。我实话给你说吧，石珊珊现在的情况非常严重，随时会有生命危险。重症监护室里，主任他们正在全力抢救，你要相信他们的医术！”

　　相信他们的医术？

　　石琦表情很苦涩。

　　不是他不想相信这帮医生的医术，实在是这几天来，各种治疗措施使了个遍，却都没有用，已经耗尽了他的信任。

　　当然这种打人脸的话，他是不会讲的，毕竟这里的医生也是全力在救治他女儿，只是他女儿的病情，着实太古怪了些。

　　石琦不由自主的想起了赵元，心中非常好奇：“赵先生看着年纪也不大，究竟是从哪里学来了这样一身精湛的医术？连我女儿的面都没有看到，便能将她病情说个八九不离十，简直太神奇了！和他相比，齐医生等人就弱多了。”

　　摇摇头，石琦将这些感慨暂时放到脑后。为了能进重症监护室，他撒了个谎：“小刘，我知道你是一番好意，但我进去，真是要救我女儿。你看，我还带了中药来。啊，这药，是主任让我熬了送过来的。”

　　“主任让你熬中药送过来？”护士有些怀疑。

　　石琦认真的点点头：“我骗你做什么？之前主任叫了中医科的专家来会诊，开的这中药。你要是不信，可以进去问主任。”

　　护士犹豫了一下，转身打开了重症监护室的门。没等她开口，石琦已经从她身边挤了进去。护士急了，忙喊道：“石叔叔，你不能进去！”

　　主治医生回过头来，瞧见了石琦，皱眉说道：“老石，你进来做什么？快出去！我们正在抢救你女儿，她现在的情况很危险，你就别添乱了，到外面去等着吧！”

　　石琦甩开了护士拉他的手，喘息着说道：“我女儿今天死不了的，她还有三天的命可以活！”

　　重症监护室里面的人齐齐一愣。

　　皮肤科主任惊愕地说道：“老石，你这话是什么意思？”

　　石琦回答道：“我之前遇到了一个年轻人，他一口道出了珊珊的情况。他说珊珊的病，会一天比一天严重，但不会致命，要等到三天后，才会因为全身恶疮溃烂而亡！”

　　主治医生气呼呼的说：“老石，我都给你说了，那人就是个骗子，你怎么不信呢？”

　　石琦反驳道：“他连问都没有问，一口就道出了我女儿的详细病情，这本事，怎么可能会是骗子？再说了，你们的治疗方案，不是也没派上用场吗？那何不让我试试这中药呢？”

　　主治医生哑口无言。

　　他们的治疗方案，的确没能派上用场。甚至就连石珊珊这回病情恶化，他们采用的各种急救手段，也没能发挥出应有的作用。说实话，他们还是头一回遇到这么古怪的情况呢。

　　就在这个时候，一个护士忽然发现，石珊珊的血压、心率，都开始有了恢复的迹象。她赶紧把这个情况讲了出来，让大伙儿知晓。

　　石琦松了一口气，并说道：“看到了吧？我就说，我女儿是不会在今天去世的！”

　　几个医生则是面面相觑，刚才他们尝试了很多办法，都无法让血压和心率恢复正常，没想到，就在他们束手无策的时候，病人竟然自行恢复了。

　　“体温也降下来了！”又一个护士，汇报起了新的情况。

　　事实上，不仅体温开始恢复，石珊珊原本因为恶疮瘙痒而狂躁的心情，也开始渐渐的恢复了下来。

　　这一系列变化，让皮肤科的医生们无比惊讶和困惑。

　　“真是怪事情，我们刚才尝试了那么多的方法，都没能让石珊珊的病情好转，怎么这会儿，她却自己好了？”

　　“石珊珊刚才的情况，说是到了濒死边缘也不为过。按理说，这么严重的情况，是不可能自行恢复的啊。这到底是怎么回事？”

　　“太奇怪了！我当了这么多年医生，干了这么多年临床，还是头回遇见这种古怪的事情。”

　　就连主治医生，也惊讶的张大了嘴巴：“居然让老石说准了？！”

　　目睹了女儿变化的石琦，对赵元给与的中药也有了信心，趁着一群医生护士惊讶的时机，他快步到了病床前，扭开了保温壶，就要给石珊珊喂药。

　　皮肤科主任在这个时候说道：“老石，如果你执意要给你女儿喂这中药，就签个申明，万一你女儿因为喝了这中药出现什么意外，你自行承担责任，与我们医院无关！”

　　他这样做，也是无奈之举。

　　因为他们医院，以前出现过一个事情：有个病人听信了别人告诉他的偏方，非要用，结果不仅没有治到病，反而还加重了病情，甚至导致了其它新的疾病出现。全靠医院里的医生们抢救及时，才把他给救回来。

　　然而这病人，不自我反思，不感谢医生的救命之恩，却反咬一口，说是医院的治疗让他变成这样，叫来一群人大闹，非让医院赔钱。而一些无良媒体，为了博眼球，信口雌黄，瞎编乱造，不仅没提医生们救治病人的事情，反而还大肆宣扬，说医生没有医德，乱用药，导致病人差点儿丧命，引起了很严重的社会影响，也让医院和医生们都受了很大伤害。

　　从那之后，医生们就变的谨慎小心。如果有病人非要用来历不明的药，先签个申明再说，免得出了事情后扯皮。

　　当然，要是遇到无赖，就算签了申明，也能不认账，跑来大闹扯皮。

　　“行，我签！”石琦倒是能够理解主任的苦心，一口答应道。


第785章 不可思议

　　这种申明书医院早有准备，主任让一个护士去拿了过来，交给石琦。

　　在申明书上签下了自己的名字后，石琦问道：“现在我可以给珊珊喂这中药了吧？”

　　“可以。”主任点点头，又补充道：“不过我还是劝你别乱给石珊珊服药，她现在的情况，随时会有反复。”

　　石琦苦笑道：“就算出现了反复又如何？反正现在也是无计可施，还不如试一下，权当是把死马当活马医了。”

　　主任哑口无言，重症监护室里面其他的医生也讲不出话来，谁让他们对石珊珊的病，愣是一点儿办法都没有呢？

　　石琦察觉到自己刚刚讲错了话，忙说道：“对不起啊主任，我没有要怪你们的意思。”

　　主任摆摆手道：“没事，你说得对，我们现在对你女儿的病，的确是没有什么好办法。”

　　石琦在说话的时候，已经把熬好的中药倒了出来，用一只小碗盛好。他伸出左手，就要去扶石珊珊的脖子，让她脑袋能够稍微仰起来点儿，方便喝药。

　　石珊珊的脖子上也遍布恶疮和脓液，但石琦一点儿也不嫌脏，唯一担心的，是碰到伤口让女儿受痛。

　　“给老石拿一只医用手套。”主任吩咐道，又冲石琦说：“老石，石珊珊脖子后面也有破溃的恶疮，你戴上手套，对她好也对你好。”

　　“好，谢谢了。”石琦知道主任这是为他和女儿好，接过医用手套戴上，才小心翼翼的扶起石珊珊脖子，柔声说道：“来，乖女儿，把这药喝了。喝下去，你的病就能好了。”

　　这会儿，剧烈的瘙痒已经褪去，石珊珊也恢复了理智，张开嘴，一小口一小口的喝下了石琦喂来的中药。

　　此刻的她十分虚弱，连喝药都很费尽，一碗药，足足是喝了十多分钟。

　　喂药的过程中，主任没有走，而是一直紧张的盯着石珊珊，一旦她出现什么异常反应，就好立刻展开抢救治疗。虽然石琦已经签署了申明，可作为医生，却不能就这样坐视病人受苦而不管……虽然说，就石珊珊这诡异的病情，要是发生恶化，他们的治疗恐怕也派不上用场，但终归还是要试试。

　　喝完药，石珊珊也恢复了一点儿精神，轻声说道：“爸爸，先前的情况如果再次发作，就请你杀了我吧！那种折磨，堪比地狱，我宁愿死，也不想再经历第二次了！”

　　听见这话，石琦差点儿没有哭出来。他深吸了一口气，强忍着没有掉泪，说道：“傻女儿，说什么胡话呢？你喝了这药后，一定能够好起来的！”

　　话虽然是这么说，可他对赵元开出的这服药的效果，还是有些忐忑。虽然赵元道出了他女儿的详细病情，也预测到了病情恶化的情况，可药有没有效，还是得服用后，才能够验证的出来。

　　他都忐忑，别人就更是怀疑了。

　　因为主任没走，所以重症监护室里的医生和护士也没离开，都在围观石琦给石珊珊喂养。

　　同时，他们还在小声的议论着。

　　“这中药能有效果吗？”

　　“部分中药在治疗皮肤疾病上，的确有效果，但主要是在治疗湿疹、丘疹以及过敏瘙痒等疾病上。石珊珊的恶疮怪病，连我们这些专业的皮肤病医生都束手无策，中药又能有什么用？”

　　“依我看，石琦多半是遇到了骗子。希望这药吃了后，不会让石珊珊的病情恶化。”

　　“主任，要不咱们还是跟皮肤专科医院的专家们联系一下，请他们做个远程会诊吧？”

　　主任微微点头，也觉得可以找皮肤专科医院的专家们，帮忙看看石珊珊的病，给点儿治疗建议。

　　他冲主治医生说道：“你留在这里，密切关注石珊珊的情况，如果发现有恶化的迹象，立刻采取急救，我去联系一下皮肤专科医院的专家，看看他们，有没有一些好办法。”

　　“好的主任，你去吧，这里交给我就行。”主治医生点头应道。

　　主任转身就要走，可这时候，一股浓烈的恶臭气味忽然传出，充满了整个重症监护室。

　　这臭味，带着一丝血腥，但更多的，还是类似尸腐臭味！

　　重症监护室里面的人，顿时被熏的恶心头疼。

　　“怎么回事？这臭味是从哪里冒出来的？”

　　“太臭了！隔着口罩都把我给熏的喘不过气。”

　　“快开通风系统！”

　　“通风系统一直开着，可这臭味太浓，根本散不掉！”

　　“开窗户散味！这臭味我们都受不了，病人又怎么可能扛得住？”

　　医生护士们一边惊讶着尸腐臭味的来源，一边忙着开窗户散味。也是在这时候，有人注意到了发生在石珊珊身上的变化，立刻脸色大变的惊呼了起来：“不好，石珊珊在流血！好多血！”

　　众人纷纷朝着石珊珊望去，果然是看到她全身的恶疮，都在往外流出脓血。那强烈难闻的尸腐臭味，就是这些脓血释放出来的。

　　“石珊珊的病情恶化了！”

　　“快给她止血！”

　　“快，启动急救方案！”

　　医生和护士们顾不上这熏人恶臭，就要去给石珊珊止血。

　　“不能止！”

　　石琦和主任异口同声地喊道。

　　医生和护士们动作一缓，迟疑的看着两人。

　　石琦一脸激动地说道：“这些是珊珊体内的脓液毒血，被刚才那服药给逼出来了！这样的情况，赵先生早就给我交代过，是喝了药后的正常反应，也是治疗生效的表现！”

　　说到后面，他忍不住笑了起来：“赵先生果然没有骗我，他开出的方子，真的有效果！”

　　几个医生面面相觑，将目光投向了主任。

　　主任点点头，沉声说道：“他说的没错，这些的确是体内毒血，要是能将毒血完全排出，石珊珊的病，也就等于是治好了一半。”

　　“怎么可能？”医生们纷纷惊呼了起来：“我们用尽了办法，也没能把石珊珊体内的毒素化解或排出，结果现在，一个莫名其妙的人，都没来看过石珊珊的情况，随便给了一道方子，就办到了这件事情。这……这也太不可思议了吧？！”


第786章 难道是赵元？！

　　主任叹道：“我也觉得不可思议，但事实摆在眼前，由不得我们不信。”

　　医生们默默无语，却都在点头。

　　主任又感叹道：“老石和他女儿真是否极泰来，遇到了高人啊！连病人都没有看到，仅凭老石口述的症状，就能准确的制定出有效治疗方案，本事当真厉害，我远远不如啊！”

　　听见这话，蹲在病床旁边的石琦扭过头来，纠正道：“主任，你说错了，赵先生并没有问过我，而是直接就把珊珊的症状讲了出来。”

　　主任大吃一惊：“你说什么？他都没问，就知道了石珊珊的病情症状？他是怎么知道的？”

　　“我也不知道。”石琦摇了摇头，回忆说：“他盯着我看了片刻，然后就讲出了珊珊的病情，丝毫不差！”

　　“这也太神奇了吧？”

　　“何止是神奇，简直是匪夷所思！”

　　“谁能告诉我，那人究竟是怎么办到的？这到底是个什么原理啊？”

　　医生们议论纷纷，发出了阵阵惊呼。

　　主治医生在惊叹的同时，也感觉脸上有些发烧。

　　先前他还在说，这人肯定是个骗子，结果事情到了现在，却来了个大反转。人非但不是骗子，还是个医术精湛的高人！就连主任都被他的医术折服，自叹不如！

　　事实上，感觉被打脸了的不止主治医生一人，其他质疑过赵元药方的医生，也都感觉羞愧和不好意思。

　　主任也感觉脸上有点火辣，但很快他就调整好了心态，提出了一个请求：“老石，能把你刚才给石珊珊喝的这服药的药方，给我看看，让我学习一下吗？万一以后我们再遇到类似的病人，也不会束手无策，遍寻办法都无用。”

　　石琦犹豫了一下，回复道：“这个我不能做主，得先问问赵先生才行。”

　　“应该的。”主任点点头，又说道：“那就麻烦你，现在就替我们问下吧。哎对了，这位高人叫什么名字？”

　　石琦摇头答道：“我不知道他的具体名字，我只知道他姓赵。”

　　主任又问道：“姓赵？难道是赵承东？又或者是赵训德？对了，这位高人多大年纪？是羊城人吗？”

　　石琦回答说：“年纪不大，二十岁左右吧，听他口音，不像是羊城人。”

　　“什么？二十岁左右？这怎么可能！”

　　重症监护室里，顿时响起了一片惊呼，甚至就连主任都无法保持冷静，跟着一块儿惊叫了起来。

　　石琦举起右手说道：“真的只有二十岁左右，我可以发誓。”

　　医生们再度陷入了惊呼和热议中。

　　大部分人都在惊叹：“太不可思议了，这样一个让我们束手无策的怪病，竟然是让一个二十来岁的年轻人给解决了！”

　　一个年纪较大的医生，则在感慨：“现在的年轻人都这么厉害了吗？真的是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强啊！咱们这些老家伙，看来得退休了！”

　　也有人满心不解的嘟囔着：“皮肤科学界里，什么时候冒出了这样一个厉害的年轻人？以前怎么没有听说过他的名号呢？”

　　最后这人的话，引发了人们的共鸣。

　　是呀，这个姓赵的年轻人，医术如此神奇，在没有看到病人的情况下，就一口道出了病人的症状，并开出了切实有效的方子……这么厉害的人，不可能一点儿名气都没有啊！可是在皮肤科学界里，还真没有听说过这样厉害的年轻人。

　　就在医生们纳闷不解的时候，一个护士开口说道：“他开的是中药，也不一定是皮肤科的专科医生吧？或许是个中医呢？”

　　“不可能是中医的。”主任摆了摆手道：“中医不但对理论基础要求高，临床经验同样也非常重要。二十多岁的年轻人，在中医上面，是不可能有多厉害的……唔……等等！”

　　话说到一半，主任忽然神情一变，脱口说道：“二十多岁……姓赵……中医……难道是赵元！？”

　　“赵元？哪个赵元？”有医生没有反应过来。

　　先前讲话的那个护士，一脸兴奋地说道：“还能是哪个赵元？当然是最近这几个月里，在国内医学界里闯出了大名头的那个赵元了！那个凭借一己之力，击败了金陵赵家，打退了小林原夫，力扛川岛春人等汉方医名家，捍卫了中医尊严的那个赵元！对了，他最近正好是在羊城参加药材拍卖会，听说是培育出了一枚绝世好参！”

　　看她这样子，十有八九是赵元的粉丝。

　　主任感叹道：“我记得，当初赵元和金陵赵家曾经比过悬丝诊脉，他通过一根细丝，诊断出了椅子把手里面，有一只受了伤的白蚁蚁后。当初，我在视频中看到那一幕时，对赵元悬丝诊脉的本领大感震惊！没想到，他不仅悬丝诊脉的本领很强，望诊的能力更牛！”

　　医生们面面相觑，不解的问：“望诊？他都没有看到病人，怎么望诊的？”

　　主任回答说：“他当然有看到病人，只是这个病人的病情，暂时没有发作而已！”

　　医生中有反应快的，忙问道：“主任，你是说，石琦也患上了这个怪病？”

　　主任点了点头道：“石琦天天和石珊珊待在一起，被传染上这怪病不奇怪。很有可能，赵元就是瞧出了石琦身上的问题，才推断出了石珊珊的病情！”

　　“什么？石琦也被传染上了这个怪病？”

　　“很有可能！石珊珊的恶疮，一直在往外冒脓液，这些脓液中，肯定含有病菌，石琦经常接触，有很大几率会被传染上，只是暂时隐而未发罢了。”

　　“我们居然没有发现这个情况！”

　　医生们议论纷纷，都觉得主任的推测很靠谱。也只有这样才能解释的通，为什么赵元能在没有看到石珊珊的情况下，准确诊断出她的病情。

　　他们哪里知道，赵元的神奇，远超他们想象！

　　接下来，医生们给石琦进行了抽血化验，想要看他体内，是否真的传染上了这怪病的致病菌。然而，一番化验下来，他身体十分健康，也没有石珊珊毒血中存在的那种新型致病菌。

　　“奇怪，这是怎么回事？难道我的推测是错误的？”主任皱起了眉头，一脸的困惑和不解。


第787章 本事高，医德好，名医风范

　　医生们也觉得很奇怪，有人猜测道：“会不会是赵元已经给石琦治疗过了？因为他的情况不严重，所以直接就给治好了，所以才查不出问题来？”

　　主任一听觉得很有可能，忙问石琦是不是这样。

　　“赵先生没有给我吃药啊。”石琦摇头说道。

　　主任说道：“不一定是吃药嘛，也有可能是针灸什么的，毕竟中医治疗疾病的手段有很多种。你当时，有没有遇到什么奇怪的事情？”

　　“奇怪的事情？”石琦想了想，有些不好意思地说：“当时忽然想要放屁，怎么憋也没能够憋住，结果就放了个奇臭无比的屁……”说到这里，他忽然“咦”了一声，引起了一票医生的好奇，纷纷问他是不是想起了什么。

　　石琦回答说：“我放的那个臭屁，味道和珊珊被排出的毒血的臭味很相似，都是一种类似于尸腐味的恶臭！”

　　“果然如此！”主任兴奋地说道，“老石，你以前也和你女儿一样，患上了这怪病，只是没有发作。他之所以会放出一个大臭屁，就是赵元帮你治好了这病！那些恶臭，就是积郁在你体内的邪气！”

　　“是这样吗？”石琦张大了嘴巴，很是惊讶。

　　主任肯定的说：“一定是这样，否则这些事情，就没法说得通。”

　　“可赵先生并没有给我进行治疗啊……我想起来了，他曾经碰过我几下，难道那就是在给我进行治疗？”石琦回忆道。

　　“有可能！”

　　“或许碰你的时候，就是在给你进行扎针治疗。据我所知，赵元的针灸技巧非常厉害，连日本汉方医名家小林原夫，都在针灸一道里，惨败在了他的手中！”

　　“也有可能是推拿按摩。”

　　“别逗了，推拿按摩用在肌肉劳损或者颈椎病、腰椎病等病症上面还行，怎么可能用来治疗皮肤病？”

　　“老石的病情不是还没有发作吗？按照中医的说法，那就是邪气潜伏在腠理中，通过推拿按摩疏通经络，提升正气排出邪气，并不是不可能！”

　　医生们议论纷纷，都在猜测着赵元到底是怎么给石琦治疗的。虽然脑洞大开，却也都在医学范畴内，并没有人知道，石琦其实是被下一个诅咒，赵元没有对他进行治疗，但却破除了他身上的诅咒！

　　主任抬手，做了个安静的手势，说道：“行了，都别吵了。老石，你赶紧给赵元打个电话，问问他，能否把治疗石珊珊的方子给我们看看。顺便再问问他，是怎么治好你身上潜伏疾病的。”

　　“好，我打电话问问。”石琦应道，他对后面那个问题，也是满心的好奇。

　　他拿出手机，翻出了赵元留给他的号码，拨打了过去。

　　电话很快被接通，石琦说道：“请问，是赵元赵先生吗？”

　　赵元的声音从手机里传出：“是我，你是哪位？”

　　重症监护室里面顿时一静，所有人都闭上了嘴巴竖起了耳朵，表情认真到了极点，就像是在偷听重要的机密消息一样。

　　石琦自我介绍道：“赵先生你好，我是石琦……”

　　“石琦？哪个石琦？”赵元问道。

　　石琦这才想起，自己当时因为着急女儿的病情，并未告诉过赵元名字，忙说道：“就是从你手里求了两张方子，给女儿治病的那个人。”

　　“哦，原来是你呀。”赵元这才知道对方是谁，说道：“怎么样，给你女儿服下药了吗？”

　　石琦回答说：“服下了，她体内的脓液毒血正在被排出。”

　　赵元吩咐道：“等脓液和毒血排尽后，记得给她上外敷的药，以修复疮口肌肤。另外，独参汤熬好了吗？现在就可以给她喝上了。”

　　石琦连声应道：“是，我会及时给她上外敷药的。独参汤还没熬，等下就去。”

　　主任就站在石琦旁边，把电话内容听的很清楚，忙扭头，冲一个护士吩咐道：“快，去中药房，让他们帮忙熬个独参汤送过来。”

　　护士应了一声，转身出了重症监护室，前往中药房。

　　赵元听到了主任的声音，问道：“你身边还有其他人呢？”

　　石琦这才想起正事，忙说道：“是医院里的医生，他们让我问问你，可不可以把你开给我女儿的方子，给他们研究一下。以后要是遇到了类似的病人，他们也能有办法治疗……”

　　“可以，给他们开吧。”赵元答应的很爽快。

　　旁边主任本想从石琦手里接过电话，劝说赵元，听见这爽快的回答，不由的一愣，脱口而出道：“赵元，你真打算把方子给我们看？这方子效果绝佳，完全可以当作秘方珍藏，你可要想好了啊！”

　　赵元笑着说道：“在我的眼里，没有珍藏的秘方，只有救人的妙方。一道方子再好，藏着掖着，又能有什么用呢？只有让它传扬出去，才能救到更多受苦受难的病人。我给石先生的这两道方子，你们不但可以看，还可以公布出去，只要能够救到更多有类似病情的人，我就心满意足了。”

　　石琦在主任说话的时候，就把手机的免提功能打开了。因此赵元的这一席话，被重症监护室里所有的医生护士，听的是清清楚楚。

　　全场瞬间一静。

　　所有人都被赵元的话，给深深震撼到了。

　　好一会儿过后，主任才感慨地说道：“赵元，你这胸怀，我服了！”

　　其他医生也回过了神来，纷纷感叹道：

　　“时刻心怀病人，时刻心忧病人，赵元年纪轻轻，医德医风却是如此高尚，让我们惭愧啊！”

　　“本事好，品德佳。别看赵元年纪轻轻，却已经有了名医的风范！”

　　“和赵元相比，我感觉自己是远远不如！”

　　“没想到，今天竟是被一个年轻人给好好的上了一课！赵元，你的话我记下了，以后定要向你学习！”

　　赵元被夸的有些不好意思了，忙说道：“各位前辈，你们再夸下去的话，我可就要骄傲了。”

　　这个玩笑话把所有人都给逗乐了，重症监护室里，顿时响起了一片笑声。

　　笑过之后，主任语气无比认真的说：“你完全有资格骄傲！”


第788章 告诫

　　重症监护室外，不知情况的人们很诧异，弄不懂里面为什么会传出阵阵笑声。

　　难道是重症病人被成功救治了？可也不该笑成这样啊。

　　一时间，各种各样的猜测纷纷出现。

　　重症监护室里的医生和护士们，并不知道外面发生的事情，他们都在认真的倾听着赵元的电话。

　　“前辈太过奖了。”赵元也不知道电话对面的人究竟是谁，只能以前辈相称。

　　主任说道：“这话对别人或许是骄傲，但你不同。”

　　赵元轻笑了两声，没有在这件事情上面多纠缠，转而说道：“前辈，石先生，你们还有什么事吗？要是没有的话，我就挂电话了，我这边正忙着……”

　　主任赶紧说道：“你忙，你忙，我们就不打扰了。”

　　石琦则说：“赵先生，这次真是谢谢你救了我女儿，等她痊愈，我一定带她登门造访，感谢你的救命之恩。”

　　赵元说道：“石先生不必客气。不过我这里，有句提醒的话，希望你能听。”

　　石琦忙说：“你请讲，我一定听。”

　　赵元说道：“你女儿患的怪病，其实是因你而起。你那个职业不太干净，从外面惹了些邪气回来。你身体素质好，外加身上有东西保护，病情没有立刻发作。但你女儿没有护身的东西，所以才会变成现在这副模样。如果你想要家人平安，以后还是改行换个工作吧。”

　　因为石琦身边还有外人，所以赵元这番话说的有些含糊，但他相信，石琦一定能够听得懂。

　　事实也正是如此。

　　在听了赵元的话后，石琦立刻明白，赵元这是在劝自己别再盗墓！而他女儿的病，也是因为盗墓所起！

　　石琦不由的回忆起了，自己当年刚入这行里，师父曾经感慨地说过，干盗墓这一行的，往往不得善终！因为盗墓这种事情，太损阴德。这么些年来，他因为顺风顺水，就没把师父的话当回事。今天，赵元的提醒或者说是警告，却是让他回忆起了这件事情。

　　他的师父早已经去世，死的时候，没有亲人送终，只有他们几个师兄弟。

　　不是亲人不肯来，而是因为师父的亲人，早在他之前，就因为各种各样的疾病去世了。

　　现在看来，师父亲人的死，恐怕并不是什么意外，而是盗墓带来的惩罚！这惩罚没有应验在师父身上，是因为他们这些人，都会佩戴一些世代传承的护身符在身上。而他们的亲人，却没有这些东西。所以他们避过了惩罚，但他们的亲人却遭了秧。

　　短短一瞬间，石琦脑海中想了很多东西。

　　最终他长叹了一口气，说道：“赵先生，我明白了，谢谢你的提醒，我以后一定会改行的。”

　　如果他是一个人倒也罢了，可他有女儿，有家庭。

　　这一次，他女儿因为赵元出手相救，侥幸捡回了一条性命，可下一次呢？就算每次他女儿都能逢凶化吉，遭罪也是不小啊！

　　所以为了女儿为了家庭，也是为了自己，还是改行的好。

　　“你明白就好，行了，我挂电话了。”说罢，赵元就此挂断了电话。

　　石琦拿着电话，呆立了片刻，重重的叹了一口气，望着病床上的石珊珊，愧疚的说：“女儿啊，都是爸爸害了你！”

　　“老石，你到底是做什么工作的？”有医生好奇的询问道。

　　石琦老脸微微一红，实在不好意思把自己是盗墓贼的事情讲出来。而且这个身份，别人要是报警，那自己妥妥的进派出所。

　　他只能含糊的说：“不是什么好职业，又苦又累，赚不了几个钱不说，还十分危险。”

　　见他不肯明言，人们也不好再问，只是说：“那你真该换个工作了。”

　　这时候，主治医生猛然想起一件事，遗憾的说：“哎呀，刚才居然忘记问赵元是怎么治好石琦的了。”

　　“要不再打过去问问？”有人提议道。

　　“别！”主任断然拒绝，“赵元都说了，他这会儿有事情要忙，咱们就别为了这点儿小事再打电话过去骚扰他了。老石，刚才赵元说，在内服的药完了后，还有外敷的药？你准备好了吗？要不把药方拿出来，我让人去药房给你准备？”

　　“好。”石琦应道，反正赵元已经同意可以把药方给别人看，他也不用藏着掖着了。

　　当即，他把两道药方都拿了出来，交给主任。

　　主任先抄录了一份，然后才让人拿着外敷的药方去药房。而他自己，则拿着抄录好的方子，去了中医科，找相熟的中医专家，一块儿研究这两道方子。

　　其他的医生，或是去找相熟的中医师，或是自行琢磨，都在无比认真的研究、学习着这两道方子，这专注的劲儿，仿佛是回到了当初高考前的时光。

　　也有人把这个事情整理成文，放到了微博上去。

　　这人的微博是认证过的，以前经常会在微博上帮人看病，算是小有名气，吸引了一批粉丝。

　　他的微博刚一发布，立刻引来了不少人的围观和讨论。

　　“不用看到病人，也能准确的道出病情，并且开出有效药方，这人也太牛了吧？”

　　“赵元？这个名字听着好耳熟啊。”

　　“靠，居然是那个在药材拍卖会上豪砸了两个亿买灵芝的人！没想到他不但是土豪，还有这么高的医术！”

　　“楼上的，你才知道赵元医术高啊？你去搜一下年前中日医学对抗的新闻，赵元可是凭借一己之力，挫败了一群日本汉方医名家的联手，捍卫了中医的尊严呢！”

　　“乖乖，我刚才搜了一下这个赵元的新闻，被他干下的那一件件事情给惊呆了。这也太牛了啊，简直不是人！”

　　“赵元到底做了哪些事情？求大神科普一下！”

　　很快，一堆排队求科普的回复，就出现在了这个微博下面。毕竟，对于大部分人非医学界的人来说，赵元这个名字，还是很陌生的。

　　他们的请求得到了满足，还真是有一个大神，把赵元做过的大事统计了出来，发布到了网络上。

　　这统计贴一出现，立马引发了新一轮的轰动。


第789章 妖孽级的天才！

　　写出这个帖子的人很下了一番功夫，他不但在网络上面收集到了与赵元有关的种种新闻报道，还跑到西华医科大学的校内论坛里扒了不少的资料。

　　所以这个统计贴做的十分详尽，细数了赵元干出的件件大事。

　　人们在看了这个帖子后，不由自主为赵元针对《宝命全形论》一文做出全新断句和翻译，在医古文研究界里掀起大波澜的事情惊叹。

　　为他力挽狂澜，在关键时刻挺身而出，战胜小林原夫并揭穿对方弄虚作假的英雄事迹喝彩。

　　为他凭借一己之力，斗败了金陵赵家这个传承了数百年的医学世家而震撼！

　　更为他的试卷被直接刊登到了《中华医学》期刊，把这本国内最权威、最顶尖的中医学杂志搞成了“个人专刊”而啧啧称奇，感觉十分有意思。

　　另外还为他在《黄帝外经》一书上的研究水平感到震惊，编写这个帖子的人，把马国涛、康丰裕等人的赞叹写了出来。

　　看到这些知名专家、权威教授，都在盛赞赵元，称他在《黄帝外经》领域里的研究走在了所有人的前列，人们脑海中想到的词，除了“牛逼”还是“牛逼”。

　　当然，最让人们感到热血沸腾的，还是赵元在不被所有人看好的情况下，反败为胜，击败了以玄治道寿、川岛春人等日本汉方医名家，逼的他们退出医学界，并在面对一个个日本汉方医流派挑战的时候，直接放出狠话，表示不用对方来挑战，会找上门去，一个流派一个流派的踢馆！

　　这件事情不仅捍卫了中华医学的尊严，更展现出了中国人的血性与豪气！不少人看到这里，都忍不住在电脑或者手机前面，为赵元喝彩叫好！

　　再后面，就是最近发生的事情了。

　　人们看到赵元用自己培育的百年野山参，战胜了不可一世的韩国人，力压韩国国宝级太极参，抢得参王榜魁首，也看到了赵元和施齐一个亿的豪赌，以及赵元豪砸两亿买了十朵灵芝的事情。

　　如果说前面的事情，让人们惊讶的是赵元的医术，那么这次的事情，却是让人们惊呼赵元“好有钱，真土豪”。更有不少人在帖子下面留言，表示要给赵元“生猴子”，离谱的是，不仅有妹子这样喊，一群抠脚大汉也在这样嚷嚷……

　　这帖子一出，立刻被网友们争相转载，评论。有人给赵元取了个“神医哥”的绰号，也有人觉得赵元应该叫“土豪哥”才对。甚至就连许多营销号、许多大V，都纷纷加入到了讨论中来，蹭热点的同时，也让这个帖子被更多人看见。

　　赵元的名气，唰唰唰的往上涨。

　　这时候又有人冒了出来，爆了几个大料，让赵元原本已经火爆的名气，又往上飚了一层。

　　首先跳出来爆料的，是一个网名叫做“舞动天骄”的人。

　　他在这个统计贴下面回复道：“楼主用了心，把赵元的事迹统计的非常详细，但只是局限在了医学方面，这点不是很好。要知道赵元除了在医学上是个天才外，在其它一些领域中，也是非常厉害的！比如最近张丽萍老师在国际上荣获了多项大奖，被许多外国艺术家、舞蹈家誉为‘东方仙舞’的《云中飞仙》舞，就是赵元编排出来的！与舞蹈完美契合的，被诸多音乐家誉为‘绝世天籁’的《云中飞仙曲》，也是他谱写的！不相信的，可以搜索去年西华医科大学的元旦晚会视频，上面有赵元的精彩演出。哦对了，顺带一提，赵元的魔术表演也相当厉害，绝对不比一流的魔术师差！”

　　这个回复贴刚出现的时候，遭到了不少人的质疑和嘲讽。

　　“开什么玩笑，被誉为东方舞蹈之最的《云中飞仙》，居然是赵元编排的？你这牛吹的，也太离谱了吧！”

　　“我承认赵元在医学上面的本事很强，可你要说他还是舞蹈以及古琴高手，这就有些吹捧过头了吧？就算跨界，也不可能跨出这么大的成绩好吧！”

　　“吹，你接着吹，你不如直接说，赵元是本届联合国主席！”

　　这些人自以为是打了“舞动天骄”的脸，可很快他们就发现，被打脸的人是他们！

　　因为有人跑去视频网站中，搜索出了西华医科大学的元旦晚会录像，看到了赵元和林雪的精彩表演。

　　两人宛如金童玉女般的模样，也让所有人大呼“好帅”、“好美”。

　　而赵元表演的魔术，也让网友们非常感兴趣，各种各样的研究和猜测纷纷出现，可就没有一个靠谱的。甚至有不少知名魔术师，都被赵元表演的魔术给震惊到了，想不明白他究竟是怎么做到的，怎么就把操场旁的雕像，变到了舞台上去，然后又给变走了？这技术简直强的不可思议！

　　人们的震惊还没过去，又一个大料被人爆出。

　　这次爆料的是一个知名书法家，他在统计贴下面回复道：“其实赵元大师的字，也是写的相当好！行书、草书、楷书、隶书……各种书法于他手中，都是一流水平！不，应该说，是超一流的水平！我老师最近就在研究赵元大师的书法，都到了废寝忘食的地步！”

　　如果是别人讲这话，估计不会有几个人信，可此人是知名书法家，属于中生代里的佼佼者。而他老师，更是书法名家何俊吾的高徒！连何俊吾都要学习，而且到了废寝忘食的地步……那赵元的字，得有多好啊？或许真是达到了超一流的水平！

　　种种大料之下，人们惊讶的发现，赵元不仅是个医学天才，还跨界到了舞蹈、音乐和书法上，并且在每个领域里，都干出了骄人的成绩！

　　于是人们的讨论更加热烈了。

　　虽然大伙儿不知道，赵元究竟是怎么办到这些对于普通人而言，耗尽一生都无法达到的成绩。但有一点，却是得到了所有人的认同——赵元是个天才！

　　一个妖孽级的天才！


第790章 先天境，一步之遥

　　赵元并不知道，自己居然在莫名其妙的情况下，就在网络上面走红了。

　　不过他却是感受到了走红带来的好处！

　　一波波崇拜愿力，如潮水般涌向了他，钻进到了他的身体之中。当然，因为众人对他的崇拜的程度很浅，远没有到疯狂崇拜的地步，所以这些崇拜愿力，从单个来说都很弱小。

　　但架不住数量多啊！

　　成千上万的崇拜愿力汇聚在一起，威力也是不容小觑的！

　　“奇怪，怎么忽然涌来了这么多的崇拜愿力？”

　　感觉到身体里的变化，赵元很惊讶。前两天，他在药材拍卖会上的事迹见报后，也曾得到过一波崇拜愿力，但效果远远无法与这次相比。

　　正在他纳闷的时候，手机叮叮咚咚的响了起来，提示他有多条未读信息。

　　赵元拿起手机一看，发来信息的，有他的老师，也有他的同学。他正准备看信息，赵灵的电话打了过来。他刚接通，还没来得及讲话，就听赵灵兴奋的嚷嚷道：“哥，你红了！”

　　“你说什么呢？什么红不红的？”赵元纳闷的问。

　　赵灵飞快的把网络上的事情向赵元讲述了一遍，听完后他才知道，敢情自己出手救治石琦的女儿，居然还惹出了这么一个后续事件，还让自己在网络上面走红了一回。

　　“这真是无心插柳柳成荫。”赵元摇摇头，虽然他并不在意出不出名，可能够收获一笔崇拜愿力，增强自身修为，终究是件好事情。

　　赵灵却很兴奋，她一边笑着一边说：“哥，你现在可是名人了，以后出门得戴墨镜才行，免得被粉丝围堵。”

　　赵元哑然失笑：“哪有那么夸张？网络上的名气来的快去的也快，只要明后天出个新的热点话题，你哥我立马就得过气。”

　　“也是。”赵灵感觉有些遗憾，但很快脑海中灵光一闪，说道：“哥，要不去你开个直播什么的吧？现在不是很流行吗。以你现在的名气，去开直播，肯定能吸引不少的粉丝。”

　　赵元没好气的说：“免了，我对当网红没兴趣。你这丫头，不好好学习，一天到晚都在研究些什么东西啊？我问你，你补课补的怎么样了？”

　　“进展神速！”赵灵汇报道，“有哥你给我的那些定神香，我学习时的状态，简直不要太好！补习老师已经说了，要不了多久，我就能够追上甚至超过新同学们的学习进度。”

　　“那就好。”赵元很满意，夸奖了赵灵几句，又问起了林雪。

　　“我嫂子就在旁边，我把电话给她，你们慢慢聊。”赵灵很懂事，把手机给了林雪，自己抱着一本书进了书房，开始自学了起来。

　　赵元和林雪足足煲了半个多小时的电话粥，直到手机快没电，方才依依不舍的挂了电话。到了这个时候，赵元才有空看下手机信息的内容——都是恭贺他出名了的。

　　想了想，他还是编了一条感谢信息，群发给了大伙儿。

　　放下手机充电，赵元拿起了刚刚制作出来的净炁丸。

　　这是通过药师罐和药师杵，捣碎了药材后，制作出来的。从外表看，和一般的净炁丸没什么区别。至于效果，就得等到鉴定后，才知道了。

　　赵元检验的方式很直接——服下一枚净炁丸，就开始运转鲸吞功进行修炼。

　　四周的天地灵气，又一次出现了异动。

　　在这附近找寻“小鬼MM前辈”的修行者们，又开始忙碌了起来。然而和以前一样，他们只能确定一个大概的范围，却无法锁定具体是在哪个位置。而这个大概的范围，与之前并没有什么区别。

　　“小鬼MM前辈到底是在什么地方啊？”寻找无果，让修行者们无比失望。

　　修炼完毕，赵元睁开眼睛，脸上布满了喜悦的表情。

　　通过先前的修炼，他已经“鉴定”出了这批净炁丸的效果。

　　“用了药师罐和药师杵后，净炁丸的效果果然是提升了！这次因为我是初次使用这两件宝贝，还不太顺手，可就算如此，净炁丸的效果也提升了12%！相信日后，我把药师罐和药师杵用顺手了，就算不能次次达到20%的提升，也能稳定在16%以上！”

　　这样的提升效果，让赵元很满意。

　　试验过了药师罐和药师杵的威力，赵元将它们收进到了纳戒里。这样的好宝贝，只有放在纳戒里才是最安全的，在有需要的时候，再拿出来用。

　　另外还有件事情，也让赵元非常高兴。

　　在吸收了大量的崇拜愿力和天地灵气后，他的修为距离突破听炁境，由先天迈入后天，只有一步之遥了！

　　而且他随时都能够跨过这一步！

　　但赵元没有着急，因为他从信息叶上了解到，由后天跨入先天，面临的劫难考验，可比之前的境界提升，要困难的多，也危险的多！

　　作为一个散修，赵元没有可以为他护法的师长，所以他必须要在做足了万全准备后，再去冲击先天境界！这种大境界的冲击，一旦失败，对修行者而言，将是个浩劫。

　　“傀儡师，根据我的情况，制定出冲击先天境界最稳妥的方法。”赵元命令道。

　　“是。”傀儡师应道，很快就将一整套方案，用文字的方式，投射在了赵元眼前。

　　傀儡师给出的方案，是用防护型法阵与防御型法器相结合，同时打上祝福术的BUFF，从而将冲击境界时，要面临的危险降到最低。

　　赵元在心中估测了一下，傀儡师给出的方案，的确是最稳妥的。

　　不过筑阵和炼器所需的材料中，有三种他暂时没有。

　　“看来只有上修行者论坛去找找了。”

　　赵元打开电脑，挂上了VPN，登陆进了修行者论坛。

　　他的出现立刻引起了修行者论坛里的轰动，但因为他设置了拒绝陌生人私信的缘故，并没有被吵到。

　　点进罗刹鬼市，赵元搜索了一下自己缺少的三种材料。

　　其中的两种他都找到了，并给出售方留了言，可有一种名为“熔岩晶石”的材料，他却没有看到有人在售卖。


第791章 英武与逗比

　　“为什么没人卖熔岩晶石？这个材料很稀有？”赵元皱起了眉头。

　　要是在修行者论坛上都找不到这个材料，那么想要得到它，就十分的困难了。

　　不过很快赵元就发现，熔岩晶石的确稀有，但并非没人卖，只是最近这熔岩晶石的交易都已经完成，而他刚才搜索的时候，加了个“在售中”的条件，所以才没有看到。

　　“看来只是暂时没人卖而已。”赵元松了一口气，他懒得等，直接在罗刹鬼市中发布了个求购贴，表示要收购一批熔岩晶石，价钱好说，有兴趣的人可以留下联系QQ，他会及时联系对方。

　　求购贴发出后，赵元便退出论坛关掉了电脑。他还有别的事情要忙。

　　他不知道的是，这个求购贴却是在修行者论坛里，引发了新一轮的轰动，不少人都在讨论着这个事情。

　　“小鬼MM前辈出现了！他在罗刹鬼市里面发布了一个求购贴，想要买熔岩晶石！”

　　“熔岩晶石？我本来有一批，上月刚出售卖掉了。”

　　“前辈要熔岩晶石做什么？这东西好像是用来布置法阵的吧？难道他老人家要布什么绝世大阵不成？”

　　“熔岩晶石虽然是布阵材料，但算不上顶级，用来布置一般的法阵还行，绝世大阵？差太远了吧！”

　　“对别人来说，熔岩晶石或许布不成绝世大阵，但小鬼MM前辈可不是一般人，在他老人家手里，再简单普通的东西，都能发挥出惊世骇俗的威力来！”

　　就在修行者们好奇猜测赵元要熔岩晶石的意图时，忽然有人跳了出来，叫嚷道：“谁有熔岩晶石？高价求购！”

　　这个事情让不少人感觉纳闷：“什么情况？居然有人跟小鬼MM前辈抢夺熔岩晶石？”

　　也有明眼人猜出了他的企图：“他不是要跟小鬼MM前辈抢夺熔岩晶石，而是想要收一批熔岩晶石卖给小鬼MM，借此获得小鬼MM的联系方式，与其拉近关系！”

　　这话一出，人们纷纷反应了过来，都在四处打听熔岩晶石的消息。

　　他们这样做，只为能够得到一个机会。

　　一个与小鬼MM拉近关系的机会，一个得到小鬼MM指点的机会！

　　赵元并不知道，自己的采购贴，居然把修行者们折腾的鸡飞狗跳，甚至还带动了熔岩晶石的价钱，让其疯涨了一两倍。

　　他这会儿正忙着给赵魅制作魂甲。

　　今天逛西关古玩城的时候，赵元除了帮助吴岩挑选寿礼，也在寻找制作魂甲的材料。

　　制作魂甲用的东西并不复杂，首先是含炁的玉器，这玉器最好是从墓里面带出来的陪葬品，这样阴气才够，才能更好的与鬼魂相贴合。其次是金器，同样也需要是陪葬品，而且要有足够强的阴气。

　　玉器和金器在古玩市场里面遍地可见，但要含着有炁，而且还必须阴气够浓，就不常见了。

　　还好今天去的时候，赵元给自己也加持了祝福符的BUFF，让幸运值提升了不少，真就遇见了符合要求的玉器和金器。

　　因为有吴岩和胡菲菲在，他不好出手买下这些东西，但有骨女跟着，他便将这个事儿悄悄告诉给了骨女，由后者在他们离开后，付款买下了符合要求的玉器和金器。

　　赵元给骨女打了个电话，让它把玉器和金器送过来，自己则从纳戒中拿出制器的工具，在骨女把材料送了过来，他拿起工具就开始制器——先将玉石敲碎碾粉，然后用喷枪将金器烧软，反复敲打成了一张张薄如蝉翼的金箔。

　　要是有古玩收藏家看到赵元这样做，肯定会心疼死。因为这些玉器和金器，都算得上是不错的古玩，赵元居然一点儿也不珍惜，直接就把它们给破坏了。

　　做出了九张金箔后，赵元停了下来，把玉石粉末加入到了朱砂墨里，调和好了后，拿龙血符笔蘸了蘸这种特殊的墨汁，笔走游龙的在金箔上面，画出了一个个的符文。

　　每当一道符文成型时，房间里面的温度，就会变冷几分。在九道符文出现后，整个房间冷的如同是冰窖一般，哪怕空调开的再热也不管用。

　　这个变化在赵元的预料之中，这阴寒他也扛得住。

　　符文写完后，赵元放下了龙血符笔，操起刻刀，小心翼翼的在金箔上面，雕刻出了一道道玄妙的纹路，不仅与符文融为了一体，还让符文上的墨汁能够渗透进纹路里去。

　　这一步，就算是赵元，也做的十分小心。

　　因为九张金箔真的是太薄了，稍有不慎，刻刀就会穿透金箔。那样的话，金箔就报废了，所以这个看似简单的过程，他足足是花了三个多钟头才完成。

　　“呼……”

　　在刻完最后一步后，赵元抬手擦了把额头上的汗珠。

　　放下刻刀，他后退两步，口诵咒语。

　　房间里面忽然爆发出“嗡”的一声轻响，整个房间似乎都晃动了一下，阴冷的空气，疯狂的往九张金箔中狂涌。而九张金箔也漂浮了起来，飞快的旋转着、组合着。

　　这个异象持续了有十多分钟。

　　当异象结束时，九张金箔组合成了一套小型铠甲，金光璀璨，十分漂亮。

　　“哇，好漂亮，爸爸，这是什么？”赵魅从鬼居里冒了出来，好奇询问道。

　　赵元笑呵呵地说道：“给你做的魂甲，怎么样，喜欢吧？”

　　“喜欢！太喜欢了！谢谢你爸爸！”赵魅高兴极了，扑过来就在赵元脸颊上亲吻了一下。

　　“哈哈，你喜欢就好。”赵元也很开心。

　　自己做的东西，能让女儿喜欢，还有什么是比这更美好的事情呢？

　　“我能穿上它吗？”赵魅问。

　　赵元点头道：“当然，它就是你的。”

　　“太棒了！”赵魅欢呼一声，冲进了魂甲里。

　　随着鬼气翻涌、阴气荡漾，魂甲渐渐的与赵魅融为了一体。

　　身披黄金甲的赵魅，看上去无比英武，就像是一个威风凛凛的女将军。

　　然而下一秒，画风却忽然改变。

　　赵魅身上帅气的黄金甲消失不见，取而代之的，是一套粉红小猪佩奇的COS服……

　　赵元刚喝了一口水，见此情景，“噗”一声就喷了出来，差点儿没被呛坏。

　　“我女儿什么时候变成一个逗比了？”

　　赵元心中充满了郁闷和疑问。


第792章 又见面了

　　“怎么样，爸爸，我这身打扮好看吗？”

　　COS成了小猪佩奇的赵魅，在半空中转了一圈，展示了一下自己现在的模样。

　　赵元很想说不怎么好怕，却又怕打击到赵魅的积极性，只能说“还行”，心里面则在吐槽：“你这打扮怎么也不能跟好看两字挂上钩吧？好逗比还差不多。要是在对敌的时候，你用这个造型上，估计会让对方笑的斗志大减吧？嗯，这倒是一个不错的战术！”

　　赵魅不知道他心里面在想些什么，嘻嘻一笑，身上衣服又起了变化，成了一袭帅气中透着性感的哥特式黑色衣裙，正是她念念不忘的2B小姐姐的装束。

　　“爸爸，这魂甲真的是好有意思，还能随着我的心意变化模样呢。”

　　赵魅一边说，一边控制着魂甲变化模样，各种风格的衣服在它身上一一出现。有乖萌的，也有冷艳的，有逗比搞笑的，也有英武霸气的……

　　看它玩的不亦乐乎，赵元苦笑道：“你搞错重点了吧？魂甲是给你提升防御力的，不是让你玩换装游戏的。你现在应该检验一下它的防御能力。”

　　赵魅不好意思的吐了吐小舌头，问道：“要怎么检验呢？”

　　“很简单。”赵元手一抬，飞快的从纳戒里面取出了一道雷光符，没等赵魅反应过来，就将符箓激活，三道雷电凭空出现在了房间里，如同三条电蛟，呼啸着扑向了赵魅。

　　“轰！轰！轰！”

　　赵魅都没来得及闪避，三道雷电就准确的命中了它，爆发出阵阵闷响与火光。

　　还好有赵元在，符箓的威力并没有波及到房间里的家具，否则就只有赔钱换房了。

　　雷电散去，赵魅才回过神来，撅着小嘴儿，委屈的问：“坏爸爸，为什么用雷电打我？”

　　赵元赶忙解释道：“我这是帮你检验魂甲的防御力，怎么样，没受伤吧？”

　　“咦？”赵魅一脸惊喜的说，“没受伤，我一点儿事都没有。雷电的威能全都被魂甲给挡下来了！”

　　虽然赵元用的雷光符，不是龙血符笔画出，可威力同样不容小觑，尤其是对鬼魂而言，更是有伤害加成。要在以前，被一道雷光符直接命中，赵魅绝对会受伤，而不是像现在这样什么事都没有。

　　赵魅兴奋在魂甲上一通乱摸：“没想到魂甲这么厉害，哈哈，有了它，我就什么都不怕了。”

　　赵元哑然失笑道：“魂甲抵御攻击需要消耗能量，一旦能量被耗尽，它就保护不了你了。所以在对敌的时候，该躲闪还是要躲闪，不能仗着有魂甲保护就去浪。”

　　赵魅嘴上应着：“我明白了。”心里面则说：“有了这么一个好宝贝，我要不去浪一把，怎么对得起它？最多浪的时候小心点，别变成送人头就好。”

　　它毕竟是小孩子心性，有了好东西怎么可能忍得住不去炫耀卖弄？或许也只有在吃过亏后，才能吸取教训，慢慢成熟。

　　赵元收拾好东西，洗漱一番后，感觉阵阵肚饿。抬手看表，发现已经快到晚上十二点了。

　　他从下午开始制药，就一直窝在酒店房间里面没有出去。晚上方义曾打来电话，叫他去吃饭，但他那会儿正忙着，就随口给推了。没曾想这一忙，就忙到了深夜。

　　“得出去找点东西吃。”赵元摸着肚子说。

　　他还没走到辟谷那一步，适量进食还是必须的。

　　收拾好东西，赵元推开房门走了出去。赵魅跟在他身边，不停地摆弄着魂甲。这法器对它而言，就像是一个好玩的新玩具。

　　察觉到赵元的动静，骨女推开了门。

　　赵元摆摆手道：“我出去吃点东西，你不用跟着了。”

　　“是。”骨女点头答应，退回到了房间里。

　　赵元径直前往电梯间，乘坐电梯下楼。

　　电梯下到九楼的时候停下了，门打开后，赵元看到了六张熟悉的面孔。

　　正是昨天晚上把他误认为鬼的三对情侣。

　　这三对情侣正聊着天呢。

　　一个女生挽着男友的手臂，有些担忧的说：“都这么晚了，咱们还是别去酒吧了吧，万一又遇到了脏东西怎么办？”

　　她男友笑着安慰道：“放心吧，不会有事的，我们都已经换酒店了，而且今天还专门去庙里请了护身符，脏东西绝对不敢再来找我们了。”

　　为了展示一下自己的男子气概，他又补充道：“要是真有脏东西敢来，我们三个男生就去灭了它！”说着，他把今天从庙里请到的小金佛吊坠拿了出来晃了晃。

　　然而另外两个男生却没有响应他的话，这让他很诧异。他正想发问，就听见一个声音从电梯里传出：“好巧，我们又见面了。”

　　男子扭头就看到了站在电梯里，向他们微笑招手的赵元。

　　三对情侣今天没上微博，自然不知道赵元其实是人而非鬼，他们脑海中闪烁出的第一个念头就是被鬼给缠上了，顿时感觉毛骨悚然头皮发炸。

　　“妈呀！有鬼！”

　　三对情侣齐声尖叫，转身就跑。

　　那个信誓旦旦要灭鬼的男生，跑的比谁都快，连金佛吊坠都被他遗落在了地上。

　　赵元追出电梯间，捡起金佛吊坠，冲着三对情侣喊道：“你们别跑啊，我不是鬼。还有，你们东西掉了。”

　　三对情侣回头一看，见赵元居然把金佛吊坠拿在手中，更加的害怕了，一边连滚带爬的逃跑，一边哭喊道。

　　“这鬼居然不怕佛像！”

　　“肯定是超厉害的恶鬼！快跑吧！”

　　“呜呜，我还不想死，更不想被鬼吃掉！”

　　面对这样的情况，赵元追也不是，不追也不是，脸都被黑线给布满了。

　　“哈哈，爸爸你是长的有多恐怖？居然会把他们吓成这样。”漂浮在一旁的赵魅，幸灾乐祸的大笑了起来。

　　“这能怪我吗？只能说他们想象力太丰富。”赵元苦笑着摇摇头，转身进了电梯，准备在出酒店的时候，把金佛吊坠放到前台，让酒店工作人员还给那三对情侣。

　　就在这个时候，他感觉到金佛吊坠里有一道炁传了出来。


第793章 开光的金佛

　　“咦？”

　　赵元惊讶的低下头，看向手中的金佛吊坠，同时开启了观气术。

　　在这金佛吊坠中，果然是荡漾着一道充满佛门气息的炁。量虽然不算大，却让这枚金佛吊坠具备了护身符的功效。

　　如果那三对情侣遇上的不是赵元，而是真的妖鬼邪物，那么这枚金佛吊坠，是真能保他们平安的。

　　“听他们刚才说的话，这枚金佛吊坠是从一个寺庙中求来的，不知道是哪个寺庙？”赵元很好奇。

　　这只金佛吊坠的材质很普通，一看就是工业量产的产品。按理说这样的东西，是不可能含着炁的，但这只金佛吊坠偏偏就带上了炁，那就只有一个原因——它被高僧开光过！

　　开光类似于游戏中的附魔，能给器物临时或者永久的附加上炁，让其从凡品变作法器。

　　开光这种事情并不容易，首先要择良辰吉日摆下大型法事，其次必须要由有真本事的高僧、高道主持，在讲经说法的过程中，将天地灵气吸引过来，附在器物上面形成炁。

　　风景区里出售的，说是由某某僧人、道士开光过的护身符，十有八九都是假的。因为有能力开光的高僧、高道数量很少，由他们亲自主持做大型法事的机会更少。

　　因此真正被开光的宝贝，数量很少。

　　俗话说得好，物以稀为贵。开过光的宝贝，除非是僧道赠送，买的话价钱都不低。当然了，高僧、高道拿了钱，都是用在寺庙的修缮、翻新上面，不会花在私人私事上。

　　“爸爸，要不我去问问他们？”赵魅主动请缨道。

　　赵元毫不犹豫的拒绝道：“你去问？还不得吓死他们啊。”

　　“爸爸你小瞧人！”赵魅撅起了小嘴儿，不乐意的说：“我可是学过迷魂术的，轻轻松松就能从他们口中问出消息，保证不会吓到他们。”

　　赵魅在这段时间里，的确是学了不少本事。赵元考虑了一下后，答应道：“行，你去问问他们。记住啊，千万别吓到了他们。”

　　“放心吧，我都不现身，绝对吓唬不到他们！要不这只金佛吊坠你也给我吧，我一起给他们送过去。”赵魅拍着胸脯，信心十足的说。

　　赵元摇头道：“金佛吊坠还是算了，他们要看见这玩意儿凭空飞过去，不被吓死才怪！行了，你赶紧去问吧，我在楼下大堂等你。”

　　“好叻！”赵魅应了一声，身子一摇就穿过了电梯，寻着三对年轻人留下的气味，一路追踪了过去。

　　没几秒钟，它就找到了躲在房间里面瑟瑟发抖的三对年轻人。

　　“真是胆小。”赵魅撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　它飞到遗落金佛吊坠的男子面前，手结法印口诵咒语，一抹妖异的光芒在它眼睛里闪过。

　　男子身体猛地一颤，就这么被它的迷魂术给迷住了。

　　赵魅直奔主题地问道：“你是从什么地方求到的金佛吊坠？”虽然它讲的是鬼语，可在迷魂术的作用下，男子还是听懂了，乖乖回答道：“光孝寺，一个老和尚在听了我们的来意后，给了我们每人一个金佛吊坠。”

　　男子讲的是人言，赵魅听不懂，但没关系，它把这句话强记在心，等下直接复述给赵元就行。

　　另外五个人见男子忽然开口，自言自语的说着话，脸色瞬间大变，纷纷与他拉开距离，一脸的戒备，甚至就连他的女朋友也一样远远躲开，哭丧着脸，颤声问道：“唐华，你怎么了？”

　　赵魅扫了他们五人一眼，再次撇嘴点评道：“一群胆小鬼！”

　　手一挥，解除了唐华中的迷魂术，旋即穿过楼板，飞快的往楼下大堂飞去——它要赶在自己把唐华讲的话忘记之前，将其复述给赵元。

　　赵魅一走，唐华立刻恢复正常，见五个人都离自己远远的，一副害怕的模样，不由的是很诧异，问道：“咦，你们什么时候离我那么远的？”

　　“唐华，你刚才在和谁说话呢？”一个男生问道。

　　“我当然是在跟你们说话啊。”唐华对刚刚发生的事情毫无记忆，他一边说着，一边迈步就要朝自己的女朋友走去。

　　“啊——别过来！你别过来！”女朋友被吓的脸都白了，尖声惊叫道。

　　“亲爱的，你怎么了？”唐华不得不止步，一脸无辜的问。

　　一个男子说道：“你刚才绝对不是在和我们说话，你到底在跟谁说光孝寺的事情？”

　　“我有说光孝寺的事情吗？我怎么不知道？靠，哥几个，你们可别吓我啊！”唐华猛然反应了过来，双脚一软，竟是被吓的瘫坐在了地上。

　　另外五个人的脸色也不好看，个顶个的惨白，瑟瑟发抖之余，还感觉房间里的温度，似乎也下降了不少……

　　刚才的那个经历，让他们越发认定，自己是撞见鬼了。

　　这时候，赵魅已经回到了楼下，把自己打探来的消息，汇报给了赵元：“爸爸，我问清楚了，那人是这样说的：‘关帝寺，一个罗和尚在听了偶们的来意后，给了偶们五人一个锦盒吊坠’”。

　　很显然，赵魅在复述的时候，出了好几个差池。

　　它不但是把光孝寺说成了关帝寺，还把老和尚说成了罗和尚，更把每人一个金佛吊坠说成了五人一个锦盒吊坠，至于其它发音上的错误就更多了。

　　赵元听完后，皱眉道：“关帝寺？是供奉关二爷的寺庙吗？这样的寺庙也太多了吧？他们去的究竟是哪一个？那个罗和尚，想必就是个金佛吊坠开光的高僧了，可和尚不都应该是称呼法名吗？为什么还称呼他俗家时的姓氏？另外他们明明是六个人，为什么说是给了他们五人一个锦盒吊坠？难道当时有个人没去？”

　　对锦盒吊坠这个词，他倒是没做怀疑。在他想来，这话应该是指，金佛吊坠最初是放在的锦盒里。作为一个被开光了的法器，放在锦盒里，合情合理。

　　赵元万万没有想到，自己这次却是被赵魅“走调”的人话，给带偏了。


第794章 食疗奇书！

　　赵元拿出手机，在地图APP上搜了下关帝庙的信息，发现羊城里的关帝庙果真是有好几个，而且距离他入住的这家酒店都比较远。

　　“反正我还要在羊城待好几天，而且每天都要陪着赵魅出去转，可以制定下路线，去这几个关帝庙看看。”

　　赵元这么做，固然有拜访修行通道的意思，但他更想拜托罗和尚，帮忙把他手中的法器也给开光，以佛法加持，来提升法器的威力。

　　将手机收回兜里，赵元看了眼等待夸奖的赵魅，问道：“你没有吓到他们吧？”

　　“没有。”赵魅将脑袋摇的跟拨浪鼓一样，它并不知道自己折腾出来的事儿，将三对情侣吓的脚趴手软，还以为自己把任务完成得很好，并为此感到骄傲和自豪呢。

　　“干的不错。”赵元竖起大拇指夸赞道。

　　还好这话没有被那三对情侣听见，不然他们肯定会哭诉道：“不错个屁啊，我们都被吓的尿裤子了好嘛！”

　　“嘻嘻，我出马肯定棒！”赵魅挺起胸脯，表情要多骄傲有多骄傲。

　　“你这孩子。”赵元被它的样子逗乐了，笑着摇了摇头。旋即走向前台，把金佛吊坠交给了前台妹子，告诉他这是一个客人遗失在电梯口的，被他捡到了，还把唐华的相貌特征描述了一下。

　　前台妹子记下了赵元的描述后，说道：“谢谢先生的拾金不昧，我们会尽快找到失主，把这只金佛吊坠还给他的。另外，您看能否留下一个您的电话号码？万一到时候失主想要感谢您，我们也好及时与您取的联系。”

　　赵元婉拒道：“电话就不留了，举手之劳而已。”心里面则在苦笑：“感谢我？你想多了，那三对情侣都把我当成鬼了，能感谢我才怪！”

　　处理完金佛吊坠的事情，他又问了下这个点在附近哪里能吃到东西。前台妹子很热情的介绍了一家海鲜粥店，他道谢之后，走出酒店，按照前台妹子给的路线找了过去。

　　在他离开后大约半个多钟头，三对情侣拎着行李，瑟瑟发抖出现在了酒店大堂里。他们一边警惕的看着四周，一边朝前台跑去。

　　他们又要退房跑路了。

　　前台妹子在惊讶的同时，也认出了唐华，拿出金佛吊坠，问道：“唐先生，这是你遗失的东西吗？”

　　看到金佛吊坠，唐华和他的朋友们齐齐被吓了一大跳，尖叫道：“它为什么会在你手里？”

　　前台妹子很惊讶他们的反应，但还是回答道：“一位好心的先生捡到了它，送到了我们这里，请我们帮忙交还给失主。”

　　唐华歇斯底里的咆哮道：“好心的先生？不！那家伙根本不是人，他是鬼！一个厉鬼！他一路跟踪我们，想要拿我们当替身，好让他能够轮回转世！”

　　另外五个人也吼叫着类似的话。

　　这一幕让前台妹子看傻了眼，她的同事凑了过来，小声说道：“这几个人怎么了？不会是嗑药了吧？”

　　前台妹子也有些怀疑，唐华六人的反应实在太古怪了。

　　正常人，谁会半夜三更跑来退房？而且还把好心人说成是恶鬼。

　　前台妹子回忆了下赵元的样子，觉得他怎么看，都不可能跟恶鬼挂上钩。

　　“说不准啊……咱们怎么办？”前台妹子问道。

　　同事提议道：“看他们这样子，怕是嗑药过头精神混乱了。咱们还是赶紧打电话叫急救车吧，他们要是在咱们酒店里出事，那麻烦可就大了。”

　　“说得对！你去打电话叫急救车，我来稳住他们。”前台妹子小声说道。

　　同事点点头，拿着手机跑到角落处去打急救电话，顺带还报了个警。

　　当赵元吃饱喝足回来时，唐华六人已经被医生带走了。虽然他们叫嚷着自己没有嗑药而是撞了鬼，可没人信他们的话，都觉得他们不是磕了药，就是精神有问题。

　　之前值班的几个前台妹子，去派出所做笔录了，这会儿换了两个人顶班，她们不认识赵元，也就没有告诉他这个事情。

　　回到房间，赵元服下净炁丸，但没有运转鲸吞功。

　　他的修为已经到了突破边缘，现在要做的不是继续吞吸天地灵气，而是净化体内的炁，为突破到先天境做准备。

　　他运转起了一个刚学的功法——千锤百炼诀。

　　这个功法的效果，是将修行者体内的炁千锤百炼，去芜存菁。这是他的修为提升到了突破边缘时，从信息叶上得到的新功法。

　　刚一催动起千锤百炼诀，赵元便感觉自己的身体变成了大火炉，不但锤炼着炁，还锤炼着他的五脏六腑、气血经络。

　　三个小时后，赵元结束修炼。

　　炁的杂质和他身体里的杂质，都被排出了不少，此刻不但他的身上被一层污垢覆盖，房间里面也弥漫着一股腥臭难闻的气味。

　　赵元开窗散味，又冲了个澡，洗尽了身上的污垢。旋即点上一根定神香，开始攻读起了医书。

　　天亮后，只睡了一个多小时的赵元睁开了眼睛。

　　虽然睡的时间不多，可在定神香和充沛精气的作用下，他精神无比的抖擞。

　　他的心情更是好到了极点。

　　昨天晚上，他把《中医内科学》的内容攻读完毕。信息叶的医学板块里，随即出现了《中医妇科学》、《中医儿科学》两本新的教材，以及一本名为《食医心鉴》的书。

　　《中医妇科学》和《中医儿科学》没什么特别，都是基础学科，但《食医心鉴》却是引起了赵元的好奇。

　　翻看说明他才知道，原来这是一本食疗方书。

　　国人从很早之前，就在研究通过饮食来防治疾病，《食医心鉴》正是其中的精华之作！

　　它成书于唐朝，于宋末战乱时遗失了大部分，只留下了一部分。

　　当今流传的《食医心鉴》，为日本江户后期汉方医名家多纪元坚，根据朝鲜医生金礼蒙的《医方类聚》改编而来。《医方类聚》一书中，收录的有《食医心鉴》里的13条论述和209首方子。

　　当然了，赵元得到的这本《食医心鉴》是全本！

　　而且还是经过巫彭修改过的全本！

　　其价值、其效果，不但高于原书，更远远高于多纪元坚编撰的版本！


第795章 只能用笨办法

　　“对于那些不喜欢吃药的人来说，食疗是最好的选择。虽然靠食物精微调理身体，见效没有打针吃药来得快，却胜在平和，没什么毒副作用。而且在一些特殊病症上面，食疗的效果和见效速度，并不比吃药打针满多少。”

　　赵元下了决心，定要好好研读《食医心鉴》。

　　这本书可是被誉为“食疗圣典”的！要是能将它上面的知识点掌握，等于是又多了一个治疗疾病的手段！

　　“说起来，食疗与鼎食流派在许多理论上面还是相通的，想必我学习《食医心鉴》的进度，不会太慢。”

　　赵元翻阅了一下《食医心鉴》里的理论阐述，发现与鼎食流派的理论，有着异曲同工之妙。只不过，以《食医心鉴》为代表的食疗，更为注重食材的搭配，而鼎食流派除了食材搭配外，对烹调手法也有很大的讲究，力求能把食材里的精华彻底发挥出来。

　　除了运用食材的手段外，在目的上，两者也有区别。

　　食疗的目的，是通过食物里的精微物质，调养身体驱除疾病。而鼎食流派，则是将食物里的精微物质转化为炁，吸收以助修炼。

　　赵元在郝理那里，学了一些鼎食流派的知识。有这底子在，学习食疗，将会起到事半功倍的效果！

　　但现在不是学习的时候。

　　赵元起床活动了下身体，然后洗漱更衣。等他推开房门时，骨女已经在门外等候多时了。

　　骨女等候他的一幕，被这层楼里不少的客人瞧见。

　　骨女那身穿着打扮，一看就知道是秘书，这也让人们都在心头谴责：“到底是哪个王八蛋老板这么不懂得怜香惜玉，让这么漂亮的女秘书站在门外等候？这是把人当丫鬟奴婢使唤呢？”

　　当然，在谴责之余，他们其实也挺羡慕。

　　赵元并不知道自己已经被人当成了“恶魔老板”，冲骨女点头说了声早安后，吩咐道：“你在导航上搜一下羊城的关帝庙，把它们制定到这几天的路线里去。”

　　“去关帝庙做什么？”骨女有些诧异。

　　赵元把昨天晚上发生的事情，简明扼要的讲了一遍，然后说：“我想去拜访一下为金佛吊坠开光的大师，看看能否拜托他帮我的法器也给开下光，增加威力。”

　　骨女点头表示明白，但又问道：“可你为什么要这样麻烦？用寻踪术不是直接就能查出那只金佛吊坠的来历吗？”

　　“我也想用寻踪术啊，但是不知道那几个人的姓名，没法做精确搜索。”赵元解释道。

　　“你可以去找前台问一下呀。”骨女提了个建议，“你昨天晚上，不是把金佛吊坠放在了前台，让他们交还给失主吗？你正好拿这个理由去问问。”

　　“好主意！”赵元眼睛一亮，夸了骨女两句，带着她径直下楼到了酒店大堂，找到一个前台妹子问道：“我昨天晚上捡到了一只金佛吊坠送到前台，请问找到失主了吗？”

　　“先生请稍等，我查一下。”前台妹子回答道，查看了下昨天晚上的工作记录后，回答说：“很抱歉，还没有找到失主。”

　　昨天晚上，唐华六人被值班的前台妹子怀疑是磕了药，叫来警察和医生好一番折腾，最终交还金佛吊坠的事情，就这样被遗忘了，也没给记入工作记录里。

　　赵元很遗憾，看来是没法通过寻踪术，直接查出高僧的地址了。

　　“只能用笨方法，一家家关帝庙的找了。”离开前台后，赵元叹了口气，紧接着又想起了另外一件事情：“说起来，我之前好几次通过神打之术，借用关二爷的惊世武技扭转战局，这次正好去关帝庙还愿。”

　　出发之前，赵元去了酒店餐厅吃早饭。骨女不需要吃东西，但还是跟着去了，取了盒酸奶叼在嘴里做掩护，实际上一口都没喝。

　　方义他们也在这里吃早餐，见赵元进来，忙招手叫他过去一起坐。

　　“你今天还是不去拍卖会？”方义问道。

　　赵元拿了片吐司面包，咬了一口后说道：“嗯，还有些事情要处理。”

　　“那真是可惜了。”方义一脸遗憾的说：“今天是被你击败的那枚韩国太极参拍卖的日子，我本以为你会去看好戏呢。”

　　赵元不解的说：“这有什么好戏可看？”

　　方义嘿嘿一笑，压低了声音说道：“朴同杰等韩国人之前嚣张的表现，惹恼了所有的药材商人，大伙儿商量好了，今天太极参的拍卖，谁都不出价，让它流拍！这株太极参被朴同杰等人吹嘘成了韩国国宝，要是它因为没人要而流拍，岂不是等于重重的抽了朴同杰等人一耳光吗？这不是好戏又是什么？”

　　旁边文华接过话题，遗憾地说道：“可惜朴同杰已经返回韩国，看不到他震惊、绝望的表情，爽点可就大大减少了。”

　　“是呀，要是朴同杰还在羊城就好了，表情肯定十分精彩！”方义点头附和。

　　赵元却对这个事情不怎么感兴趣，因为他从来就没有把朴同杰当成真正的对手。

　　吃过早餐，赵元和方义他们道别，带着骨女下楼到了停车场。

　　之前的那辆帕萨特轿车，他们还没还回去，也给方义说了要继续用几天，方义表示没关系，用多久都可以。

　　上了车，骨女按照制定好的路线开始行驶。

　　这次赵元没有陪着赵魅一块儿看周围的情况，因为他看了也没有用，还得赵魅自己来感觉才行。

　　赵元也没有浪费时间，他打开信息叶进入医学板块，翻看起了刚刚得到的那本《食医心鉴》。

　　时间很快到了中午，这一路上赵魅都没有什么发现。赵元也不着急，因为他也不确定羊城这里，还有没有与赵魅相关的人或物。总之，先把这座城市转完一圈再说。

　　骨女在转过了一个路口后，将车停在路边，指着左边一座爬满藤叶的古旧建筑，说道：“主人，其中一个关帝庙到了。”

　　“好，我们过去看看。”赵元关上信息叶，下了车。


第796章 发现真相

　　走到建筑门前一看，牌匾上面果然写着“关帝庙”三个字。两旁还挂着对联，上联是“治乱持危，不忧不惧”，下联为“居仁由义，至大至刚”。

　　这副对联，简练的描述了关二爷的功绩与性格。

　　关帝庙不大，冷冷清清没什么人，只有一个庙祝坐在大殿前打着瞌睡。

　　赵元开启观气术四下一扫，并没有发现炁的存在。

　　“应该不是这里。”

　　虽然没找对地方，但赵元还是给庙里捐了两万块钱，用以修缮关二爷的神像，也算是感激关二爷之前的数次相助。

　　这个关帝庙的香火不怎么样，一出手就捐上万块钱的人更是寥寥无几，庙祝顿时没有了睡意，满脸堆笑，不停的向赵元保证，一定会在关二爷面前为他多多祈祷，保有他一生平安，财运亨通。

　　赵元并未把庙祝的话放在心上，只是问：“你这庙里，有姓罗的和尚吗？”

　　“啊？”庙祝愣了一下，摇头说道：“没有，这里是个小庙，就我一个人打扫。另外，施主你搞错了一件事情。关帝庙里供奉的关圣帝君，是道家的神仙，所以关帝庙里是不会有和尚的。”

　　“什么？”赵元很惊讶，但没有怀疑赵魅传出了讯息，又问道：“你知道羊城里另外几个关帝庙中，有没有姓罗的人？另外佛寺里，就没有供奉关二爷的吗？”

　　“施主这个事儿就问对人了。”庙祝笑呵呵的说，“我和另外几个关帝庙的人都很熟，据我所知，他们中无论是道长还是庙祝，都没有姓罗的。至于佛寺，也有供奉关二爷的，不过他们的称呼是伽蓝菩萨。”

　　“伽蓝菩萨？”赵元念叨了几遍这个名字后，问道：“羊城里哪家佛寺内供奉着有伽蓝菩萨？还有你认不认识羊城里，一个姓罗的和尚？”

　　庙祝回答说：“伽蓝菩萨很多寺庙中都有供奉，这是佛教的护法菩萨。至于姓罗的和尚，我就不清楚了。羊城里佛寺很多，和尚也很多，连他们的法号我都记不住，何况是俗家时的姓名？一般情况下，也没人会问他们这个吧？”

　　庙祝的话，提醒了赵元。

　　是呀，一般情况下，谁会去问和尚的俗家姓名？就算问了，和尚也不会说。

　　辞别庙祝后，赵元走出关帝庙，用鬼语询问赵魅：“你确定今早那句话是传对了的？”

　　赵魅有些心虚：“或许有记错几个发音，但大体是对的。”

　　“记错发音？”赵元皱眉，在口中把罗和尚反复念了几遍后，忽然灵光一闪。“话里的罗和尚，不会是老和尚吧？五人一个，应该是每人一个……偶们应该是我们……除了这些外，还有什么地方发音出错了？关帝庙，会不会也是错的？”

　　赵元越想越觉得关帝庙多半是赵魅发音出错后的产物，就像庙祝说的，关帝庙是道家的而非佛教的，怎么也不该有和尚在里面啊？

　　这个发现让他哭笑不得。

　　“爸爸，我是不是做错事，帮倒忙了？”赵魅小心翼翼的问，显然它也有了察觉。

　　“这个不怪你，是我考虑不周。”赵元摆了摆手道。

　　虽然没有被怪罪，可赵魅的心情还是有些低落，以至于在接下来的搜寻中，它都显得有心无力，远没有之前那么活泼。

　　下午的搜寻依旧没什么收获，倒是赵元又去了一家关帝庙里捐了钱。当他离开这家关帝庙时，大殿内，关圣帝君神像的眼珠子，竟是忽然动了一下，望向了他。

　　赵元立刻有了感觉，可当他回头时，神像的眼睛已经恢复了正常，他并没能够看到什么异样。

　　“施主，怎么了？”送他出门的道士好奇询问。

　　“没什么。”赵元摇摇头，在心中嘀咕：“是错觉吗？”

　　出了门，他小声问骨女：“你刚才有什么感觉吗？”

　　骨女回答说：“没有，一切正常。”

　　“看来真是错觉。”赵元自语道。

　　接下来他们又开着车转了好几条街，依旧一无所获后，这才调头返回酒店。

　　路上，赵元看到一家云吞面馆生意很好，就让骨女把车停在附近，去这面馆里叫了一碗云吞面。

　　来到羊城，不吃一碗地道的云吞面怎么行？

　　店里面积不大，几张桌子都坐满了人，赵元看了一圈，找了个空位坐下，与两个女生拼了桌。

　　两个女生面前各摆了一碗云吞面，可其中一人明显没什么精神，筷子都没动，趴在桌上精神萎靡。

　　她的朋友劝说道：“雯雯，你吃点儿东西吧，不然身体怎么扛得住。”

　　雯雯有气无力的说：“身体不舒服，不想吃。”

　　她的朋友一脸担心：“你每次都这样，要我说，还是去医院看看吧。”

　　“我可不去医院。”雯雯一口拒绝，“我闻不惯医院里消毒药水的气味，而且我最讨厌打针吃药了。”

　　赵元正百无聊赖的等着云吞面，听见两个女生的话，出于医生的职业习惯，开启观气术看了雯雯一眼，立刻明白了她的情况。

　　翻开《食医心鉴》，赵元很快搜索出了相关的食疗方法，插话说道：“不喜欢吃药？那你可以试试用50克龙眼肉和一枚鸡蛋，煮成龙眼鸡蛋汤，早晚各吃一次，很快就能改善你的身体状况。久吃一段时间，还能彻底解决你的问题。”

　　他这突如其来的花，让雯雯和她的朋友都是一愣。

　　“你知道我是哪里不舒服吗？”雯雯皱眉问道，对赵元偷听她和闺蜜聊天一事有些不高兴。

　　赵元笑笑，说道：“你每个月例假来的时候，都会很不舒服，感觉腹部冷痛难忍，必须要拿热水袋敷着才能稍微好点，而且时间和出血量，也都没有正常过……”

　　他话都还没有说完，就被雯雯惊呼着打断了：“你怎么会知道这些？”

　　这一刻，她脸上没有了不高兴，只有震惊。

　　她月经不调的事情，除了几个好闺蜜知道外，从来没有告诉过其他人。可眼前这个陌生的男子，是怎么知道自己这一秘密的？

　　这也太邪门了吧！


第797章 面馆看病

　　“别误会，我可不是什么变态。”赵元见两个女生起了怀疑，赶紧解释道：“我是个医生，最擅长的就是望闻问切。你的面相、声音以及状态，落在普通人的眼里看不出什么，但我却能一眼看出你的问题。”

　　见两个女生依旧是一脸怀疑，赵元又对雯雯的朋友说道：“你有便秘的毛病对吧？平时可以多吃点松子之类含油脂比较重的干果，另外还可以拿黑芝麻和粳米熬粥，经常服用的话，能够有效改善你的这一问题。”

　　“这你也能看出来？”那女生惊讶的张大了嘴巴，和雯雯的月经不调一样，她便秘的毛病，也只有至亲好友才知道。

　　“当然。”赵元笑着说道。

　　雯雯盯着赵元看了好一会儿，忽然说：“我怎么觉得你有点眼熟？我们以前是不是在哪见过？”

　　她的朋友也说：“听你这么一说，我也觉得他有些眼熟呢。”

　　赵元正想说你们认错人了，雯雯就兴奋的叫了起来：“啊，我想起来了，你是赵元！”

　　“赵元？”她朋友先是一愣，随后也跟着叫嚷道：“没错，就是赵元，跟照片和视频里的人一模一样！”

　　两人的反应让赵元傻了眼，他怎么也没有想到，这两个女生居然真的认识他，可他对这两个女生，却是一点儿印象都没有。还有，她们说的照片和视频又是怎么回事？

　　提到赵元询问，两个女生笑着把事情原委讲了出来。原来，她们都是在网上看了关于赵元的那些八卦帖子，以及照片和视频后，才认识赵元的。

　　雯雯兴奋的说：“原本我看了网上的那些帖子，还以为他们是在吹牛，现在我知道了，他们说的都是实话，一点儿都没有吹牛。你就是一个妖孽级的天才！我和琳琳的病情，你扫一眼就看出来了，这本事，简直匪夷所思！”

　　那个叫做琳琳的女生，也是一脸激动地说道：“没错，没错，这望诊的本事真是太神了！我以前遇到的那些医生，看个病，动不动就让做各种检查，要不就是靠询问，像你这样，一眼看出病情而且毫厘不差的，我还是头回遇到呢。”

　　“过奖了。”赵元被夸的有些不好意思了。

　　雯雯摸出手机，问道：“赵元，我能和你拍个照吗？我还是头回遇到名人呢！”

　　“我也要合影！”琳琳说道。

　　“这……好吧。”赵元本来是想要拒绝，可两个女生可怜巴巴的表情，让他实在狠不下那个心，只能答应了她们的请求。

　　拍完合影后，雯雯又从挎包里面拿出一个本子和一支笔。

　　“要我帮你们把方子写下来是吗？”赵元接过本子和笔说道。

　　“方子不重要，主要是签名。”雯雯说。

　　“不不，方子也很重要。”琳琳说道，随后又探到了雯雯耳边，小声说道：“你忘了？赵元的书法也是相当好的，咱们让他多写几个字，那这签名才能更有价值！”

　　赵元脑门上面顿时浮现出了好几道黑线，他真的很想告诉这两个女生，哥的听力很好，你们讲的话我全都听讲了！

　　摇摇头，他还是没那么做，而是在本子上面写出了两个食疗方子，然后签上自己的名，递给了两个女生。

　　他虽然没有借用巫彭的书法，但因为之前的数次借用，也让他对书法有了很深的理解，他写的字虽然没有借用巫彭书法那么好，却也比一般人的字要漂亮许多。

　　“谢谢。”两个女生感激道。

　　“不用，我是个医生，这是我应该做的。”赵元回答说。

　　两个女生总算是平静了下来，赵元本以为事情就要这样过去，没想到旁边几个食客又凑了上来，问道：“你是赵元？网上说的那个土豪神医？没想到能在这里遇到你。能不能麻烦你帮我治疗一下胃病啊？我胃不舒服很多年了！”

　　“赵医生，请你也帮我治疗一下吧。我每到换季的时候，就会犯哮喘，看了好多医生都没有效果！”

　　“还有我，呃……我不知道我哪里有问题，请你帮我看看，我有没有什么隐疾吧。”

　　甚至到最后，就连这家云吞面馆的服务员和老板，也跑了出来，求赵元帮他们看病，并且还求了张合影。

　　虽然人多，可赵元看病的速度也非常快，每次都是扫一眼，就能把对方的病情说个八九不离十，连闻诊、问诊和脉诊都不需要。

　　这样神乎其技的望诊本事，让面馆里的人们惊呼连连。不少人还摸出了手机，或是拍照或是录像，发到了朋友圈和微博里去。

　　本来今天关于赵元的热度已经下降了许多，可因为在面馆里给人看病的事情，竟然又回复了不少，赚到了一波新的崇拜愿力。

　　十多分钟后，赵元把面馆里的人全部搞定。这看病的速度，让人们又一次折服。

　　“赵医生，辛苦了，来，吃碗面。”

　　老板亲自把云吞面送到了赵元面前，碗里面不但面多，云吞也多，还有着大块大块的牛腩。

　　有老顾客起哄道：“哇，这么多云吞和牛腩！老板你什么时候变的这样大方了？”

　　老板双手叉腰，回答道：“这碗特制牛腩云吞面，是专门给赵医生的！赵医生，以后你每次来，我都给你上这样一大碗面，馋死这些吃不到的人。”

　　赵元忍不住笑了起来：“那就谢谢老板了。”

　　老板笑着摆手道：“不用谢，不用谢。要谢也是我谢你。要不是你，我这老毛病，真不知道什么时候才能好。”

　　虽然还没吃赵元的药，可从大伙儿的追捧，以及网络上的新闻，老板已经知道了赵元医术非凡，对他开出的方子信心十足。

　　老板期待的说：“快试试，看我下面好不好吃。”

　　赵元一头黑线。

　　大叔，你能不这样说话吗？很容易让人误会的！

　　吐槽归吐槽，他还是夹了块牛腩送进口中，咀嚼过后，竖起了大拇指赞道：“美味！”

　　老板很高兴：“哈哈，我张记的东西，肯定好吃！”

　　吃过饭，赵元要付钱，遭到了老板的拒绝。

　　“赵医生，你的面我请了，不但今天这顿，以后你只要来我这里吃云吞面，都不需要付钱！你就是我的VVVVIP客户！”

　　拗不过老板的盛情，赵元只能道谢。

　　吃过晚饭，赵元径直返回酒店。刚进到房间，敲门声就响了起来。开门一看，来的是方义、文华和马主任。

　　不知道为何，三人的面色都很难看。

　　赵元把他们让进屋，问道：“发生什么事了？”


第798章 韩国人的把戏

　　“别提了，被那群不要脸的韩国佬给阴了！”马主任脸色阴沉的说。

　　赵元很诧异：“不是你们打算阴他们的吗？怎么还被反阴了？”

　　方义咬牙切齿的说：“大意了啊！我们所有人都没有出价，但万万没想到，那群韩国佬居然厚颜无耻到自己举牌，把那株太极参给买了回去。”

　　“啊？”赵元愕然一愣，“还能自己举牌买自己的东西？可这样做跟流拍有什么区别？他们能得到什么好处？”

　　方义回答道：“我们本来也是这么想的，后来才知道，那群韩国佬没有用太极参王集团的名义拍卖，而是找了家高丽药材有限公司来完成交易。虽然他们对外宣传，两家公司没有关系，但这话也就是骗鬼而已，他们要不是一伙的，会天天都凑在一起？另外他们还对外宣称，之所以出价，是因为不愿让韩国的国宝级人参流落海外，被不识货的人糟蹋，所以要重金买回！”

　　“这些韩国人，还真是死要面子啊。”赵元笑了笑，无所谓地说道：“他们买回去就买回去吧，这个事情，明眼人一看就知道是怎么回事，只会惹人嘲笑。”

　　方义说道：“咱们懂行的人，自然知道是怎么回事，可普通人就不一定清楚了。尤其是这些韩国佬为了撑面子和造势，直接开出了五亿的天价，惹得那些媒体记者好一通采访。”

　　“五亿？”赵元啧啧称奇：“按照规矩，拍卖会要从扣税后的成交价里，抽取10%做佣金。五亿的话，光是佣金就得好几千万！这些韩国人为了面子，还真是舍得啊。”

　　“不止是面子。”方义摇头说道：“现在国内外的新闻媒体，都在报道这个事情，‘太极参拍卖创天价’已经成了当前最热的新闻！这些韩国佬除了撑面子外，还在靠着这一手炒作吸引眼球。如果真是让他们拿到了‘最贵人参’的称号，他们就能把太极参打造成高端保健品，拿到国内甚至全世界去圈钱！”

　　马主任补充道：“不仅自我炒作那么简单，他们还能借此打击我们！我敢肯定，一旦咱们野山参的成交价没超过五亿，那些韩国佬一定会冷嘲热讽，说些诸如‘参王榜的评选有问题，否则为什么参王还卖不过第二名’之类的闲话。到时候，他们太极参的知名度被炒了起来，咱们和参王榜的名誉，可就要一落千丈了！”

　　“没错，这些韩国佬，摆明了是要踩着我们上位！”文华义愤填膺的说。

　　赵元一琢磨，还真是这么个道理。

　　韩国佬的做法，乍一看有些冲动，可实际上，却是计划的挺周全！要是能用几千万打响名气，并且塑造出一个高端人参的品牌来，那么这钱，不但花的不冤，还是相当的值！更何况还能借这个事情，狠狠地捅巫医中药材种植基地一刀！

　　两全其美不是？

　　见赵元表情凝重，方义说道：“赵董，你也别太担心，韩国佬做了初一，就别怪咱们做十五！我们和药材商贩商量好了，等明天你的野山参开始拍卖，大伙儿就争相出价，最后由文老弟以超过五亿的价钱，买下你的那株太极参！当然，跟韩国佬一样，咱们这买卖也是假的。拍卖会那边，汪斌已经明确表态，可以不收我们的佣金，甚至都不需要真拿出十多个亿走流程。也就是说，我们只需要演一场戏，一分钱不用花，就能把韩国佬给比下去！”

　　文华说道：“赵老板，你放心，大伙儿都说好了，绝对不能让韩国佬抢了风头。否则咱们中国药材商人的脸面，可就要丢尽了！”

　　赵元在考虑了一下后，却断然拒绝：“不行，不能这样搞！”

　　方义还以为赵元是拉不下脸，劝说道：“赵董，这件事情是韩国佬先不要脸的！对付卑鄙的人，就是要比他们更加卑鄙才行！”

　　“我拒绝，不是因为这个。”赵元摆了摆手，沉声说道：“你们能想到这样做，那群韩国人难道想不到吗？我敢肯定，他们绝对是准备了后招，一旦我们这样搞，他们肯定会把事情闹大，指责我们弄虚作假！”

　　“靠，他们还敢指责我们？明明就是他们先开始弄虚作假的啊！”马主任愤愤不平的说。

　　方义沉思了片刻后，说道：“我觉得，赵董的这些担心不无道理。韩国人的不要脸，在国际上都是出了名的，他们有很大可能，会干出这样的事情。到时候一闹，不管最终结果如何，我们都将受到很大的负面影响。”

　　马主任说道：“那怎么办？总不能什么都不做，就这么看着韩国佬用弄虚作假的手段，把自己给炒作、包装起来吧？”

　　赵元考虑片刻后，想到了一个办法，嘴角微微一勾，说道：“行了，这件事情你们不用操心了，交给我来处理吧。我保证，我的野山参，一定能卖出比太极参更高的价来！”

　　“你要怎么处理？”

　　“太极参可是被韩国佬给造出了五亿的天价，正常情况下，你那株人参，也就是拍卖个三四千万，怎么也不可能超过五亿啊！”

　　“赵元，说说你的办法，让我们帮你参谋一下，看可不可行。”

　　方义三人都很好奇和诧异。

　　赵元却选择了保密：“方法我就不说了，但肯定可行，我的野山参，一定能够卖出比五亿更高的价钱来！而且这笔钱绝对会到我账上，韩国人就算要调查，也绝对查不出什么问题。”

　　方义三人越发的好奇了，可任凭他们怎样询问，赵元就是不把自己的方法吐露分毫，甚至还开始送客：“三位，你们就别担心了，回去休息吧，我也需要时间进行安排准备。”

　　见他这么说，方义三人不好意思久待，只能告辞离去。

　　送走三人，赵元回到房间，打开电脑，挂上VPN登陆了修行者论坛，以小鬼MM的身份，在罗刹鬼市里面发布了一个求购贴。


第799章 太良心，太大气，太豪气了！

　　因为修行者论坛里的人，都把小鬼MM视为了一个上年纪的前辈，所以赵元也就用了一副老气横秋的口吻，免得被人怀疑上自己。

　　他在求购贴里说道：“本人急需一株人参，要求如下：百年以上参龄，五形俱全，根须皆盛……”

　　说白了，他在这个求购贴里开出的人参条件，就是照着他那株野山参去的。

　　当今世上，百年以上参龄的野山参，本来就很稀少，何况还要求的这么细致？可以说，除了赵元放在拍卖会里的那株野山参外，也就只有他的中药材种植基地里，才有类似的高品质人参在，却也不可能完全一样。

　　在罗列完了对于人参的种种细致要求后，赵元在求购贴的最后，开出了好处：“哪位道友有达到要求的人参，请在帖子下方留言，我会在第一时间与你取的联系，报酬是帮你全面改良三个功法、术法或者丹方、器谱和符箓，保证改良后的威力，都能有显著提升！”

　　没错，赵元想到的办法，就是用小鬼MM的身份，在修行者论坛里求购野山参，然后再用小号带一波节奏，让修行者们到羊城拍卖会来竞拍抢购。

　　要知道，除了散修的日子稍微紧巴点外，那些世家、豪族出生的修行者，都是不拿钱当钱的主，只要是对修行有益的事情，他们花起钱来，那是相当舍得！哪怕是散修，兜里的签，也比普通土豪多出很多倍。而这回赵元开出的条件，足以让所有修行者动心！

　　全面改良功法、术法或者是丹方、器谱和符箓！还可以改良三个！并且保证威力有显著提升！

　　看到这句话的修行者们，全都瞪大了眼睛，一颗心碰碰狂跳！

　　修行四大要素，法侣财地，不管后面三个要素怎么排，法，永远都是排在第一位的。不得方法，就迈不过修行的门槛。没有好的功法，就算再怎么努力，砸再多天材地宝，成就也有限！

　　法的重要性，毋庸多言。

　　对于当今世上的修行者而言，想要获得更好的功法、术法，或者丹方、器谱和符箓，十分困难。毕竟不是每个人都能像赵元这样，拥有巫彭的传承，能随时得到新东西。

　　大部分的修行者，终其一生，也不一定能够得到更好的功法、术法或者丹方、器谱和符箓。在这样的情况下，通过改良来提升已有东西的威力，就成了修行者们的最佳选择。

　　然而这种事情，看起来容易做起来却很困难。毕竟流传至今的种种法门，都是经过岁月洗礼和无数代人改良的，想要再做改良，谈何容易？而且改良也是非常危险的事情，一旦失败，轻者走火入魔，重者殒命！

　　如果是别人，开出这样一个条件，或许还吸引不了修行者们的注意，甚至还会被嘲笑“不知量力”。但小鬼MM不同，这位大神早已用他超神的表现，证明过他的实力！

　　在朝闻道夕可死版块里，他曾回答过一些关于改良功法、术法等等东西的问题，虽然只是寥寥数语，只是改良了其中的一小部分，可据那些试验过的修行者表示，纵然小鬼MM前辈只是随便一指点，威力也提升了不少！

　　而现在，小鬼MM前辈可是答应了要做全面改良！这改良的效果能差？提升的威力能小？

　　于是赵元的求购帖刚一发出，修行者论坛乃至整个修行界，就都轰动了。

　　所有人都被赵元开出的大手笔给震惊了！

　　一时间，论坛里讨论的全都是这个事情。

　　“出大事了，你们快去罗刹鬼市看看，小鬼MM前辈又发布了一个求购贴！这次他开出的条件，简直是太诱人了！”

　　“三个改良机会！而且是全面改良！还保证能让威力有显著提升！小鬼MM前辈简直太良心，太豪气了！”

　　“小鬼MM前辈的实力毋庸置疑，经他全面改良后的功法、术法或者丹方、器谱以及符箓，在威力上肯定能有极大提升！这样的机会，哪怕只有一个，也能让许多道友倾尽家产去争夺。而他老人家竟是一下子给出了三个机会，真的是太良心、太大气了！”

　　赵元在发了求购贴后，没有着急下线，而是待在论坛里窥屏。在看到了这些帖子后，他脸色泛红，很有些不好意思。

　　良心？大方？豪气？

　　这些跟他完全就沾不上边好么！

　　对他而言，改良功法等知识，不过是举手之劳，既不费神也不费事，还能借此偷学到被许多修行者视若珍宝的知识。

　　说实话，要不是怕引起怀疑，他都想把改良的机会再增加一些，好借此多“偷”一批知识，就算自己不学，也能选择合适的传授给林雪、赵魅他们。

　　这桩事情对赵元而言，就是空手套白狼，而且一下子还套了两——不但可以让自己的野山参卖出大价钱，狠狠地赚上一笔，还能让野山参又回到自己手中，并且得到三个修行上的好知识。至于他需要付出的，不过是几句话的功夫而已。

　　还有什么买卖，比这更划算？

　　当然，别人不这么看。

　　在别人眼里，他就是良心，就是大气，就是天底下最好的人！

　　论坛里面，人们的讨论还在继续。

　　“小鬼MM前辈对人参的要求如此详细、如此苛刻，实在不好找啊！”

　　“废话，要是好找，小鬼MM前辈又何必开出这么好的条件？”

　　“你们说前辈要人参做什么？制丹吗？但也用不着开出这么高的报酬吧？”

　　“靠，你是不是脑子有毛病啊？还有嫌报酬高的？前辈开这么高的报酬，一方面是他老人家心善人品好，另外一方面，是这人参肯定对他十分重要！”

　　“不愧是万家名师，果然师德高尚！”

　　“我倒是有几株野山参，也是百年参龄，但在其它方面就不附和要求了！”

　　看着论坛里的话题，开始朝着自己预想的方向发展，赵元嘴角露出了一抹满意的笑容。

　　“是时候进行下一步了。”

　　他拿起手机，翻出一个电话号码拨打了过去。


第800章 万事俱备！

　　电话很快被接通，赵元还没来得及说话，就听赢姬连珠炮似地问道：“赵元，你什么情况啊？我如果没有记错，你那个中药材种植基地里，就有这种品质的野山参啊，为什么还要跑到修行者论坛上面去求购，而且还开出了这么高的价钱？”

　　赢姬知道小鬼MM是赵元的马甲，所以才会很诧异。

　　赵元解释道：“我开的价要是不够高，又怎么能把这些修行者的积极性给调动起来？”

　　赢姬一听就明白了：“怎么，这事儿还有内情？”

　　赵元把情况简明扼要的讲了一遍，然后说：“本来我是不想搭理这些韩国人的，可他们想要踩着我成就名气，那就别怪我要打脸了！”

　　赢姬恍然大悟：“难怪你把野山参的条件定的那么详细，还开出了那么高的价钱，原来是想把论坛上的道友引到羊城药材拍卖会上去，给你的野山参砸出一个天价。一只野山参在正常的情况下，顶多拍出个三四千万，可你那求购贴一发，它立马有了极高的附加价值，道友们为了拿到三个改良机会，肯定会拼命的砸钱。到时候还真能砸出一个远超五亿的、足以让所有人都瞠目结舌的天价来！”

　　赵元笑道：“没错，我就是这么想的。但想要实现这一计划，还得靠你帮忙。”

　　“要我帮什么忙？尽管吩咐。”赢姬答应的很爽快。

　　如今赢家的方针就是要和赵元搞好关系，这种送上门来的增进双方关系的事情，她自然不会拒绝。

　　“你在修行者论坛里有小号吗？”赵元问。

　　赢姬秒懂：“你想要让我用小号去带节奏，让大家知道在羊城药材拍卖会上，有符合标准的野山参拍卖？”

　　“没错。”赵元笑着说：“跟聪明人打交道就是这点好，不用多说，对方一听就懂。”

　　赢姬也笑了：“行，这个事儿就交给我了。我不但有小号，还有好几个，而且都是注册了很久的号，在论坛里也是经常发言，最关键的是，没人知道这些小号是我的。”

　　赵元对她的办事能力还是很信任的，说道：“那就拜托你了，等回到蓉城后，请你吃火锅以示感激。”

　　“切，没诚意，还不如送我几枚净炁丸呢。”赢姬开玩笑的说，并没真指望赵元能送她净炁丸，因为那丹药在罗刹鬼市里的售价实在不菲。

　　赵元却一口答应了下来：“行啊，回去我就送你一瓶。你还不知道吧？我现在制作的丹药，比起以前，效果普遍提升了10%~20%，保管能让你用的满意。”

　　净炁丸对于别人来说是珍宝，对赵元来说却不是什么稀罕物。首先这个丹药用的药材，中药材种植基地里就有出产，都不需要花钱去买。其次，制作净炁丸，他早已得心应手，花不了多少时间，给赢姬做一瓶，根本就是举手之劳。

　　但赢姬不是这么想的，她甚至怀疑自己是听错了：“赵元，你真打算送我一瓶净炁丸？不是在骗我吧？”

　　赵元哑然失笑：“怎么可能骗你，我说话一贯算话的好吧！不过你可得帮我上点心，把人都引到拍卖会去，但也不要做的太明显了。”

　　“放心吧，我绝对给你办的妥妥当当！”赢姬拍着胸脯保证道。

　　挂断电话后，赵元退出了修行者论坛。

　　他担心自己要是保持在线，会打击修行者的积极性，让他们生出这样一个想法：“既然小鬼MM前辈都知道了野山参的下落，肯定会直接去买，咱们要是赶过去出价，那就是和小鬼MM前辈竞争了，就算最后把野山参买下来送给了小鬼MM前辈，也难保不会惹得他老人家不爽。”

　　所以还是直接退出论坛来的好。

　　赵元又到西华医科大学的论坛里转了圈，然后关机，服下净炁丸，开始修炼千锤百炼功法。

　　两个多小时后，修炼完毕的赵元，又从体内逼出了不少的杂炁、污垢。这次他早有准备，在修炼开始前，就把窗户打开透气，可即便如此，腥臭气味依然浓烈。

　　冲了个澡，换了身衣服后，腥臭味才稍稍消散了些。

　　赵元拿起手机看了眼，上面有一个赢姬打来的未接电话。修炼的时候，他都是把手机调成静音模式的，免受干扰。

　　他把电话回拨了过去。

　　赢姬接通电话后，邀功似地说道：“事情搞定了，现在修行者论坛上的人，都知道了羊城拍卖会里有符合标准的野山参出售，已经有不少性急的人，已经连夜往羊城赶了。”

　　“没人怀疑你带节奏吧？”赵元问。

　　赢姬笑道：“我办事你还不放心吗？我并没有直接告诉他们，羊城药材拍卖会里有符合标准的野山参，我先是拿了几个小号，在论坛里发帖询问哪里有野山参，惹得一堆人在帖子下面跟帖同求地址。”

　　“过了一会儿，我才用一个经常在论坛上跟人撕逼的帐号，以嚣张的语气发了句‘我已经知道哪儿有符合标准的野山参了，你们这些蠢货都不看新闻的吗？’。并在大约一分钟后，删掉了这个帖子。随后又用几个小号截图，发帖子嘲讽先前那个小号没脑子。自己操控着几个小号撕了个逼，把这事儿闹的论坛里所有道友都知道了。”

　　“这几个帐号我用不同的电脑，挂了不同的VPN，保证IP地址完全不同，就算有人要查，也查不出什么问题。论坛里的人在看了撕逼贴里的截图后，自个儿跑到网上去搜和人参相关的新闻，只要花点儿心思，就能搜到羊城拍卖会以及你那株野山参的消息。如此一来，他们认定了是自己查到的情报，一个比一个还兴奋，丝毫没有怀疑是被人给带了节奏！”

　　对于赢姬的这番操作，赵元只有一个大谢的“服”字。

　　他由衷地说：“谢了，这事儿要成，至少有你一半功劳！”

　　赢姬说道：“谢什么，别忘了答应我的那瓶净炁丸就行。”

　　“放心，忘不了！”赵元应道。

　　赢姬高兴的笑了起来：“哈哈，那就好，我等着看明天的大新闻了。”


第801章 要不要这么淡定啊？

　　赵元何尝不是在期待着明天的大新闻？

　　想必那些韩国人，一定会被震惊的合不拢嘴吧？

　　挂断电话后，赵元想起了朴同杰。这货跑回韩国，就以为能够高枕无忧，就又开始做妖了啊！

　　不过赵元还是有些疑惑：“不对呀，我用转运术，让朴同杰的运势跌到了极点，按理说，他现在应该是自顾不暇，怎么还有心思来算计我？难道是我给他的教训，还不够刻骨铭心吗？”

　　他这次却是错怪朴同杰了。

　　因为这次的事情，并不是朴同杰折腾出来的。

　　事实上，被转运术把运势改差后，朴同杰就没有了好日子过——他刚一回到韩国，就被老爹狠狠地训斥了一顿，认为他办事不力，不仅丢人现眼，更是有辱国体，将他职务一撸到底，让他到最基层去做了个最普通的办事员，不再是高层领导，更直接是在继承人的争夺战中出局。

　　他的姐姐朴恩惠，被派到了中国来，负责给他收拾烂摊子。

　　同时这也是一个对朴恩惠的考验，只要她能够把这件事情，办的漂漂亮亮，挽回公司损失的声誉，那么就能在继承人的争夺战里抢到先机！朴恩惠也是有些本事的，一来就制定出了这么个一箭双雕的计划，既能重振声望，也能打击到赵元。

　　不过，心高气傲的朴恩惠，显然是低估了赵元的本事。所以她纵然是计划的再好再周详，也逃不过被打脸的下场！

　　赵元虽然不知道这些新情况，但他不在乎。

　　他的计划很简单，可这种简单，却是韩国人玩再多阴谋诡计，都挡不住的！

　　一力降十会，便是这么个道理。

　　放下电话，赵元点上一根定神香，开始了对医学书籍的攻读。

　　一夜过去，他对《中医外科学》的研读，总算是到了尾声，再有几天功夫，就能把这本教材吃透。

　　当然，吃透了教科书，并不代表在这一学科上，就有多高的水平，因为教科书只是基础，还得要学其它相关的医学著作，才能让医术更进一步。

　　过基础打的牢靠，才能让以后的学习更快、更好！

　　除了《中医外科学》，赵元还翻看了医案。

　　看医案也是一种学习，能学到前人的经验教训，当自己遇到类似疾病时，才不会束手无策。

　　此外，那本改良过的《食医心鉴》，他也翻看了一些。

　　这本书里的方子很有意思，多是食谱，或者是一些药膳。除了治疗疾病的方子外，还有一些强身健体的方子。赵元琢磨着，回到蓉城后，可以跟郝理合作，搞些滋补药膳出来，说不定还能开拓出一条新的财源！

　　此外《食医心鉴》里的好些方子，都可以制成保健品出售，以丰富巫医药厂的产品线。这些经过巫彭改良的方子，有着不同的补养效果，而且并不比养容丹、雄风丸差！

　　这些收获让赵元很满意。

　　起床洗漱过后，赵元推开门，和前几天一样，骨女早早就在他门外等候着了。

　　下楼去餐厅吃早饭时，赵元遇到了方义、文华和马主任。这三位似乎没有睡好，顶着黑眼圈不说，精神还很萎靡。

　　“你们这是什么情况？”赵元惊讶的问。

　　马主任苦笑道：“还能是什么情况？辗转反侧，一夜难眠。”

　　赵元恍然大悟：“你们不会是因为担心今天的拍卖，所以才没睡好吧？”

　　三人齐齐点头。

　　方义说道：“这件事情，不仅关系到你和巫医中药材种植基地的名声，更上升到了中韩药材对抗的高度，我们心里着急、担忧，又怎么可能睡的好？”

　　赵元哑然失笑，安慰道：“放心吧，今天的拍卖，一定能够爆出个更高更惊人的价钱来！而且保证交易是正常的，韩国人就算是想挑刺，也绝对挑不出来！”

　　马主任催促道：“你到底准备怎么做？给我们说说，也让我们心里能有个底。”

　　“不用着急，到时候你们就知道了。”赵元摆明了是要把关子卖到最后。

　　“你小子，是真打算要急死我们啊！”马主任没好气的说。

　　“也急不了多久。”赵元笑着说，“要是我没记错，我的野山参，是在今天上午十点半开始拍卖，对吧？”

　　“没错。”方义回答说，“你的野山参，是本届药材拍卖会的压轴！明天拍卖会就要结束，接下来就是为期半个月的药材交流会。”

　　赵元点点头：“十点半开始拍卖，快点的话，十一点左右就能结束，嗯，应该能赶得上。”

　　“怎么，你中午还有要紧的事情要办？”马主任问道。

　　赵元答道：“吴岩的爷爷今天大寿，我中午要过去贺寿，哎，你们说，我送个什么寿礼过去比较合适？”

　　三人都无语了。

　　我们对野山参的拍卖都要担心死了，你居然一点儿也不在乎，光琢磨该送什么寿礼？

　　要不要这么冷静淡定啊！

　　不过，赵元的冷静淡定，却也影响到了他们，让他们跟着一块儿平静了下来。在他们看来，赵元能这么淡定，显然是胸有成竹。以往的经历告诉他们，赵元是一个擅长创造奇迹的人。既然如此，那他们也不着急了，坐等看戏就行。

　　用过早餐后，一群人下楼，准备前往会展中心。

　　要出酒店的时候，有人叫住了他：“赵先生，请等一下。”

　　赵元扭头一看，是前天晚上那个值班的前台妹子，笑着打了个招呼后，问道：“你们把金佛吊坠还给失主了？”

　　“还没，不过已经找到失主了。”前台妹子把前天晚上发生的事情讲述了一遍。

　　赵元这才知道，原来在自己走了后，还发生了这么多的事情。那三对可怜的情侣，竟然是被当成精神病人送往了医院。

　　他急忙问道：“他们没事吧？”

　　前台妹子回答说：“没事，去了医院，做了检查后发现，他们的精神并没有什么疾患，只是受了些惊吓，目前都还留在了医院里面接受心理治疗。”


第802章 全场瞩目

　　赵元满头黑线，没想到自己竟然把三对情侣吓成了这样，挺不好意思的，有心想要去探望一下吧，又把再次吓到他们，只能摸出几百块钱，递给前台妹子：“麻烦你们帮我买点儿鲜花和营养品，送去医院给他们。”

　　“好的。”前台妹子收下钱，说道：“赵先生，你真是个好人，相信唐华六人知道了后，一定会感谢你的。”

　　感谢我？他们不在心里面画圈圈诅咒我就算好了。

　　赵元苦笑了一下，才问：“失主叫唐华？”

　　“是的。”前台妹子点头道。

　　赵元暗暗点头，知道名字就好办多了。不过稳妥起见，他把另外五人的姓名也问了下。前台妹子认定了他是个好人，没做怀疑，都给讲了出来。

　　“谢谢。”记下六人的名字，赵元向前台妹子道了声谢，这可是帮了他一个大忙。

　　“不用谢。”前台妹子微笑着说，随后又小心翼翼的提了个要求：“那个……能跟你合个影吗？”

　　满足了前台妹子拍照的要求后，赵元与她道别，走出了酒店大门。

　　方义、文华和马主任站在一辆商务车旁，见他出来，笑着说：“你现在可是名人了，连酒店前台的工作人员都要跟你合影。”

　　赵元苦笑道：“你们就别打趣我了。说实话，我也没有想到事情会发展成这样。”

　　马主任笑道：“这是个好事，你救了人做了善事，理应被人传颂崇拜。”

　　方义看了眼表，说：“走吧，今天的拍卖会就要开始了！”

　　赵元没有跟着他们上车，而是说：“我和白梅自己开车过去。”

　　马主任说：“那多麻烦？一起走呗，这车又不是装不下。”

　　赵元回答说：“今天这拍卖会，我很可能会提前离场，要是到时候没车，会比较麻烦。”

　　马主任点点头：“这样啊，那行，我们到了会展中心集合吧。”

　　商务车缓缓离去后，赵元才和白梅去了停车场，找到了那辆帕萨特轿车。

　　一上车，赵元就从纳戒里取出笔纸，同时开启了寻踪术，在心中说道：“给唐华、沈芳……等六人开光金佛吊坠的老和尚，在什么地方？”

　　心念刚起，手上的笔就自行动了起来，在纸上写出了一个地址：“羊城越秀区光孝路109号。”并在后面，画出了一个简单的周边地图。

　　赵元摸出手机，在地图APP上，输入了这段地址，立刻跳出了一个地名——光孝寺。

　　“原来是光孝寺，也和关帝庙也差太多了吧？”赵元摇了摇头，这吐槽他藏在心中，没有讲出，免得让原本就在为此自责的赵魅更加伤心。

　　不过，他没吭声，赵魅却从鬼居里面飘了出来，问道：“爸爸，查出真的地址了吗？”

　　“查出来了，和你之前说的那个地方，发音的确很相似。”赵元撒了个善意的谎言。

　　“真的吗？”赵魅问。

　　赵元一脸认真的说：“真的。估计唐华回答你问题的时候，带上了点方言的发音，所以才让你传错了话。”

　　“原来是这样。”赵元失落的情绪总算好转了一些，又问道：“你打算什么时候过去呢？”

　　赵元想了想，回答道：“等今天的事情都处理完了，我就去这光孝寺，拜访一下那位得道高僧。”

　　赵魅点点头，没再询问，钻回到了鬼居里。

　　赵元则打开了信息叶，调出《中医外科学》，继续攻读了起来。

　　半个多小时后，他们抵达了会展中心。此刻，会展中心里面，早已经是热闹非凡。尤其是在药材拍卖会现场，更是人满为患。除了药材商人外，还有许多扛着长枪短炮的记者。

　　赵元的出现，立刻吸引了所有人的目光，那些记者更是不停的摁动手中相机，接连闪烁的闪光灯，晃的赵元眼睛都花了。

　　没等他反应过来，一群记者就围了上来，将话筒、录音笔伸到他面前，七嘴八舌的询问道：

　　“赵先生，请问你对昨天拍卖会中，韩国的太极参拍出了五亿的天价，有什么看法？”

　　“请问一下赵先生，你觉得你的野山参，能拍出更高的价钱吗？”

　　“有传言说，你的野山参能够夺得参王榜魁首，其实是有黑幕的。如果今天，你的野山参拍出的价钱，没有太极参高，是不是就坐实了这一黑幕的传言呢？”

　　“有不少韩国媒体预言，你会在今天的拍卖会上弄虚作假，请问你是否真的有这样的打算呢？”

　　汪斌看到赵元被记者围住，急忙让保安过去帮忙。然而保安到了后，惊讶的发现，那些记者都被骨女给拦了下来，不禁在心头啧啧称奇：“这女人看着柔柔弱弱，没想到力气这么大，居然将这么多记者都给挡下来了。”

　　惊讶归惊讶，他们也赶紧上去帮忙，这才让赵元能够顺利走到自己的位置上入座。

　　记者们不依不饶，追上去想要继续提问，赵元不得不站起来，说道：“诸位，拍卖会马上就要开始了。你们的问题，我会在拍卖结束后一一作答，所以请不要着急，更不要影响了拍卖秩序。”

　　听他这么说，再加上保安们的阻拦，记者也只能妥协，等到拍卖结束后，再来做采访。

　　拍卖会场里韩国人所在的区域，一个年龄在二十余岁，留着短发，气质精干，容貌姣好的女人，正眯着眼睛，盯着不远处的赵元。

　　助理在她耳边，用韩语小声介绍道：“他就是赵元，那株野山参的拥有者！”

　　这个女人，正是接替朴同杰的朴恩惠。

　　她点了点头，问道：“查出他有什么举动了吗？”

　　助理回答说：“查到了，他们打算在今天的拍卖会上，效仿我们的计划，由那个叫做文华的药材商人，以高出五亿的价钱拍下野山参，拍卖会主办方已经跟他们达成了一致，将免收他们的佣金。”

　　“这些中国人，果然是卑鄙不要脸！”朴恩惠冷哼道，全然忘记了他们昨天才干了这个事，要说卑鄙，要说不要脸，谁又能比得过他们呢？

　　随后她又讥笑道：“想学我们？你学得来吗？这一次，我非让你赔了夫人又折兵！”

　　除了朴恩惠外，还有一群人，也在注视着赵元。


第803章 拍卖（装逼）开始

　　这群人正是从全国各地赶来的修行者。

　　他们在缴纳了保证金，办妥了拍卖手续后，得以顺利进入到拍卖会场。按理说，拍卖手续必须要提前办理才行，但修行者的人脉，远非普通人能比，愣是让拍卖会主办方，连夜为他们办妥了一切手续。

　　说实话，拍卖会主办方也很纳闷，为什么会有人赶在拍卖会最后一天才来参加？而且一来还是这么多人，跟组团似的。可因为这些人的来头都不小，他们也不敢询问，只能把疑惑藏在心里。

　　这些被赵元用计给引来的修行者们，正在好奇的打量着他。

　　修行者们当然不会知道，赵元就是小鬼MM，他们只是在好奇，为什么这小子一出现，就会引爆全场目光？

　　修行者论坛的版主阎阳，以及他老爹阎昌明，也在这群人里。

　　阎昌明疑惑地说道：“这小子是谁？为什么会有这么多记者上去采访他？”

　　阎阳在网上搜集了详细资料，对事情比较了解，解释道：“他是那株野山参的拥有者，在这个药材拍卖会上，跟韩国人杠上了。昨天韩国人用弄虚作假的手段，左手卖右手，把太极参炒作出了五亿的天价，还说参王榜的评选有黑幕，位列榜首的那株野山参就算再好，也没有他们的太极参好，更不可能卖出比五亿高的价钱来。”

　　阎昌明冷哼了一声，不屑的说：“小国寡民，夜郎自大。”

　　阎阳附和道：“可不是吗？明明是弹丸之地，却妄想做宇宙之主，实在可笑！这小子拿出的野山参，虽然不是什么灵药材或变异药材，却恰好符合了小鬼MM的要求，引来了这么多道友，相信今天，会有一场龙争虎斗！届时这枚野山参的价钱，会飙到一个惊世骇俗的高度！”

　　“价钱飙的再高也是值得的！”阎昌明沉声说道：“三个详细改良的机会，这要放在平时，花再多的钱也求不来！要是咱们阎家，能够得到这三个机会，请小鬼MM前辈帮我们，把家传的残缺功法改良、补全一下，我们阎家，必定能迎来一个腾飞式的发展！”

　　阎阳用力的点了点头。

　　对于修行来说，法，永远都是最重要，最关键的，要是能用钱得到一个好法，当真是再划算不过！

　　阎昌明又盯着赵元看了一会儿，才摇头说道：“这小子就是个普通人，他身边的那个女人也是一样，只不过力气比普通人大了些，估计是有练武的缘故……他们和小鬼MM前辈，应该没什么关系。”

　　阎家父子来参加拍卖会，除了要买符合标准的野山参外，也想要看看这卖参的人，是否与小鬼MM前辈有关系。毕竟这个事情，显得太过巧合。现在看到了赵元和骨女，他们却打消了这一怀疑，认为事情就是巧合，因为赵元和骨女的身上，见不到一丝炁的存在，纯粹就是两个普通人。

　　其他的修行者，也都抱着差不多的想法，并得出了差不多的结论。

　　赵元在入座之后，也发现了修行者的存在。

　　他对此也早有准备，在快要抵达会展中心的时候，就运转起了敛炁术。

　　这不属于功法，也不算术法，而是记载于杂学里的一个小技巧，可以通过调整呼吸，将体内的炁隐藏起来，让人无法察觉。

　　所以修行者才会认为他是一个普通人。

　　至于骨女，有藏气镯在，也让修行者看不出端倪，而赵魅和甑蕊，赵元早早就给它们打了招呼，让它们千万别在这段时间里出现。

　　种种安排下，赵元和骨女便成了修行者们眼中的普通人。

　　运气比较好的普通人。

　　骨女不动声色的观察了一下四周，小声说道：“主人，看样子来了不少修行者啊。”

　　赵元点头道：“这是好事，来的修行者越多，待会儿的争夺才会越激烈。”

　　骨女的目光又扫向了朴恩惠，只一眼，便瞧出了她是韩国人的头儿。在把这个发现汇报给了赵元后，又说道：“太极参王集团这次的计划，十有八九是她在主持。”

　　赵元看了眼朴恩惠：“我就说嘛，朴同杰现在是自身难保，怎么会有闲工夫搞诡计。玩阴谋？呵呵，我会让你知道，在我面前，什么样的阴谋诡计都是没有用的！”

　　拍卖会很快开始。

　　在野山参拍卖之前，还有一些其它的药材要进行拍卖。不过今天在场大部分人，都是奔着野山参来的，不管是要买，还是只看热闹，所以对其它的药材，他们兴趣寥寥，这就使得今天上午的拍卖，显得有些沉闷，成交额也不算高。

　　终于，时间到了十点半。

　　在场所有人，都有看过拍卖介绍，知道重头戏野山参，将会在这个点上进行拍卖，全都精神一振。于是就看到，前一刻还懒洋洋坐在位置上，或是闭目小憩或是玩手机的人们，瞬间睁开了眼睛放下了手机，一个比一个精神还抖擞，并且都瞪大了眼睛，望向了拍卖台。

　　主持人也没有让他们失望，用激情四射的声音说道：“接下来要拍卖的，是今天的重头戏，同样也是这次药材拍卖会里的压轴药材——夺下了参王榜魁首，被誉为绝世好参的百年野山参！”

　　伴随着他的声音，赵元的野山参被旗袍美女端上了拍卖台。拍卖会里四处悬挂着的4K高清电视，也播放出了这株野山参的视频介绍。

　　拍卖会场里的药材商人们全都坐直了身体，脸上满是紧张与凝重。他们已经得知，赵元拒绝了他们的计划，所以都很担心，这株野山参的价钱，怕是没法高过太极参了。

　　记者们则是一脸亢奋和希望，听了好几个小时，总算是等来正戏，希望能出现爆点新闻，让他们不枉此行。

　　朴恩惠翘起二郎腿，点了一支女士香烟，脸上挂着明显的讥笑，一副胸有成竹，吃定了赵元的样子。

　　修行者们在看到了野山参的那一刻，便全都屏住了呼吸，一双双眼珠子，都快要落到那株野山参上面去了。

　　拍卖师在介绍完毕后，高声宣布道：“拍卖正式开始，底价一百万，每次加价不得低于一万，喜欢的朋友，可以下手了！”


第804章 没人出价

　　拍卖开始，方义、文华和马主任不由自主的坐直了身子。

　　野山参到底能够拍出多少钱，是否能压过卑鄙无耻的韩国人，就看接下来的发展了！

　　他们的心情紧张到了极点，也忐忑到了极点。甚至在拍卖师高声宣布拍卖开始的那一刻，他们的心，都快要蹦出嗓子眼了。

　　拍卖会场里的大部分药材商人们，也和他们一样紧张、忐忑。

　　因为这场拍卖，已经上升到了中韩两国药材比拼的高度！胜败不仅关系到个人的荣辱，同样也关系到两个国家药材界的比拼！

　　药材商人们都在心中暗暗祈祷，希望野山参能够拍出一个超过太极参的价钱。

　　祈祷归祈祷，他们心中其实并没抱太大希望。毕竟太极参拍出的价钱是五亿！如果是五千万，都还有希望追赶一下，可那是五亿！在不弄虚作假的情况下，怎么可能拍出这样高的天价？别说是超过五亿，就算是接近五亿都难如登天！除非是有奇迹发生！

　　朴恩惠虽然摆出了一副胸有成竹的样子，可在拍卖开始后，还是不由自主的紧张了起来。

　　连她都紧张，周边的韩国人就更不用说了，一个个全都净息凝神，望着拍卖台。

　　然而接下来的情况，却与人们想象中的有些不同。

　　在拍卖师宣布拍卖开始后，竟是没有一个人举牌竞价。拍卖会场里鸦雀无声，静的让人诧异，也让气氛很尴尬。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　随着时间的推移，回过神来的药材商人们，纷纷是表情凝重的议论了起来。

　　“怎么回事？为什么没有人出价？”

　　“都这么久了，还没有人出价，野山参不会是要流拍吧？”

　　“参王榜魁首流拍？要真是那样的话，事情可就太尴尬了啊！”

　　“不仅是尴尬那么简单，绝对会成为药材拍卖会上的一大耻辱！”

　　“哎，这个赵老板还是太年轻，生意场上，面厚心狠才能活下来。拉不下面子，又怎么成得了大事？他要是答应了我们的提议，怎么也不会让事情变得像现在这么尴尬啊！”

　　不仅药材商人们在议论，四周的记者们也在小声的讨论着。

　　“这是什么情况啊？堂堂参王居然没人出价！”

　　“郁闷，等了一上午，居然等来这么一个结果！”

　　“这有什么好郁闷的？这不是一个很好的新闻素材吗？一届参王，居然落到个无人问津的下场，到底是评选有黑幕还是拍卖有内情？这里面能挖能报道的内容，简直不要太多！”

　　“新闻素材的确是有了，可看到咱们的野山参被韩国佬的太极参给比下去，心里面实在不是个滋味啊。”

　　“从韩国佬砸出五亿的天价，我就料到了会是这么一个结果。可是没办法，谁让韩国人把手尾都处理的很好呢？咱们就算知道他是弄虚作假，也拿不出证据来证明啊。”

　　相比起药材商人和记者，朴恩惠等韩国人则是心花怒放，爽的不要不要。

　　“哈哈，居然没人出价，真是笑死我了！”

　　“没人要的参王，啧啧，真是丢人现眼啊！”

　　“我就说了，参王榜的评选绝对有问题，我们大韩民国的国宝太极参，怎么能够不是参王呢？看看拍卖结果吧，我们的太极参，拍出了五亿天价，这是前无古人后无来者的！是大韩民国的荣耀和骄傲，而这破烂野山参呢？连要的人都没有！”

　　不得不说，韩国人的脸皮实在很厚。明明知道五亿是他们弄虚作假出来的价钱，但他们却仍旧骄傲的很。这种自我催眠自我麻醉的本事，也找不到第二国了。

　　方义从震惊中醒过了神来，紧张地问道：“赵元，这是怎么回事啊？你不是说已经有了万全之策吗？为什么没有人出价啊？”

　　“别紧张嘛。”和旁人不同，赵元在这个时候依旧很淡定，他笑着说道：“总要给人一点时间，好好的把这株野山参看清楚吧。”

　　方义愕然一愣，不解的问：“你是要让谁把这株野山参看清楚？”

　　赵元依旧卖着关子：“等下你就知道了。”他微微扭头，不露痕迹的朝着拍卖会场里的修行者们扫了一眼。

　　此刻这些修行者们，正瞪大了眼睛盯着拍卖台上的野山参。

　　他们没有看电视上播放的介绍视频，而是直接盯着实物打量，并在小声的议论着：

　　“怎么样，这株野山参，符合小鬼MM前辈的要求吗？”

　　“看上去挺符合的，每个要求都能达标。”

　　“这枚野山参应该就是小鬼MM要的！”

　　台上，拍卖师的额头上面已经渗出了大滴大滴的汗珠。他怎么也没有想到，这样一株备受瞩目的野山参，在拍卖开始后，竟然会出现冷场的情况，出现无人问津的场面……

　　“这是要出大娄子啊！”他忍不住打了个哆嗦，悄悄的朝台下的汪斌看了一眼，想要从他这里得到些指示。

　　汪斌冲他比了个手势，他一看就明白了，这是在让他多拖延一会儿时间。然而，他和汪斌想要拖延时间，却有人不肯让他们如愿。

　　朴恩惠冲身边的助理吩咐了两句，助理立刻起身，用中文抗议：“野山参的拍卖已经开始好几分钟了，依旧没有人出价，我们认为你应该宣布流拍，进行下一项拍卖，而不是傻站在台上，一遍遍的说‘有兴趣的朋友赶紧出手’这样的废话。我们的时间很宝贵，可不是在这里给你浪费的！”

　　拍卖师在心头把这个助理的十八代祖宗全都给问候了一遍，嘴上却还是很客气，说道：“按照规定，每件拍卖的药材，都有至少五分钟的拍卖时间。时间到了依旧没人要，才会宣布流拍进行下一项拍卖，所以请你稍安勿躁，不要扰乱我们的拍卖秩序。”

　　“五分钟？呵呵，你们就是拖五个小时也没有用！”助理冷哼道，抬起手，看着表道：“现在距离五分钟，还有三十秒，需要我给你读秒吗？”


第805章 不专业的托

　　朴恩惠助理的一番话，激怒了在场所有的中国药材商人们，一时间嘘声和斥责声四起。

　　“靠，这韩国棒子好嚣张！”

　　“还读秒，读你妹啊！”

　　“你们用弄虚作假的手段，把太极参价钱炒作到五亿，简直是无耻到了极点，居然还要意思在这里装逼，你们有什么资格装？”

　　也有药材商人反应了过来：“没人出价，我们可以出啊！虽然我们给不了五亿，但给个几千万，把这枚绝世好参买下来还是可以的。虽然这价钱差五亿有点多，但总好过流拍吧！”

　　听见这话，不少药材商人都回过了神，纷纷说道：

　　“没错啊，我们可以出价的。”

　　“赵老板的野山参，品质没话说，买回去绝对能做镇店之宝！”

　　更有人说道：“我从参王榜评选结果出炉的那一刻起，就想要买下这枚野山参，先前光顾着帮赵老板紧张和担心，都把自己能出价的事情给忘了！”

　　其实大部分药材商人，都跟这人是同一个情况——光顾着看热闹，全然忘记了自己可以出价的事，直到这个时候，方才反应过来。

　　与此同时，朴恩惠的助理真的开始读秒了：“还有十秒，九……八……七……”

　　那副小人得志的模样，惹得众人无比愤怒，要不是有记者在场要注意影响，他们早就已经破口大骂了。

　　虽然没开口骂，但他们却纷纷举起了手中牌子，准备竞价。

　　就在这个时候，一个洪亮的声音响起，震得整个拍卖会现场嗡嗡作响，也震得所有人耳朵一痛。

　　“我出一个亿！”

　　人们不由自主的捂上了耳朵，吐槽这个声音：“靠，要不要这么大声啊？跟打雷似的，差点没把我耳朵给惊聋！”

　　拍卖师也被这惊雷般的声音吓了一大跳，不过很快他就反应了过来，但又有些怀疑自己刚刚听到的话，忙问道：“先生，您出多少钱来着？”

　　“一个亿！”那人重复道。

　　拍卖会场里的人们，也在这一刻反应了过来，惊疑的议论着：

　　“这人出多少？一个亿？我没有听错吧？”

　　“你没听错，他的确是出的一个亿！”

　　“赵老板不是说了不弄虚作假的吗？这又是什么情况？”

　　“这个托也太不专业了，没有在第一时间喊价，让拍卖会冷场了好几分钟也就罢了，第一次喊价，居然就喊了一个亿。拜托，你能不能托的专业点？从一个比较正常的价钱喊起，经过一番激烈的争夺后，再飙到上亿的价啊？”

　　“这样搞，明眼人一看就知道有问题啊！”

　　助理朝着出价的人看了一眼，皱了皱眉，俯身问朴恩惠：“朴总，您看现在怎么办？”

　　朴恩惠吐出一口烟圈，冷声说道：“怎么办？这情况不是在我们的预料之中吗？我不怕姓赵的小子弄虚作假，就怕他不动手。先让他们演着，咱们在一旁看热闹。等拍卖结束，再来质疑他们。这一次，我不但要让太极参彻底胜过他的野山参，更要让他身败名裂！敢跟我们太极参王集团做对，不死都得脱层皮！”

　　助理放下心来，坐回到了椅子上，进入到了看戏模式。

　　所有人都怀疑出价者是赵元找来的托，只有赵元和汪斌知道，这个人根本不是托。

　　赵元知道，是因为他看出了这人是个修行者。而汪斌则是知道这人的来头！那么大的来头，那么大的身份，怎么可能给人当托？

　　汪斌激动的握紧了拳头，在心中说道：“没想到王先生会出价，这可真是太好了！一个亿的价钱，虽然比不了太极参的五亿，却也是相当惊人了。更何况这还是一笔真正的交易，而不是韩国人搞的那种虚假把戏。”

　　接下来发生的事情，让汪斌知道，他激动的太早了些。

　　台上，拍卖师也很激动，冷场了好几分钟，总算有人出价了。不管对方是不是托，不管对方托的专业不专业，总归是打破了尴尬。

　　于是他大声说道：“这位先生出价一个亿，还有没有更高的价钱？要是没有的话，我就要宣布这枚野山参归他所有了……”

　　拍卖师也是激动过了头，连流程都给搞错了，直接就要敲锤定价。

　　他这话这举动，立马引起了拍卖会场里那些修行者们的不满。

　　这会儿，修行者们已经确定，台上的野山参，就是最最附和小鬼MM前辈要求的。于是，他们不再观望，也不再犹豫，纷纷开出了价钱：

　　“谁说没有人出价？我出一亿两千万！”

　　“拍卖不是应该把价钱喊三遍后，才宣布成交的吗？你这个拍卖师不怎么专业啊！我再加一千万！”

　　“一亿五千万，这株野山参，我势在必得！”

　　“一亿五千万就想要买下这株野山参？开什么玩笑！我出两亿！”

　　这突如其来的一幕，让所有人都愣住了。

　　谁也想不明白，为什么前一刻都还冷场，都还没人要的野山参，忽然间变成了抢手馍馍，惹来了这么多人出价争夺，而且价钱还越飙越高，朝着五亿不断迈进。

　　人们纷纷扭头，望向了这些出价的人，却发现他们全都是生面孔，于是越发认定，他们就是赵元请来的托。只是他们想不明白，为什么赵元不让他们配合演戏，而是找来了这么一群完全不专业的托？这样做，比他们之前计划的，实在是差了不要太多！

　　就连朴恩惠，也在面带不屑的点评：“如此业余的作假手段，居然也好意思拿出来丢人现眼，赵元呀赵元，我本以为你勉强算得上是个对手，没想到，你竟是如此的不堪。朴同杰那小子也不知道是怎么回事，居然会败在你的手里，实在是太废物了！”

　　不管这些人是怎么想的，对于野山参的竞拍，却是越来越激烈。

　　这时候，在阎昌明的示意下，阎阳举起了手中的牌子，喊道：“我出五亿五千万！”

　　这个价钱一出，全场一片哗然。

　　野山参的价钱总算是超过五亿了，而且还足足超了五千万！不管这数字是不是真的，终归是超过了太极参的五亿天价！接下来，就看朴恩惠等韩国人，要怎么发招了。


第806章 三十亿！

　　朴恩惠眉头一挑，虽然她早就料到了这一幕，但在听到五亿五千万的价钱后，依旧很不爽。她在心中咬牙切齿地说道：“等拍卖结果一宣布，我就站出来质疑你，看你到时候，怎么把这个闹剧收藏！”

　　所有人都觉得，竞拍应该是到此为止了，野山参的价钱只要超过太极参就行，要是超的太多，就显得有些假了。毕竟人参再好，价钱也不可能飙的那么离谱啊！当然了，今天赵元请来的这群托，也的确是做的不专业，种种作为都显的很假。

　　拍卖师也觉得拍卖到此为止了，他高声说道：“这位先生出价五亿五千万，恭喜这位先生拍得……”

　　话还没有说完，就被人给怼了回去。

　　“恭喜个鬼啊，我们还要出价的好吗！六亿！”

　　“这个拍卖师的水平不行啊，我们都还在竞拍，他居然就要宣布结果了，该不会是脑子有毛病吧？七亿！”

　　“多半是水平不行，没看到他都连续犯了好几次错误了吗？才五亿五千万就要宣布成交？开什么玩笑呢！当我们没钱啊！八亿！”

　　这些修行者在经过了最开始的试探后，开始真正发力，出价随之变的大手笔，不再是几百万一千万的加，而是直接一个亿一个亿的往上喊！这种不拿钱当钱的加价手法，让人看的目瞪口呆，很是震惊。

　　当然，众人不是在震惊他们多有钱，而是在震惊他们的“演技”太拙劣。

　　“赵老板是要被这些托给害死啊！”

　　“这些家伙简直就是一群猪队友，哪有这样出价的啊？”

　　“我实在有些怀疑，这些家伙不会是和赵老板有仇吧？他们这样喊价，不是摆明了告诉别人是在造假吗？”

　　“价钱超过五亿就该停下，这些家伙居然还在加价，他们难道不明白，价钱飙的越高，破绽就越多吗？虽然大伙儿都知道是在造假，也不能搞的这么明显啊。”

　　朴恩惠更是忍不住笑了起来。

　　助理不明白，小声问道：“朴总，这小子的人居然还在往上喊价，咱们要不要进行阻止啊？”

　　“阻止？为什么要阻止？”朴恩惠讥笑道：“这些家伙根本就是在作死！他们喊的价越高，就越会惹人怀疑。现在，就算我们不质疑这个事情，也有人质疑！”她朝着旁边一指，却是几个人正拿着手机在进行直播。

　　今天这场拍卖会，不仅吸引来了很多媒体记者，也吸引来了好几家直播网站。此时这些相关的直播间，早已经被网友们的讨论弹幕给充满了。

　　“太离谱了，一株人参就算品质再好，也不可能卖出八亿的价钱，这场拍卖显然是造假！”

　　“这分明就是虚假炒作，主办方应该立刻中止拍卖！”

　　“哎，弄虚作假，国人的劣根性啊！本来前几天，看到关于这个赵元的新闻报道，还以为他是一个有品德有素质的人，没想到竟然搞出这种下作手段，简直是让人不齿！”

　　“前面那条弹幕别乱讲，你知道事情经过吗？造假明明就是韩国人先开始的，凭什么他们能做，赵元就不能做了？”

　　“你这是非观念有问题啊，别人弄虚作假你就要弄啊？那别人吃屎你是不是也要跟着吃？再说了，你凭什么说韩国人造假？人都官宣了，是两家完全不相干的公司，为了不让韩国的国宝级人参流落海外被不识货的人糟蹋，所以才花了大价钱买回去。这件事情，充分说明了韩国人的爱国心比我们强！”

　　“前面的，韩国人是你爹啊？你这么帮着他们说话？他们官宣你就信？明眼人都看得出那是假的，你偏要说是爱国心，啧啧，这屁股坐的不要太歪啊！”

　　弹幕里面分作了两派，一派认为赵元弄虚作假的行为不可取，应该坚决抵制。另外一派则认为，对付卑鄙小人就该用卑鄙手段，这样做没什么不好。可不管是哪一派，有一点却是达成了共识的——这场拍卖肯定是造假了！

　　不造假，一株人参能拍出八九个亿的价钱？而且还在往上飙？开什么玩笑呢！

　　马主任也忍不住了，一把拽住赵元，急切地说道：“你从哪里找来的托，也太不懂事了！快让他们停下来！快！不能再怎么出价了，马上都要飙过十亿了，这也太离谱了！”

　　赵元知道马主任是在关心自己，并未生气，笑着一摊手：“我没办法让他们停下，因为这些人不是我找的托。他们也不是在造假，而是在出真金白银，买我的野山参。”

　　马主任张大了嘴巴，一脸的不相信：“他们不是托？不是造假而是真要买你的野山参？这怎么可能！哪有人参能卖出这么高价钱的？”

　　赵元微微一笑，霸气十足的说：“以前没有，但今天有了！”

　　方义相信赵元不会在这个事情上撒谎，呆了半晌，才吐出一口浊气，感慨地说道：“我的个乖乖，赵董，你这是要发啊！”

　　可不是要发吗？

　　就在这说话的短短功夫里，野山参的价钱已经飙过了十亿大关！

　　这个价位，将一部分实力不够雄厚的修行者挡了下来，可仍旧有好几个修行世家的人，在疯狂出价。

　　为了三个改良的机会，他们也是拼的刺刀见红！

　　最终这枚野山参拍出了一个让所有人都目瞪口呆的价钱。

　　三十亿！

　　苏宁买下意甲豪门国米，才花了二十亿，王首富买下马德里地标性建筑西班牙大厦，也不过是花了二十二亿。

　　可现在一株人参，居然是卖出了三十亿的天价！比国米和西班牙地标性建筑都要贵！这也太离谱了好吧！

　　除了赵元等知晓内情的人外，没人相信这个价钱是真的，都认为是在造假，而且是没水平且无底线的造假！

　　朴恩惠的脸上浮现出了一抹阴冷的笑容，她掐灭了手中的烟，站起身来，用中文高声说道：“我怀疑这场拍卖存在造假行为，是一个彻头彻尾的虚假炒作，我要求作废这次的拍卖结果，由第三方介入调查，还大众一个公道！”

　　“怼起来了，怼起来了。”记者们很兴奋，双方越是撕逼，就越有新闻爆点。

　　“贼喊捉贼，真是不要脸！”药材商人们则是一脸的不忿。

　　所有人的目光都集中在了赵元身上，想要看他怎么应对。

　　然而赵元还没开口，却有一个人率先愤怒的咆哮了起来：“拍卖结果作废？信不信我撕了你！”


第807章 全是大佬！

　　这一声咆哮，声音大的如惊雷般震耳，里面蕴藏着的怒火与杀气，激的拍卖会场里所有人，都忍不住打了个哆嗦，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

　　都被吓的厉害！

　　作为一个活在文明社会里的人，何曾遭遇过这般恐怖的杀气？几乎所有人都觉得，说话那个人是真的动了杀心，要将朴恩惠撕成碎片。

　　事实上，不仅现场的人被这一声咆哮给吓坏了，那些在网上看直播的人，同样也被吓的失了神，以至于原本还很热闹的弹幕瞬间中断，足足好几分钟都没有一条弹幕飘过。

　　所有人的目光都落到了说话那人的身上，几个主播也下意识的调整了手机镜头的方向，让网友们也看清楚了说话的人是谁。

　　这人正是阎昌明。

　　他长相普通，身材也不壮硕，却释放出了一股凛然杀气！一时间，众人甚至感觉是产生了幻觉，仿佛看到了阵阵有形的杀气在阎昌明身后翻涌，令他看着如同是一尊来自炼狱的杀神！

　　开玩笑，阎昌明可是踏入了先天守静境的修行者！他一发怒，不仅体内的炁会被调动，还会影响到四周的气机，从而形成极大的、宛如实质一般的威压。

　　事实上他已经很压制自己了，否则杀气全开，非把朴恩惠这样的温室花朵给吓昏过去不可。

　　虽然压制了杀气，但阎昌明却是动了真怒。

　　他好不容易才花了三十亿，压过其他修行者，夺得了这枚野山参，只要完成交易，他就能够拿着这枚野山参去找小鬼MM前辈换取三个改良功法、术法以及丹方、器谱和符箓的机会。这可是千载难逢的好事，可偏偏有人在这个时候跳出来阻止他，他如何不气？

　　说实话，他没有直接施法把朴恩惠击杀，已经是很克制了！

　　至于拍卖作废这种事情，他是绝对不允许发生的。

　　因为他知道，自己之所以能压过其他修行者，以三十亿买下这株野山参，只是因为事发突然，别的修行者在短时间内，没法凑集到足够多的现金。同时还有一些修行者，因为种种原因没有及时赶到。

　　要是拍卖作废，让这些家伙有充裕的时间做准备，别说三十亿，就算五十亿、七十亿，都不一定能够买到这株野山参！因为有了这株野山参，就等于是有了三个让小鬼MM帮忙做全面改良的机会！对于修行者来说，这样的机会，砸再多钱也是值得的。

　　阎昌明绝对不能允许这种事情发生！

　　别的修行者虽然巴不得拍卖择期重来，却没有开口帮腔。因为提出质疑的是一个普通人，而且还是个韩国人，他们中要是有谁帮着朴恩惠说话，以后在修行界里也别想混了，非得受千夫所指不可！

　　“爸，你坐下缓口气，犯不着跟这种人置气，让我来解决这个事情。”

　　阎阳站了起来，先让自家老爹坐下，然后迈步走向朴恩惠。

　　“你告诉我，凭什么说这场拍卖是在造假？凭什么要将它作废？你要是说不出个子午卯酉来，休怪我不客气！”

　　朴恩惠本来就被阎昌明的杀气给吓破了胆，见阎阳走向自己，顿时尖声惊叫了起来：“你想要做什么？我警告你，别乱来！保镖，该死的，你们傻愣着做什么？快来保护我！”

　　“别紧张呀，我又不会杀了你。你，还不值得我动手。”阎阳面带不屑地说道。“回答我刚才的问题，否则我不管是你太极参王集团还是高丽药材公司，我都要让你们完蛋！”

　　听见这话，所有人都倒吸了一口凉气。

　　这口气，未免也太大了一些吧？太极参王集团可是韩国最顶尖的药材集团，让它完蛋，谈何容易？

　　在保镖的保护下，朴恩惠总算是安心了些，冷笑了一声道：“好一个井底之蛙，真是嚣张的不知道自己有几斤几两，敢大放厥词，让我太极参王集团完蛋。”

　　很显然，她并不相信阎阳有本事让太极参王集团完蛋。

　　不过她还是给出了一个回答：“你们这帮人都是赵元请来的托，做戏帮着他抬高野山参的价钱，这不是造假又是什么？大伙儿的眼睛都雪亮着呢，你们那蹩脚的演技也想要骗到人？真当大伙儿傻啊！”

　　“我们是托？”阎阳愕然一愣，随后哈哈大笑了起来。

　　其余的修行者，也纷纷大笑了起来。

　　“没想到我们竟然变成了托。”

　　“开什么玩笑！这世上，还没人能让我当托！”

　　“这是我今年听过的，最好笑的笑话了！”

　　他们的反应，让众人很诧异。骗局被揭穿，要么极力否认要么气急败坏，怎么还有放声大笑的？而且看这些人的反应，也不像是在用笑掩饰内心的惶恐啊。这到底是怎么回事？

　　“告诉你，我们不是托，这世上还没人有资格能让我们当托！”笑过之后，阎阳说道。

　　朴恩惠嗤之以鼻：“你说不是就不是啊？拿什么来证明？”

　　汪斌在这个时候站了出来：“我能证明，他们不是赵元请来的托。”

　　“你？”朴恩惠扫了他一眼，冷哼道：“我不相信你！你和他们都是串通好了的！”

　　“我倒是想和他们串通好，可我没有那个资格啊。”汪斌看了阎阳等人一眼，苦笑着说。

　　听见这话，众人不由的一愣，都在琢磨他到底是什么意思。

　　汪斌没让大伙儿困惑太久，介绍了起来：“这位是长安汉风集团，人事部的总经理阎阳，而那边那位是他的父亲，长安汉风集团的董事长阎昌明。坐在他左边的老者，刚才也曾数次出价竞拍野山参，是江源集团的董事长。与他隔了三个座位的是鸿发地产的老板……”

　　汪斌一个接一个，把这群修行者在社会上的身份一一道出。

　　这些身份不是董事长就是老板，当然，要仅仅只是如此，还不算什么，毕竟现在的社会上，开工办厂的人不要太多。可这些人所在的企业、集团，却都是大名鼎鼎！最差的也是国内五百强企业，甚至有那么几个还是全球五百强！

　　这事儿就很惊人了！

　　于是所有人都傻眼了，他们真的没有想到，这些人的身份竟是如此的牛逼！

　　这能是托？开什么玩笑呢！


第808章 给我干掉太极参王集团

　　朴恩惠的淡定和胸有成竹，在此刻荡然无存，她呆若木鸡的站着，嘴巴张的老大，脸上除了震惊就是难以置信。

　　她虽然没有听过阎阳等人的名字，但那一个个企业的名字，她却是听过的。

　　尤其是那几个排进了全球五百强的企业，更是如雷贯耳！

　　太极参王集团虽然在韩国药材界里很牛，却远远不能跟这些企业相提并论！

　　朴恩惠心乱如麻：“怎么会这样？为什么这些大佬会跑来给赵元捧场？还砸出了三十亿的离谱天价？难道那株野山参有什么奇特之处？可就算它再怎么特殊再怎么好，也不可能卖出这么高的价钱啊！会不会这些人并不是什么大企业的老板，而是赵元请来的演员？可他这么搞，就不怕惹来真人的起诉吗？”

　　即便事情到了这一步，朴恩惠依旧不相信这场拍卖是真实的。因为三十亿的价钱，实在太离谱，她怎么也不敢相信，真有人参能够卖到这个价钱。

　　网络直播间里，网友们也在疯狂的发着弹幕，议论这个事情。

　　“我靠，这也太牛逼了吧？这些人居然全都是大公司、大企业的老总！”

　　“这么多大企业的老总聚在一起的场面，可是不多见啊。”

　　“为什么这些大佬，要出三十亿的天价争夺那株野山参呢？求大神科普一下，那株野山参到底有什么牛逼之处。”

　　“不管他们为什么要花这么多钱买野山参，只要他们真是那些大企业的老总，就绝对不可能是托！因为他们丢不起那个脸。”

　　“哈哈，这脸打的真是啪啪作响啊，你们看那个韩国女人的表情，真是太精彩了。刚才她还趾高气昂的，现在却彻底萎了！”

　　“说的也没错，我也觉得这脸打的相当精彩！”

　　汪斌介绍完了阎阳等人的身份后，用一种戏虐的目光看着朴恩惠，问道：“怎么样，你现在还觉得这些人，是赵元找来的托了吗？”

　　拍卖会场里顿时响起了一片哄笑声，朴恩惠脸色一阵青一阵白，恼怒之下，脱口说道：“你说他们是大企业的老总，他们就是了啊？拿什么来证明？”

　　“证明？”汪斌一愣，他是真没有想过这个问题。

　　“你要证明是吧？行，我给你证明。”阎昌明站了起来，先冲在场的修行者们拱了拱手，客气的说：“诸位，这个事情就交给我们阎家办吧，免得别人说我们以多欺少！”

　　修行者们纷纷回应道：“行，这个事情就交给阎兄（阎老弟）了。”

　　阎昌明点了点头，从兜里摸出手机拨打了一个电话，简洁明了的说：“给我把韩国的太极参王集团干掉！”

　　挂断了电话后，他又冲朴恩惠说：“我也不用特殊手段，免得被人说是在欺负你们。你现在可以打电话回去，让你们的人早做准备。可要我说，不管你们做什么，都是于事无补了。”

　　这句话霸气十足，把所有人都给震住了。

　　拍卖会现场和网络直播间里，都是一片热议。

　　“好霸气啊，直接就要灭了对方！”

　　“太极参王集团可是韩国排行第一的药业集团，说灭掉就能给灭掉吗？”

　　“如果这个人真是长安汉风集团的董事长，要捏死太极参王集团，还真不是一件太难的事情。”

　　“可是这个人，真的是长安汉风集团的董事长吗？别是假冒的吧？”

　　“他绝对不是假冒的，我已经在网上搜到了长安汉风集团最高管理层的照片，里面就有这两个人，而且职务也的确是董事长和人事部总经理！不相信的，你们可以去网上搜！”

　　看到这条弹幕，不少网友都跑去搜索相关资料，果然是看到了阎昌明和阎阳的照片。

　　网络直播间里的弹幕，顿时又飙到了一个高峰。

　　“我靠，真的是他们！”

　　“我刚才搜过了，这些人全都是真的！太不可思议了，居然会来这么多顶级企业的大佬竞拍人参，而且还把人参拍出了这么高的天价！果然土豪的世界，是我们普通人不能理解的啊。”

　　“阎董事长真是太霸气了，一言不合就要灭掉韩国太极参王集团！这不是一般的打脸，这是要把人往死里打啊！”

　　“我更好奇的是，阎董事长那句不用特殊手段是什么意思？有谁能做个解答吗？”

　　这个问题一出，各种各样的答案纷至沓来，但没有一个人能够猜出阎家修行世家的身份，自然也就不知道，阎昌明口中所说的特殊手段，究竟是指的什么。

　　朴恩惠没有上网查资料，也没有看网络直播，所以并不知道阎昌明等人的身份已经被网友给确定，反而因为这句话，认定了阎昌明就是个假货，在装腔作势的吓唬她。

　　真的大企业老总，怎么可能会因为几句话，就要掀起商战灭掉一个公司？这样的行为太儿戏了！再说，他们太极参王集团，就算比不上长安汉风集团，也是有些实力的，说灭掉就能灭掉，开什么玩笑！

　　朴恩惠当然不会知道，阎昌明他们不是普通人，而是修行者，有着属于自己的尊严和傲气。被普通人挑衅、侮辱，是他们不能忍的，更何况对方还是一个韩国人！那就必须要用雷霆手段，给对方一个刻骨铭心的教训，不然这些屑小之辈，还真当自己是大爷了！

　　同时，朴恩惠也是高估了自己，低估了对手。

　　太极参王集团和长安汉风集团相比，就像是蚍蜉与大树的差距！更何况除了长安汉风集团外，阎家手中还掌握着许多其他的企业、势力，只是没有摆在明面上而已，要灭掉太极参王集团，易如反掌。

　　她却不这样认为，犹自冷哼道：“灭掉我们太极参王集团？哼，你可真敢吹牛！”

　　“吹牛？”阎昌明笑了起来，说道：“那你就等着看我是不是在吹牛吧，反正灭掉你们太极参王集团，也要不了多久。”

　　旋即他不再搭理朴恩惠，转而催促汪斌道：“给我一个帐号，我立刻让人把三十亿转到账上，咱们一手交钱一手交货！”


第809章 靠山来了？

　　阎昌明想要尽快完成交易，把野山参拿到手，好到修行者论坛上去向小鬼MM前辈换取三个改良的机会。

　　朴恩惠不知道这个情况，反而更加认为阎昌明是假的。

　　花三十亿买下一枚野山参就已经很离谱了，居然还追着赶着要给钱，生怕这钱花不出去的样子……这态度要正常才有鬼了！

　　“装模作样。”朴恩惠在心头冷哼了一声，高声说道：“我要求这笔资金入账的事情，公开化透明化，以确保这场拍卖的真实性，杜绝弄虚作假！”

　　在朴恩惠看来，赵元和他找来的这群托，肯定是拿不出三十亿资金放到拍卖会的账户上，所以只要监督入账，就一定能够难住赵元。甚至在说了这番话后，她还故意向赵元投去了一个挑衅的目光，意思分明在说：“小子，傻眼了吧？我让你装逼吹牛！”

　　可下一秒，她的表情就僵住了。

　　因为她听汪斌说道：“没问题，就算你不说，我们也会将这笔交易公开化透明化，好让大家知道这场交易到底是真是假。”

　　朴恩惠感到难以置信：“他们居然答应了！难道他们真能拿出三十亿的资金来做流程？不可能的！为了凑够五亿资金炒作太极参，我们太极参王集团可是用了几天时间多方筹措，才凑够了这么多现金的。这个赵元，根据我们调查到的资料显示，是山沟里的穷出生，怎么可能会有这么多钱？啊，我知道了，他们肯定是打算在账面上动手脚！”

　　她立刻用韩语冲助理吩咐道：“你带上几个精通财务工作的人，去监督资金入账，严防他们作假。一旦发现问题，立刻通知我。”

　　“是！”助理应道，叫上几个财务，跟着拍卖会的工作人员走了，以监督这场交易的进行。另外几个记者也跟了过去，打算全程拍摄，毕竟这也是个新闻素材。

　　与此同时，汪斌也把拍卖会的帐号给了阎昌明，后者立刻打了个电话，让人进行转账。

　　事情暂且告一段落，拍卖会继续进行。

　　赵元没有着急走，反正现在离着中午还早，而且他也要留下来，看看朴恩惠这帮人的下场。

　　朴恩惠不知道自己已经要倒霉了，狠狠瞪了赵元和阎家父子一眼，坐下点着一根烟，用力的吸了一口后，在心中说道：“玩的越大，你们就死的越惨！等会儿我揭穿了你们弄虚作假的把戏，看你们怎么收场！”

　　这时候，一辆豪华房车停在了会展中心门口。

　　副驾驶座的车门先打开，宋东郡跳下车，弯腰拉开了后座的车门，恭恭敬敬的说：“李师，到地方了。”

　　车里坐着一个面白无须的中年人，眉目间带着一丝煞气。他本来闭着眼睛，听到宋东郡的话后才睁开，冷声问道：“你确定拥有瑶草的人，就在这里？”

　　宋东郡回答道：“我已经确认过了，那小子就在拍卖会场里！李师您亲自到来，定能让他把瑶草乖乖奉上！”

　　“他必须得乖乖奉上”李师昂起头，傲然说道：“瑶草是仙草，不是普通人有资格和福分享受的。福缘不够，甚至会惹来杀身之祸。我把瑶草从他手里拿走，是在救他性命，行善积德！”

　　“李师慈悲！”宋东郡立刻拍了个马屁。

　　这个李师的实力如何，暂时不知。但他把强盗行径说成行善积德，这种颠倒黑白的本事，却是真的厉害！

　　宋东郡来过这里，熟门熟路，领着李师很快就来到了拍卖会场。路上还给朴恩惠发了个信息，而她也在第一时间出迎，正好是在拍卖会场入口处，接到了两人。

　　“赵元没走吧？”宋东郡直奔主题。

　　“还没走。”朴恩惠回答道。

　　旋即将目光投向了面白无须的中年男子，脸上尽是崇拜之色。

　　“李师，真是没有想到，您老人家竟然会来到中国！您还记得我吗？我是朴恩惠，小时候曾随爷爷朴俊焕拜见过您。这么多年过去了，您还是那么青春，真是让人羡慕。”

　　李师早已经忘记了她，不过见她长相漂亮身材姣好，眼里闪过一抹邪光，笑着说道：“原来是恩惠啊，多年不见，你都长成一个漂亮的大姑娘了。改天到我的道场来，让我给你开光灌顶！”

　　朴恩惠大喜过望，高兴的答应道：“谢谢李师，我真是太荣幸了！”

　　寒暄了几句后，李师不耐烦的摆了摆手，说道：“好了，带我进去找那个叫做赵元的小子吧。”

　　“是，请随我来。”朴恩惠转身带路，同时用略带撒娇的语气说道：“李师，您来的正好，我刚刚被赵元和他请来的托给欺负了，正愁没人可以诉苦呢。”

　　“什么？还有这样的事？”李师眉头一挑，冷哼道：“我来帮你出气！你告诉我，都有哪些人欺负你，我来收拾他们！”

　　朴恩惠要的就是这句话。

　　她当年，可是见识过李师神奇本领的。这些年虽然没有见到李师本人，却听过不少他的传说！这可是神一般的人物，就连韩国政界的不少高官，都要找他帮忙解决问题。有他出马，赵元和他请来的那些托，一定没有好下场！

　　朴恩惠很高兴，先朝着赵元一指，说道：“欺负我的人有他！”然后又指向阎昌明等修行者：“还有这人，这人，以及这人……”

　　她飞快的把拍卖会场里，所有的修行者都给指了一遍，然后咬牙切齿地说道：“就是他们欺负我，李师，您可得帮我出气呀！”

　　修行者们也察觉到了李师，纷纷扭头望了过来。

　　朴恩惠没当回事，反而还狠狠的瞪了这些修行者们一眼。

　　可出乎她意料的是，李师并没有在第一时间回答她的问题。她回头，就看到李师瞪大了双眼，一副震惊到了极点的表情，身体也在不停的发抖，像是看到了某种极其恐怖的场景一般。

　　这副模样让朴恩惠很诧异，忍不住问道：“李师，您怎么了？”


第810章 真·打脸和真·滚

　　李师都要哭了。

　　他在心中咆哮着：“这到底是什么地方？为什么会有这么多厉害的修行者在？这里不是普通的药材拍卖会吗？难道是我走错了地方，跑到修行者的茶话会场来了？”

　　李师感觉自己脚都软了，尤其是被这些修行者盯上，让他有了一种羊入虎口的感觉。

　　说实话，李师的实力也不算弱，堪比听炁境，可问题是，在场的这些修行者，不是各个修行世家的家主，就是精英骨干，听炁境在他们之中都是最弱的，大部分都是守静境甚至更高的修为！

　　被这么多的高手虎视眈眈的盯上，李师又怎么能不害怕？

　　朴恩惠连着问了好几声，李师才回过了神，哭丧着一张脸问道：“你刚才说什么？”

　　“我说，您没事吧？”朴恩惠关心地问。

　　李师说道：“我有事，对，我还有急事，我要先走了！”

　　说罢，他转身就要走。

　　朴恩惠傻眼了，忙说道：“李师，您怎么刚来就要走啊？还有您不是说，要帮我教训这帮人的吗？”说着，她还不忘抬手往赵元等人指了指。

　　李师恨不得一把掐死朴恩惠这个猪队友，他在心中咆哮着：“你是不是傻啊？没看到我都被这群人给吓的要逃跑了吗？你居然还要哪壶不开提哪壶，万一惹恼了这些大佬，不死也得脱层皮！”

　　板着脸，李师就要训斥朴恩惠，可还没开口，就听到了一阵笑声从阎昌明等修行者口中传了出来。

　　“谁这么厉害，要教训我们？”

　　“没想到，我居然也有被人威胁的一天。”

　　“这些韩国人，还真是井底之蛙，实力不怎么样，人却嚣张的都要没边了！”

　　听见这些人的话，李师的脸色更加难看了。

　　朴恩惠没有看出李师眼中的恐惧，还以为他是要发火，暗自冷笑道：“这些家伙真是一群白痴，连李师都敢得罪，我看你们真的是在找死！”

　　嘲笑声中，李师停下了离去的脚步，转身看着阎昌明等修行者。

　　朴恩惠眼睛一亮，哈哈大笑了起来：“李师要发火了！李师要出招了！你们这些家伙马上就要遭殃了！”

　　笑声中，李师扑通一声跪在了地上。

　　朴恩惠的笑声戛然而止，瞪大了眼睛，不敢相信眼前发生的这一幕。

　　被不少韩国政商界重要人物视作活神仙顶礼膜拜的李师，居然会对着一帮中国人下跪？

　　这到底是怎么回事？是幻觉吗？

　　朴恩惠用力的在自己手臂上掐了一下，生疼，显然不是什么幻觉。

　　就在她目瞪口呆难以置信的时候，李师开口了，老泪纵横地说道：“诸位大佬，我不知道你们在这里，我要知道的话，绝对不敢闯进来啊！”

　　“怂货。”赵元不屑的撇了撇嘴。

　　不仅是他，阎昌明等修行者，也对李师窝囊的表现很不齿。

　　“李师，您这是做什么啊？”朴恩惠问道。

　　她不开口还好，一开口，李师就想起了她，立刻起身拽住她就是几耳光，抽的她眼冒金星。

　　李师边抽边说：“诸位大佬，这个女人跟我一点儿关系都没有！她冒犯诸位，简直是罪不容赦，不劳你们动手，我来替你们收拾她！”

　　朴恩惠被打蒙了，连挣扎都给忘了。

　　现场观众则是看傻了眼，谁也不知道这究竟是怎么一回事。

　　网络直播间里，短暂的沉默过后，弹幕再度充满了屏幕，都要把直播间给卡死了。

　　“哈哈哈，真是笑死我了，那个韩国女人牛逼哄哄的要教训大佬们，结果她的靠山却给大佬们跪了。什么叫做打脸，这就是啊！你们看到没，刚才那个韩国女人的表情，简直臭到了极点？”

　　“我看韩国女人对这个叫做李师的家伙一番巴结，还以为他真是个什么大人物，结果却来了这么一出狗咬狗的好戏，真是太解气了！”

　　“可不是吗？最关键的是，这脸还是他们自己打的！看到没，那个韩国女人的脸都被打肿了。卧槽，我没有看错吧？牙齿好像都被打出来了一颗！”

　　“我好奇的是，这个李师为什么会怕成这样？就算这些大佬，都是大企业的老板，他也不至于被吓到腿软吧？”

　　“谁知道呢？只要韩国佬吃瘪丢脸，我就觉得爽，就觉得过瘾！”

　　“同意！”

　　“同意+1！”

　　朴恩惠在挨了李师几巴掌后，鼻青脸肿嘴角流血，这还是李师留了力气，要不然，她非得被当场打死不可！

　　阎昌明哼了一声，说道：“今天对我而言算是个好日子，懒得收拾你，滚蛋吧！”

　　“是，是，我马上滚！”李师听到这话，就像是听到了圣旨一样，赶忙放下了朴恩惠，然后趴在地上，真的是滚着出了拍卖会场。

　　这一幕，让现场和网络直播间里的人，再度轰动了起来。

　　“居然真的是在滚啊！要不要这么听话啊。”

　　“这货真是贱的可以！”

　　“动作好标准，看来以前是没有少滚啊！”

　　宋东郡犹豫了一下，追着李师走了，朴恩惠则是双脚一软，瘫坐在了地上。她脸上疼痛，脑子则乱成了一锅粥。实在想不明白，为什么牛逼的李师会怕了这些中国人，不仅下跪，还反过来打了自己。

　　这事儿不科学啊！

　　她的属下在这个时候才围过来，把她扶起，一边询问伤情，一边拨打急救电话。她的助理急匆匆的跑了回来，看到她的模样，被吓了一大跳：“朴总，你这是怎么了？”

　　朴恩惠虽然被打成了猪头样，却还没有忘记正事，问道：“怎么样，是不是发现了什么问题？”

　　“没有……”助理摇了摇头，脸色难看的说：“三十亿真的入账了，一分不少，也没有丝毫假账的嫌疑！”

　　“这不可能！”朴恩惠惊呼道，却因此牵扯到了脸上的伤口，疼的她呲牙咧嘴。

　　正折腾着，手机响了。

　　助理帮着她拿出手机，摁下了接听键，然后朴恩惠就听到了他老爹着急和慌乱的声音传出：“朴恩惠，你这个白痴，你到底是惹上了什么人？我们朴家要被你给害死了！”


第811章 装逼的代价

　　朴恩惠被骂的一愣，惊诧地问道：“爸，发生什么事了？”

　　她老爹，太极参王集团的董事长朴成东，冷哼道：“你还好意思问我？你自己干的好事，你能不知道？”

　　朴恩惠很委屈：“我真的不知道发生了什么事。爸，您先冷静一下，给我说说到底怎么了。”

　　朴成东怒极反笑：“冷静？朴家几代人拼搏出来的基业，就要因为你而完蛋了！我哪里还能冷静的下来？我现在恨不得立刻冲到中国去把你给掐死！操，我当初就该把你射到墙上！”

　　朴成东情绪失控脏话连连，只因为他的心情正处在一种极端的恐惧和愤怒中。

　　朴恩惠实在不敢相信自己老爹竟会说出如此粗鄙恶毒的话来。

　　一番询问过后，她总算是明白了原因。

　　半个小时前，太极参王集团的股票，突然遭到了一股神秘资金的强力阻击！原本他们的股价，因为昨天炒作出的“五亿天价人参”的新闻而暴涨，可在这股神秘资金的冲击下，却出现了断崖式的狂跌！现在已经跌到了历史最低点，而且还没有要停的迹象！

　　韩国的股市没有涨停跌停的规则，太极参王集团的股票在收盘之前会跌到什么程度，谁都无法确定！这种恐怖的狂跌，也引发了许多散户的恐慌，都开始抛售太极参王集团的股票，这也加速了股价的暴跌！

　　短短半个小时，太极参王集团的市值已经蒸发了三成！最可怕的是，股价还在不停下跌，要是止不住，用不了多久，太极参王集团的股票就会变的比厕纸还不如！

　　除了在股市上面遭受重创，太极参王集团在生意场上，也受到了多重打击！

　　先是许多渠道商打来电话，要和太极参王集团终止合作，哪怕是赔钱打官司也在所不惜。紧接着，太极参王集团在多个国家多个地区的货物，都被海关、质检以及药监等等部门，以质量不达标，怀疑含有超标农药等理由给扣了下来，并遭到了多家媒体报道，甚至韩国国内也不例外！

　　昨天还被媒体誉为“创造了奇迹”的太极参王集团，今天却是成了人人喊打的对象！在韩国国内，更是一下子从民族英雄变成了民族败类、黑心企业。

　　朴成东在知晓了这些事情后，立刻作出了准确判断——肯定是有人在恶意打压太极参王集团！他马上召开高层会议商量对策，并且启动了应急预案，让公关部门的人展开行动。

　　可是这回，不管是国外还是国内的相关部门、媒体，对待他们的态度都是相当的严厉，让他们的公关工作，完全无法展开！

　　多方打听，朴成东终于从一个好友口中得到了点消息：“你们太极参王集团，之所以会有现在的遭遇，是因为你们得罪了不该得罪的人！”

　　朴成东询问对方，太极参王集团得罪的人究竟是谁，对方却怎么也不肯说出那人的名字，只是给了他一个提示：“你们得罪的是一个中国人！”

　　“中国人？”朴成东愣了一下后，立刻想到了朴恩惠。

　　绝对是这个女儿，在中国得罪了不该得罪的人，给太极参王集团惹来了祸端！所以他才给朴恩惠，打来了这么一个兴师问罪的电话。

　　听完了朴成东的讲述，朴恩惠彻底傻了。她扭头看向了阎昌明，瑟瑟发抖：“他不是在吹牛！他竟然真的动手，而且是真的让我们太极参王集团损失严重！他不是托，他真的是长安汉风集团的董事长！”

　　朴恩惠恨死了自己，为什么要怀疑对方的身份呢？

　　“朴恩惠，你给我听着，立刻去向你得罪的大人物赔礼道歉，一定要征求到他的原谅，让他放过我们。要是你征求不到，也别回韩国了，随便找个地方自行了断吧。因为那时候，我们朴家除了破产外不可能有别的结果，别说你，就连我也得去跳楼！”

　　撂下了这么一句狠话后，朴成东挂断电话，继续去焦头烂额的收拾烂摊子了。虽然这样做，并不会有什么用……

　　听着手机里传出的忙音，朴恩惠面如死水，犹豫了一下后，迈步朝着阎昌明走了过去。

　　现场和网络直播间里的人，并不知道太极参王集团凄惨的遭遇，还以为她是要去怼阎昌明呢，都睁大了眼睛。然而接下来的一幕，却是大出他们预料。

　　朴恩惠走到了阎昌明面前，“扑通”一声就跪下了，一边抽着自己耳光，一边痛哭流涕地说道：“阎先生，之前是我有眼不识泰山，冒犯了您和其他的诸位先生，是我错了，还希望您大人大量，饶了我们太极参王集团一回啊！”

　　现场和网络直播间里先是一静，紧接着热议如潮。

　　“我靠，这又是个什么情况啊？”

　　“先是李师下跪，现在朴恩惠也跪了，这些韩国人，怎么就这样喜欢给人下跪？”

　　“哈哈，一定是朴恩惠知道了阎昌明他们是真的大佬而非托，害怕了，所以才下跪自抽耳光讨饶！”

　　也有消息灵通的人，把自己刚刚得到的消息公布了出来。

　　“你们快去看韩国的股市，太极参王集团的股票跌的那叫一个惨！而且是完全止不住的跌！再这么下去，要不了多久，太极参王集团就得申请破产了！另外我还在多家新闻网站上面看到，太极参王集团的药材，遭到了国内外多地海关、质检以及药监部门的突击检查，查出了许多有问题的药材，就连韩国国内也是如此，他们恐怕要面临巨额罚款！”

　　这个消息，让人们立刻陷入轰动。

　　“我靠，这个阎董真是太牛了，真是要把太极参王集团给干掉啊！”

　　“这才叫说话算话！阎董真爷们！路转粉！”

　　“难怪朴恩惠态度大变，原来是家都要被人给端了啊！”

　　“活该！这就是装逼的代价！”

　　忽然，有人问了一句：“你们说，阎董会放过朴恩惠吗？”

　　这个问题引起了所有人的好奇，无数道目光汇聚在了阎昌明和朴恩惠身上。


第812章 给你一个忠告

　　阎昌明摇了摇头：“我不会接受你的道歉，更不会原谅你。我说了要干掉太极参王集团，就一定会干掉它！”

　　这句话霸气十足，让现场和网络直播间里不少人，都在为之叫好！

　　朴恩惠却是有了种如坠冰窟的感觉，忙不迭地说道：“阎先生，你们中国有句老话，叫做得饶人处且饶人。再说了，您这样的大人物，不是应该宰相肚里能撑船吗？为什么就不能够放过我们一马呢？”

　　“为什么？因为我不乐意！”阎昌明说道，旋即再也不理讨饶求情的朴恩惠，转而问汪斌：“钱已经打到拍卖会的账户上，野山参是不是可以给我了？”

　　“当然可以！”汪斌应道，立刻让工作人员，把装着野山参的檀木盒子送到了阎昌明手中。

　　阎昌明打开盒子，小心翼翼的把野山参拿出来，一番仔细的检查，确定没错后，才把野山参放回到木盒中，按捺不住心中得意，开怀大笑了起来。

　　其他的修行者或是上来道贺，或是摇头叹息。

　　这种颇有些奇怪的表现，让人们在好奇的同时，也越发怀疑赵元的野山参是不是有什么特殊功效，否则也不会让这些见多识广的大佬们为之失态。

　　修行者们是奔着野山参来参加拍卖会的，现在野山参拍卖结束，他们便陆续离开。

　　阎家父子也要走，可朴恩惠却拦住了他们。

　　“阎先生，你真的不肯放过我们太极参王集团？”朴恩惠问道。

　　阎昌明没有说话，只是摇了摇头。

　　“好！那我就毁掉这株野山参！”朴恩惠咆哮着，纵身扑向阎昌明，想要从他手中夺走野山参并且毁掉。

　　然而，她错误估计了阎昌明的实力。

　　虽然她有学跆拳道，还是黑带水平，可阎昌明却是一个守静期的修行者！朴恩惠的实力，在他眼里根本不够瞧。

　　阎昌明都不需要动手，直接一瞪眼，喝道：“跪下！”体内强大的炁立刻涌出，化作一只无形的巨手，拍在了朴恩惠身上，让她无法反抗，“扑通”一声，就被压趴在了地上。

　　朴恩惠挣扎着想要爬起来，却一点儿用也没有，压在她身上的无形巨力，根本不是她能抵抗的。

　　她现在才知道，为什么先前李师会被吓的跪地讨饶，滚着离开。原来阎昌明等人不仅是大企业的头头，更是一群比李师还要厉害的活神仙！

　　朴恩惠无比的后悔，要是早知道阎昌明等人的情况，她是绝对不敢与之做对的！可惜现在后悔，已经来不及了。

　　“小小蝼蚁也敢威胁我，真是不自量力，你就跪在这里，好好的反省反省吧！”阎昌明扔下了这么一句话后，拿着野山参，大步离去。

　　虽然阎昌明走了，可朴恩惠依旧趴在地上。不是她不想起来，而是压在她身上的无形巨力没有消失，所以她拼尽了力气，也爬不起来。

　　她手下的那帮韩国人，纷纷涌了过来，想要将她扶起，却依旧没有用。

　　“朴总，人都走了，看不到您行的大礼了，您快起来吧，太丢人了。”助理说道，她还以为朴恩惠是自愿用这种五体投地大礼，来求原谅呢。

　　朴恩惠很想要告诉她，老娘不是自愿趴下，是被一股无形力量给压着动弹不得的。但她张开嘴巴后，却只有喘气的劲儿，根本没有说话的力气。

　　这一幕也让拍卖会场和网络直播间里的人们，议论纷纷。

　　“阎董真是好霸气啊！”

　　“这个韩国女人也太听话了吧？让跪下就跪下！”

　　“这明明就是趴下，哪里是跪下了？”

　　“楼上你不懂，这叫五体投地，是大礼！”

　　“她是个女人，哪儿来的五体？”

　　“靠，老司机们能不能别那么污？五体是指头和四肢，不是你们想象的那东西！”

　　“阎董都走了，这个韩国女人怎么还不起来啊？难道她真是要听阎董走时的话，在这里继续跪着？”

　　“谁知道呢？不过这一幕，看着好解气啊！”

　　他们都觉得解气，方义等人便更是如此了。

　　“真是没有想到，这些韩国佬最终竟是落到了如此下场，大快人心啊！”马主任哈哈大笑道，这两天心中积攒的紧张情绪和戾气，都在此刻宣泄一空。

　　方义在高兴之余，也很好奇：“赵董，你什么时候跟这些大企业的老板结识上的？我怎么不知道，你还认识这么多大人物啊！”

　　赵元说道：“如果我告诉你，其实我并不认识这些人，你信吗？”

　　“当然不信了！”方义回答道。

　　“可我就是不认识。”赵元将手一摊。

　　方义惊讶的说：“怎么可能！他们不是你请来帮忙的吗？”

　　赵元摇头道：“我没请他们来帮忙，我只是告诉他们，这里有一株野山参，然后他们就自己来了。”

　　方义都听傻了：“就这样？”

　　“就是这样！”赵元肯定的说，然后站起身来道：“拍卖已经结束，我还得赶着去参加吴岩爷爷的寿宴，就先走一步了。方老哥，你记得让拍卖会尽快把野山参的钱，转到我的账户上去。告诉他们，该扣多少手续费就扣多少，咱不差那点小钱！”

　　不少人都听见了他的话，齐齐翻了个白眼。

　　三十亿，扣税后的手续费，也要将近一个亿！这还叫小钱？要不要这么装逼啊！

　　汪斌则是乐开了花。

　　羊城药材拍卖会这次可是放了颗大卫星！可以预料，明天……不，就是今天，野山参拍出三十亿天价的事情，便会传遍街头巷尾，成为人们热议的焦点新闻！

　　在这种情况下，羊城药材拍卖会的名头和影响力，也将噌噌往上涨！说不定，还能一举成为全国乃至亚洲地区，首屈一指的药材拍卖会呢！

　　这种名利双收的事情，他怎能不高兴？连带着看赵元都是无比的顺眼和喜欢，表示道：“赵先生，您放心，我们会尽快把野山参的拍卖所得，转到您的账户上去。”

　　赵元点点头：“谢谢了。”路过朴恩惠身边的时候，他蹲下身，凑到朴恩惠耳边，小声说道：“给你一句忠告，做人，别太自以为是！”


第813章 被盯上了

　　朴恩惠很想要抬头瞪赵元一眼，可惜她连抬头的力气都没有。

　　“行了，别感谢我，你就这么继续趴着吧。”赵元语带讥笑的说。

　　和别人不同，在傀儡师的帮助下，他知道朴恩惠是被阎昌明用了一个名为“搬山术”的术法给镇压住了。这个术法练到高深时，能搬来三山五岳之力镇压对手！《西游记》里的银角大王，就是用的这个术法，搬来了须弥、峨眉、泰山，镇压的孙悟空。

　　阎昌明并没有真的搬来一座山，一是他实力不够，二是他手下留情，否则朴恩惠不被当场压死才怪！

　　赵元在傀儡师和信息叶的帮助下，也拿了搬山术的运用之法，这也是一个改良版本，比原本的搬山术，要求更低威力更高。

　　说完话后，赵元大步离开。

　　一路上，他受到了不少人羡慕的目光。

　　一株野山参拍出三十亿的天价，这可是前所未有过的事情，在场众人都是做药材生意的，又怎能不羡慕他？同时也有一些心怀不轨的人，开始打起了算盘……

　　走出会展中心，赵元看到了乘车离开的修行者。这些人只当他是普通人，从头到尾都没有正眼瞧过他。

　　赵元也乐的如此。

　　要是让这些修行者知道了他的身份，被烦死还是小事，说不定还会有危险。

　　目送修行者离去，赵元才冲骨女说：“我们也走吧。”

　　“是。”骨女应道，与赵元一起朝着停车场走去。

　　他们没有想到的是，一个人正在窥视着他们。

　　这人正是早早就滚出了会展中心的李师。他站在会展中戏对面的一栋建筑顶处，居高临下，将会展中心门口的情况尽收眼底。

　　今天他丢尽了颜面，心中没气是不可能的。这口气，他不敢向阎昌明等修行者发，就打算发泄在赵元身上。而在发泄之前，他也要先调查一下，看看赵元和阎昌明等人究竟是什么关系，如果关系不浅，他是万万不敢下手的。

　　一番观察过后，李师得出结论：“这个叫做赵元的小子和那帮大佬之间，并没有什么关系。他出来后，这些大佬没有一个人跟他打招呼。他们要是认识，绝对不可能是这种情况。看来这小子只是运气好，得到了一株特殊药材，所以才把这些大佬给引来了！”

　　因为敛炁术和藏气镯的缘故，李师没能够看出赵元和骨女的底细，只当他们是普通人，偶尔得了个灵药材，所以才引来了一群修行者抢购。否则一株普通的野山参，又怎么可能拍出三十亿的天价？就算那参品质再好，也不值这个价！

　　李师好奇的猜测：“那株看着像是野山参的药材，到底是个什么宝贝呢？总不可能是千年参精吧？”

　　胡思乱想了一番后，李师再度将目光放到了赵元身上，咬牙切齿地说道：“那些大佬我不敢得罪，要捏死一个普通人还是轻而易举的！当然，在捏死这小子之前，得先把他手中的瑶草给夺过来！”

　　宋东郡还陪伴在他身边，听见这话后，忍不住说道：“李师，我就不明白了，您这样一个神仙般的人物，为什么还会怕那些人？就算他们是大企业的老总，您要收拾他们，还不是轻而易举的事情吗？”

　　李师回头看了他一眼，冷声说道：“对，是轻而易举，但不是我收拾他们，而是他们收拾我！你真以为那群人只是普通的企业家？”

　　宋东郡愕然一愣：“他们还能有什么特殊的身份不成？”

　　“当然！”李师点了点头，回答道：“他们和我是同一类人，而且比我强！”

　　宋东郡倒吸了一口凉气，总算明白李师刚才为什么会是那样的怂了。

　　李师说道：“向强者屈服，不是什么丢脸的事情。因为只有活下来，才会有希望。等我日后实力超过了他们，再来报今天的仇也不迟！中国人不是有句老话，叫‘君子报仇十年不晚’吗？我就是那个君子。”

　　他的厚脸皮让宋东郡都感觉不好意思了，只是不敢讲出来而已。

　　目送赵元上车离开，李师转过身，冲宋东郡吩咐道：“你给我调查一下这小子的住处，再给我查查他最近这段时间都和哪些人见过面。”

　　他虽然决定向赵元动手，可出于谨慎的考虑，还是打算先调查仔细点，免得到时候又是装逼不成踢到了铁板。

　　“是。”宋东郡应道，不管心中怎么想，他都不敢违背李师的命令。因为李师要捏死他，还是轻而易举的。

　　李师大步朝着楼下走去，边走边说：“给我再找两个女人……不，要三个。在这些人身上积攒了一肚子的邪火，我要找个地方好好的发泄一下！”

　　“这……”宋东郡一脸为难。

　　“怎么，你不愿意？”李师扭头盯着他，脸色阴沉。

　　宋东郡被吓坏了，急忙说道：“不是，我这就给您安排，保证让您满意。”

　　李师这才满意的点了点头。

　　赵元并不知道，自己被李师当作猎物盯上了。这会儿他正坐在车里，给吴岩打电话。

　　电话刚接通，就听到吴岩激动的嚷嚷道：“三哥，你太牛了！我都看新闻了，你的野山参拍出了三十亿的天价！乖乖，这可是从来未曾有过的事情呢。你这次可真是发了！就算什么事情不做，每年拿一两株人参出来卖，也得赚疯啊！”

　　赵元摇头失笑。

　　他很清楚，如果不是他用小鬼MM的身份，在修行者论坛上面发布了一个求购贴，开出了让所有修行者心动的条件，那枚野山参能卖出三十亿才怪！

　　修行者花三十亿，买的不是人参，而是三个改良的机会！

　　所以这次的事情就是个特例，以后中药材种植基地里出产的人参，哪怕品质再好，也卖不到这么高的价钱，能有个几百万上千万，就相当不错了！

　　当然这番话他是不会向吴岩说的。

　　答应了吴岩请客吃饭的要求，赵元说道：“我还没给你爷爷准备寿礼呢，你说我个什么礼物好？”


第814章 能治病的画

　　“你人来就行了，不用送礼。”吴岩回答说。

　　赵元“呸”了一声，说道：“如果是你过生日，哥哥我肯定空手来吃你喝你玩你，但这是你爷爷的大寿，我可不能失了礼数。”

　　“这倒也是。”吴岩干笑了两声，说道：“你让我想想啊，酒和古玩是我要送的，你就别往这两样上面凑了，不然被你抢了风头，我多没面子？虽然我准备的药酒和药师佛像，都是靠你才得来的……”

　　这货话痨的毛病又犯了，唠唠叨叨了好半天后，才给出了一个提议：“三哥，我记得你字写的相当好！不知道，你会不会画画？”

　　“怎么，你想让我画一幅画送给你爷爷？”赵元问道。他虽然不擅长画技，但是没关系，信息叶的杂学一栏里，有巫彭留下的画技，他只需要拿借念术，借来用用就行。

　　吴岩回答说：“是啊，我爷爷除了酒和古玩外，就是对画感兴趣。他收藏的古玩里，有很大一部分，都是古人的画作。三哥你字写的好，花画肯定也不会差。不如你亲笔作一幅画送给我爷爷，不但有价值，更有情谊，相信我爷爷会非常喜欢。”

　　赵元应道：“行，听你的，我就作幅画送给你爷爷。哎对了，你说我画什么好？”

　　吴岩说道：“这个就随便你了，能应景便行。”

　　“说了等于没说。”赵元没好气的吐槽道。

　　吴岩嘿嘿一笑，正待说话，旁边有人叫他，他在支应了两声后，说道：“三哥，他们叫我去帮忙接待宾客，我就不跟你多说了。你到地方后，给我打电话，我出来接你。”

　　“好，你先忙吧。”赵元应道，随即挂断了电话。

　　放下手机，他眯着眼睛琢磨了起来：“到底该画个什么好呢？象征长寿的松鹤？还是寿桃？唔……这些东西，感觉都太常见也太俗了。”

　　片刻之后，他有了主意。

　　“之前听吴城的意思，吴爷爷好像是患上了一种很严重的疾病，甚至要不久于人世。我这次去，既是为吴爷爷贺寿，也是想要看看，能否帮他治愈这一重病！”

　　“作为年逾古稀的老人，患病后，体内正气和生命力肯定是在疾病的侵害下耗损严重。而画作，可以影响人的情志，调动人的潜力。我可以借用巫彭仙师的画技，创作出一幅生机勃勃的画作，以激发吴爷爷的潜能，增强战胜疾病的几率！”

　　这种以画治病的事儿，在巫彭的医案中就有记载，效果还挺不错。赵元这次打算效仿试试，他也不奢求能够靠着一幅画治好吴爷爷，只要能激发出他的潜能，就可以大大提升治疗的成功率，也能让治疗变的容易些。

　　而且这种既能看又能“用”的画作，可比一般的贺寿画，有意义多了！

　　或许有人会说，画作也能拿来治病？是不是有些离谱？

　　事实上，人生病，除了外邪入侵外，自身情志的变化影响，也是一个重要因素！

　　“杯弓蛇影”这个成语，便是说，有人把酒杯里的弓影当作蛇，日夜担惊受怕，从而大病了一场！这便是因为情志而生病的例子。情志能致病，自然也能治病。现代医学也认为，病人要是能够乐观向上，身体机能就可以保持在一种旺盛状态，有助于疾病的治愈。

　　但要让一幅画，影响到人的情志，激发出人的潜能并不容易，非得有宗师级水平，让画作有了意境才行！不过这个事儿，对于赵元来说，根本不是问题。因为信息叶杂学一栏里，巫彭留下的画技，已然超越了宗师水平，到了超凡入圣的境界！

　　只是赵元的纳戒里，虽然有龙血符笔，但却没有普通的墨汁，也没有画画用的纸。总不能拿朱砂墨和符纸作画送给吴爷爷吧？那样做，只怕画刚拿出来，就要遭到吴家人的围殴——你丫到底是来贺寿的还是来挑事的？跑人寿礼上画符，是要咒人还是怎么的？

　　想了想，赵元向骨女吩咐道：“路上看到书画店，就停一下。”

　　“好的。”骨女应道，片刻之后，它看到一家书画店，便将车停在了路边，回头提醒在信息叶里看书的赵元：“主人，这里有家书画店。”

　　赵元扭头一看，果然路边有一个书画店，不但有书画作品出售，也在帮人裱画。店中央摆了一张数米宽长的大桌，上面放了好些书画，还有一个人，正在挥毫泼墨的作画。几个人围在他身边，鉴赏观摩。

　　刚走进书画店，立刻有一个穿着汉服的中年男子迎了上来，笑着问道：“有什么需要？”

　　赵元说道：“我想要买一些宣纸和墨汁，如果有砚台的话也来一个，笔就不用了，我有。纸、墨、砚，都要最好的。”

　　这口气，简直土豪的不要不要，谁让他现在有钱呢？

　　老板喜欢的就是这种客人，笑吟吟的说：“你来我这里，就是来对地方了。不夸张地说，我的笔墨纸张，都是羊城里最好的。来，你看看这个宣纸怎么样？”说话间，他走进了柜台，拿出了一刀宣纸，介绍道：“这可是上好的宣纸，不管你用来作画还是写字，都是极佳。当然了，价钱也不便宜……”

　　老板滔滔不绝，赵元却转身欲走。

　　“哎，你怎么走了？是不是觉得这个宣纸太贵？这是最好的宣纸了，价钱自然不便宜。我这里也有便宜点的。”老板赶忙说道。

　　赵元回过头来，哼道：“这是最好的宣纸？你拿我当冤大头呢？宣纸讲究的是韧而能润，光而不滑，洁白稠密，纹理纯净，搓折无损，润墨性强！好的宣纸，更是薄如蝉翼，润如羊脂。你这一刀宣纸，哪点配得上好？”

　　老板脸色一红，有些尴尬的说：“原来是行家啊，早说嘛。”

　　他本以为赵元是个附庸风雅的暴发户子弟，所以才拿了这么一刀宣纸出来想要宰羊，没曾想，这货根本不是羊，而是披着羊皮的狼。老板不敢再乱来了，换上了真正的好纸，也拿出了真正的好墨好砚。


第815章 装逼翻了车？

　　说实话，赵元是不懂纸、墨、砚好坏的，但是没关系，他有傀儡师。

　　经过傀儡师的扫描检测后，他确定了老板这回拿出来的纸、墨、砚台，的确算得上是佳品，也是这家书画店里，最好的东西了。尤其是那尊砚台，还是专门的制砚大师精心雕琢出来的，造型精美，极具艺术气息。

　　东西好，价钱自然不便宜，但这对刚刚才赚了三十亿的赵元来说，完全不是问题。

　　刷卡付款后，赵元提了个要求：“能借你的桌子用用吗？”

　　“你是要作画？”老板问。

　　赵元点头。

　　“没问题。”老板答应道，亲自帮着赵元，把大桌上的东西腾开，为他挪出了一个足够的空间。

　　见他要作画，旁边几个人纷纷向他投来了好奇的目光，就连正在作画的人，也停了笔，想要看看这个年轻人，到底要用这样名贵的纸和墨画什么，又能画成什么样。

　　骨女这会儿把车停好，也走进到了书画店里。

　　赵元抬手一指桌上放着的纸、墨、砚台，吩咐道：“铺纸，研墨。”

　　“是。”骨女应道，走上前去，帮着赵元做准备工作。

　　骨女活着的时候，是东瀛姬武将。那个时候，东瀛非常崇拜华夏文明，上层的公卿，全都是吟唐诗宋词，写的中国文字。

　　而书画，也是上流公卿们必备的技艺。

　　骨女虽然是姬武将，可为了能够融入当时的上流社会，也曾请名师，学过书画技艺。虽然它对生前的许多记忆都已遗忘，可这些技能，却是如武技一般，早已经深入到了它的骨子里。

　　所以它对铺纸、研墨这些事儿极为熟悉，此刻一系列动作做出来，不仅是行云流水，更具古风古韵，让人眼前一亮，感觉相当漂亮。

　　“这女孩不错啊！”

　　“看她铺纸研墨的动作，就知道它在书画一道上的造诣不低！”

　　“红袖添香，素手研墨，简直是我辈追求的最高境界啊！这小子，实在太让人羡慕了！”

　　人们在羡慕之余，也纷纷被吊起了好奇心，都觉得赵元这么能摆谱，画技肯定不差！就是不知道，会高到怎样一个程度？

　　趁人不注意，赵元把龙血符笔拿了出来。

　　这支笔在普通人的眼里，除了花哨外，没有什么特殊之处。

　　等骨女把墨研好后，赵元提起笔，蘸了满满的墨汁，笔走游龙的画了起来。

　　白色的纸，黑色的墨，如同阴阳，天生就有着一种特殊的妙韵。

　　赵元作画飞快，短短几分钟的功夫就画完了，将龙血符笔放到了清水中润洗。

　　“这么快？！”

　　老板和店里的客人们都对赵元的速度感到惊讶，纷纷围了上来，想看看他到底是画了什么。

　　这一看，却是让他们大失所望。

　　“这画的是什么啊？鬼画符吗？”

　　“我还以为，这小子又是名贵纸墨，又是美女伺候，真能画出什么难得的佳作来。没想到，就是胡乱在纸上舞了几笔。这玩意儿能算画？我孙子的涂鸦都比这好！”

　　“敢情这小子就是个装逼犯啊！可惜，丫没有真本事，只能是把逼装翻了车。”

　　人们虽然嘴上没吭声，却都在心里面毫不留情的吐槽。

　　只因为，赵元作的这幅画中，除了一片看似胡乱涂抹的墨团外，什么东西都没有。

　　这也能叫做画？开什么玩笑呢！

　　就连老板也忍不住在心头吐槽道：“画出这么个狗屎不如的东西，居然还要用名贵纸墨，还要让美女伺候，简直是暴殄天物啊！”

　　赵元看到了这些人脸上的不屑表情，却没有放在心上，反而嘴角带笑，一副很欣赏的表情，满意的说：“嗯，画的不错。”

　　众人齐齐翻了个白眼，都在心里面吐槽：“就这还叫不错？靠，你是瞎眼了呢，还是脸皮太厚太无耻啊？你知道什么叫做好画吗？你见过真正的好画吗？”

　　老板也是没有节操的人，笑嘻嘻的接了一句：“你既然觉得不错，要不要裱起来啊？我这里裱画的技术一流，价钱也公道。”

　　赵元摇头拒绝：“不用了，我赶时间的。”

　　裱画需要时间，越是裱的好、裱的精细，花的时间就越多。此刻已经快到中午十二点了，赵元还要赶着去参加吴爷爷的寿礼，可没时间浪费在这里。

　　当然，画没裱，的确显得不够大气。赵元轻轻将画从桌上揭起，叹道：“就这样吧，反正这幅画我是用来送人的，到时候让他们自个儿拿来裱吧。”

　　店里的众人又是一惊。

　　这么烂的画，你也好意思拿去送人？你就不怕别人看到了这画后，要揍你吗？

　　赵元拿着画大步离开。

　　见他走了，先前画画的那个人，才指着老板吐槽道：“老刘，你怎么想的啊？这么烂的一幅画，居然还要让人裱起来。”

　　老板回答说：“我是商人，当然要抓住机会挣钱了。可惜那小子拒绝了裱画的提议，不然，以他买纸、墨、砚台的土豪劲儿，裱画肯定也能让我大赚一笔。”

　　“他拒绝，说明还是有点儿自知之明，知道自己的画很烂。”另外一个人说道。

　　他们在背后的议论声音虽然小，可赵元却听的很清楚。

　　就连赵魅虽然听不懂人言，却也从这些人嫌弃的表情中，猜出了他们的意思：“爸爸，这些人好像是在嫌弃你的画作啊。”

　　“那是他们不识货。”赵元笑着用鬼语回答说，“这幅画只是一个半成品，还有最后一步也是最关键的一步尚未完成。它现在看着虽然不怎么样，但等到最后一步完成，就会出现翻天覆地的变化！”

　　“真的吗？是什么变化？”赵魅来了兴趣，好奇的询问道。就连骨女的眼睛里，也闪烁出了几分好奇的神采。

　　赵元却卖起了关子：“保密。”同时打开纳戒，趁着墨迹未干之时，将画作放进了纳戒空间。

　　在纳戒空间里的东西，会维持在放入时的状态。也就是说，这幅画不管是放在纳戒空间里多久，只要没取出，上面的墨迹就不会干。

　　这很关键，要是墨干了，会让最后一步的效果大打折扣。


第816章 打脸？才刚开始呢！

　　赵元赶在十二点之前，抵达了吴岩爷爷寿宴的举办地点——羊城里一家非常有名的高级粤菜餐厅。

　　这家餐厅同样也是吴家的产业。

　　刚下车，赵元就看到了站在餐厅门口当迎宾的吴岩。在他身边还有着另外几个年轻人，吴城也在其中。

　　不用猜都知道，这几个年轻人，肯定都是吴家的年轻一辈，让他们站在门口当迎宾，除了锻炼他们外，也是想让他们在宾客面前混个脸熟。因为今天到来的宾客，大多都是羊城各行各界中，有头有脸的人物。

　　远远瞧见赵元，吴岩立刻喜笑颜开的迎了上来：“三哥，你可算是来了，我生怕你会迟到。”

　　赵元解释道：“拍卖会上耽误了点时间，路上又找了个书画店，临时画了幅画，所以来晚了点，好在没有迟到，不然就太失礼了。”

　　“走，我带你去见见我爷爷，相信他看到你，一定会非常喜欢。”吴岩拉着赵元就要往餐厅里走。

　　吴城也认出了赵元，眉头一挑，觉得这是一个打压吴岩的机会，便迎了上来，语带嘲讽地说道：“吴岩，今天可是爷爷的大寿，你怎么还把不相干的人给带来了？”

　　“什么叫不相干的人？”吴岩立刻怼了回去，“赵元是我的好朋友、好兄弟，今天是特意来给我爷爷贺寿的！”

　　吴城讥讽道：“这是爷爷的大寿，不是你招待狐朋狗友的地方！你自己看看，前来道贺的，哪个不是有头有脸的人物？你这个朋友，有什么资格与他们共处一室？”

　　吴岩抗议道：“我三哥怎么没有资格了？他是国内医学界里，风头最劲的超新星！他的中药材种植基地，更是在本届羊城药材拍卖会上大出风头，各种药材都拍出了高价，尤其是今天，他的绝品野山参还拍出了三十亿的天价！无论是才华、名气还是身家，我三哥都不比今天的任何一个来宾差，更是远远的超过了你！你有什么资格嘲讽他？”

　　虽然被讥讽了，吴城却没有生气，反而在心头窃喜。

　　在他看来，吴岩这是被自己激怒，开始胡言乱语了。虽然爷爷没有在门口，可这里的一举一动，都会有人汇报给他老人家。相信吴岩的这番言行，会让他的形象，在爷爷心中再度大减！

　　吴城故意大声说道：“吴岩呀吴岩，我以前怎么不知道你这么能吹牛？一株人参卖出三十亿？开什么玩笑呢！不对，这已经不是吹牛，而是没有常识。说起来你也是二十来岁了，就不能成熟点吗？平时多看点新闻，多看点书，也不会犯这种错误啊！还有你居然说你的这个朋友，赛过了今天来的宾客。我知道你是想在朋友面前装逼，带他涨点见识，但你这样信口雌黄，就太不尊重宾客了！”

　　他的大声嚷嚷，立刻将附近宾客们的目光吸引了过来。

　　宾客们的脸色不是很好看，显然是因为他这句话，对吴岩有了意见。

　　别说赵元，就连吴岩也反应了过来，吴城这是在借题发挥阴自己呢。

　　他眉头一挑，就舀怼回去。

　　赵元伸手拦下了他。

　　当着这么多宾客的面，如果吴岩真和吴城怼起来，不管谁对谁错，吴岩都会受到牵连。

　　虽然拦下了吴岩，但赵元却开了口，反讽道：“你刚才那句话我很同意，平时的确是应该多看新闻多看书，而不是琢磨一些不可告人的坏事。”

　　吴城愕然一愣，心中很诧异。

　　一方面，他在诧异为什么赵元会附和自己的话。另外一方面，他则是在诧异，赵元后面那句话是什么意思？难不成，竟是知道了什么内幕？

　　因为太过诧异，他甚至愣了片刻没讲话。

　　这时候一个新到的宾客，被吴城的话吸引，投来了目光。在看到了赵元后，他先是一愣，随后又仔细的辨认了一番，才快步走上前来，笑吟吟的说：“是赵元赵老板吗？”

　　赵元对这人很陌生，但还是客气的说：“我是赵元，你是？”

　　对方自我介绍后，赵元才知道，这人姓罗，是羊城里多家中药店的老板。今天的药材拍卖会，他也有去参加，亲眼目睹了赵元那株野山参拍出三十亿天价的全过程！他和赵元一样，野山参刚拍完，就离开了拍卖会，赶来参加吴岩爷爷的寿宴，没想到，竟是在这里又遇到了赵元。

　　“恭喜赵老板，一株野山参拍出三十亿天价，这不仅是前无古人，恐怕也是后无来者！全球第一参的头衔，也要因此被赵老板摘入囊中了！”

　　一番恭喜的话说完后，罗老板提起了正事。

　　“赵老板，不知道你的药材种植基地里，还有没有百年参和其它高年份的药材？我想要采购一批，价钱虽然给不到三十亿，但也好商量！”

　　赵元没有着急答应，而是说：“不瞒罗老板，我的中药材种植基地里，好药多的是。等羊城拍卖会结束，我会返回蓉城。到时候，欢迎罗老板实地考察后，再谈买卖。今天是吴爷爷的大寿，咱们是来贺寿的，谈生意不合适。”

　　罗老板有些失望，但赵元的借口用的极好，他无法反驳，只能笑道：“你说的对，今天不谈生意。”

　　两人谈话的时候，吴城一直大张着嘴巴。

　　他是认识罗老板的，知道这个人是羊城药材界里的大佬，同时也是爷爷的好友，家产丰厚。

　　这样一个大佬，居然和赵元谈笑风生，平辈论交？！

　　这尼玛不是产幻了吧？

　　吴城使劲的掐了自己一把，生疼，显然不是幻觉。他忙说：“罗爷爷，你说他的野山参拍出了三十亿？这不可能吧！哪有人参能拍出这种价的？”

　　罗老板瞥了他一眼，说道：“有空多看点新闻多看点书，这事儿已经上新闻头条了。你不信我的话，总不能连新闻也不信吧？”

　　吴城脸色一阵清一阵白，他怎么也没有想到，罗老板居然会拿他刚才嘲讽吴岩的话教训他。他也想起了刚刚赵元的话，敢情赵元不是在附和他，而是在打脸啊！

　　让吴城没想到的是，打脸还没完，甚至才刚刚开了个头。

　　宾客中又有几个人迎了过来，笑着向赵元打招呼道：“赵元同学，果然是你呢。”

　　赵元也认出了这几个人，都是羊城里的名医，当初在沪上的医学交流会中见过面。同时这几位，也是羊城针灸协会的成员，所以在寒暄过后，他们也在不停地向赵元说着感谢的话。当初全靠赵元，他们羊城针灸协会才能一洗耻辱，挽回声誉。

　　赵元与他们的交谈还没结束，又有人迎了上来。

　　吴城都要哭了，这尼玛还有完没完了啊？为什么这些身份尊贵的嘉宾，全都认识赵元？而且对他的态度还那么好，不是巴结就是恭维，难道他真是一个牛逼人物？


第817章 完美老公

　　赵元也挺纳闷，因为后面围上来套近乎的这些人，他全都不认识。

　　问过才知道，这些人都是看了他这两天的新闻，知道他是一个医术极高的天才，所以才想要过来结识一下的。

　　不管你有钱没钱、有权没权，都避免不了要生病。如果是一般的小病还罢了，要是遇到疑难杂症、重病大病，就只能靠医生来救命。所以，认识一个医术高超的医生，就等于是给自己的性命多了一层保障。

　　赵元的医术，经过这两天新闻报道和网友们的查证，已经被证实是真的相当厉害！最关键的是，他很年轻，也就二十岁刚出头，日后肯定还会有提升！

　　这样一个既有实力又有潜力的医生，会受到追捧，也就不奇怪了。

　　听到人们对赵元的夸赞，吴岩的另外几个堂兄妹都很震惊，纷纷拉着他询问：“吴岩，宾客们说的是真的吗？你这个朋友，真有这么厉害？”

　　吴岩一脸骄傲的说：“必须是真的啊！我三哥是医学界里公认的超新星！而且除了医术外，他还有许多相当厉害的本事……”他当即把自己知道的，赵元在琴曲、舞蹈、魔术以及书法等多个方面的本事，滔滔不绝的讲述了一番，都不需要加油添醋，就只是实话实说，便将他的这些堂兄妹们，震了个目瞪口呆。

　　一个堂兄啧啧称奇的说：“乖乖，他居然会这么多不同领域里的本事，而且还都很精通，简直太变态了！”

　　“这话我就不爱听了，你怎么能说我三哥是个变态呢？”吴岩瞪了这个堂兄一眼，然后才说：“他分明就是一个妖孽级的大变态嘛！”

　　众人齐齐翻了个白眼：敢情你不爱听，是嫌“变态”这个评语弱了啊！

　　一个容貌姣好的堂妹，望着赵元双眼冒光，痴笑着说：“长得又帅又有本事，而且还多金！这样的男人，简直就是理想老公啊！吴岩堂哥，你这朋友有女朋友了吗？”

　　这话一出口，其他几个单身的堂姐堂妹，也纷纷竖起了耳朵。

　　正如这个堂妹所说，赵元的条件，实在是太出色了，简直就是一个完美老公的范本，让人想不动心都难。

　　吴岩笑着说道：“怎么，看上我三哥了？眼光不错嘛。可惜晚了，我三哥他，已经有女朋友了。”

　　几个堂姐堂妹的脸上，顿时涌起了大片的失落。但还是有一个性格比较泼辣的堂姐，不放弃的说：“有女朋友也没关系，只要锄头挖的勤，就没有挖不到的墙角！”

　　吴岩倍感无语，一脸黑线地说道：“堂姐，不带你这样的好吧。再说了，我三哥的女朋友很漂亮！”

　　他的堂姐柳眉一挑，不高兴的喝斥道：“靠，吴岩，你这话是什么意思？说我长得不好看是吗？”

　　“不是，你长的挺好看，但还是比不上我三哥的女朋友。”吴岩有的时候，实诚的能让人抓狂。

　　“他的女朋友，是不是站在他身边的那个女人啊？的确长的很漂亮，气质也不俗。”另一个堂姐说道。

　　吴岩摇头道：“别胡说，那是他的秘书白梅。”

　　有人说道：“找个这么漂亮的女人做秘书，看来他听风流的嘛！”

　　几个男生更是露出了羡慕的表情。

　　吴岩急忙说道：“你们可别乱讲，我三哥非常专情的！白梅跟他，只是单纯的工作关系，并没有你们想象的那些事儿。”

　　别看私底下，他也经常开赵元的玩笑，可在人前，他还是非常维护赵元名誉的。

　　吴岩兄妹闲聊的时候，赵元也应付完了围在他身边的人。

　　吴岩打趣道：“三哥，你真是太厉害了，连来参加我爷爷寿宴的宾客，都争着抢着要认识你。”

　　同时还不忘嘲讽一下吴城：“城哥，刚才那一幕，你看到了吧？怎么样，你现在觉得我三哥有没有资格，来给爷爷贺寿呢？”

　　吴城脸色黑的跟锅底灰一样，哼了一声没有答话。

　　因为他不知道该怎么说。

　　刚才宾客们围着赵元巴结讨好的时候，他用手机看了下新闻，果然是看到了赵元的野山参卖出三十亿天价的新闻报道。

　　他不但被这个价钱震惊的目瞪口呆，更是感觉自己的常识都被这个离谱的价钱给打碎了。

　　面对吴岩的反讽，他完全不知道该说什么，也怕自己一开口就又被当众打脸，那就太丢人了。所以他干脆选择了闭上嘴巴，什么话也不说。

　　吴岩笑了笑，没有乘胜追击。

　　他不像吴城，巴不得能把自己的这些堂兄妹全都踩在脚下。他心中还是存了一份香火情分的，虽然不爽吴城，可当着一票宾客的面，还是给吴城留了些脸面。

　　至于吴城会不会领情，那就不得而知了。

　　“走吧三哥，我带你进去见我爷爷。”吴岩做了个“请”的手势，领着赵元和骨女，走进了餐厅。

　　目送他们离开后，吴城朝着不远处的一个人招了招手。

　　那人一溜小跑到了吴城面前，还没开口，就遭到了一通臭骂：“我让你给我好好调查这个姓赵的小子，可你呢？却查了些什么狗屁消息回来？来自穷困山区的穷学生？这尼玛一株人参拍出了三十亿天价的人，怎么也不能和穷学生挂上钩啊！你这白痴到底是怎么做事的？简直是饭桶！要不是你弄错了消息，我会被人打脸？我会这么尴尬窘迫？”

　　对方一脸委屈，想要为自己辩解一下吧，却又不知道怎么开口。

　　吴城又问道：“吴岩要送给爷爷的礼物是什么，你查清楚了吗？”

　　对方赶紧回答说：“查清楚了，是几个陶器。”

　　“你确定？”

　　“确定！我问过了西关古玩城里，一家店铺的老板，他告诉我说，当时有人拿着几个陶器到他店里出售，他嫌做工差没有买，结果被吴岩和这个姓赵的小子，花了几万块钱给买走了。”

　　吴城皱了皱眉，有些不解的说：“既然做工差，那吴岩为什么要花几万块钱买？”


第818章 被脏东西缠上了

　　“或许是因为年代够久远吧？听古玩店老板说，那几个陶器都是宋代的东西。”

　　“原来如此。”吴城点点头，不疑有他，冷笑着说：“古玩，不是年代久远就是好东西。还要讲究艺术性和收藏价值。几个做工差的陶器，既不值钱，也没有收藏价值，只有不懂行的人，才会傻到去买。如果吴岩真拿这玩意儿送给爷爷做寿礼，不挨训才怪！”

　　说罢，他哈哈大笑了起来。那个手下也很识趣，配合的跟着笑了几声。

　　正笑着，一辆豪车停在了餐厅门口，车上下来了个西装笔挺的年轻人。吴城见到这人，立刻推开手下，大步迎了上去，满脸堆笑地说道：“哈哈，明文兄，你总算是来了，我已经在这里，恭候你多时了！”

　　今天，吴城也叫了朋友来给爷爷贺寿，但他的目的，与吴岩截然不同。

　　吴城是想要借此机会，展现一下自己的人脉，其实今天，不仅吴城叫了朋友，他老爹同样也请了不少生意上的伙伴。目的就一个，让老爷子知道，他们父子不但有本事，也有很高的人脉，把吴家的产业交到他们手里，才是最佳的选择！

　　吴城叫来的这个朋友，姓孙，叫孙明文，他们家也是搞餐饮的，而且还是做的连锁餐饮，不但在羊城里开了好几家店，在粤省其它城市中，亦有分店。虽然他们家的店，生意没有吴家这些餐馆饭店好，可胜在分店多、布局广，综合实力比吴家只高不低。

　　这次，孙明文来给吴城撑场面，也是想要借此机会，让孙、吴两家联手。

　　因为吴家掌握着好几道特色菜的秘方，所以生意才能经久不衰一直火爆。孙家看上了这几道秘方，便想要与他们联手，做点儿高端餐饮连锁……当然，要是能够在这个过程中，把吴家的秘方弄到手，就最好不过了。

　　虽然双方都打着小算盘，可见面时的气氛，还是挺融洽的。

　　孙明文和吴城握了握手，笑着说：“吴城老弟，怎么好意思劳你亲自出迎？也太给我面子了吧？”

　　“明文兄大驾光临，让我们这里蓬荜生辉，我当然得亲自出迎才行。”吴城这话说的那叫一个虚伪，他今天上午一直站在餐厅门口迎接宾客，却说的自己好像是专门在等着孙明文一样。

　　孙明文对他的这个态度很满意，笑着说道：“走吧，带我进去拜见一下吴爷爷。我这里还带来了我们家精心准备的寿礼呢。”他把手中的盒子扬了扬。

　　吴城赶紧招手，让人接过了孙明文的盒子，并问道：“明文兄真是太客气了。”

　　孙明文笑着说道：“听说吴爷爷喜欢古玩，我们本来想要准备一件古物的，但转念一想，吴老弟你准备的肯定也是古玩，就不跟你抢风头了，便退而求其次，向梦曲先生求了一幅松鹤延年图。”

　　他的话中充满了炫耀。

　　梦曲先生是国内一流画家，作品价值很高，更不必说还是这种专门定制的画作了！

　　这幅画，不仅展现出了孙家的诚意，更展现出了孙家的实力。

　　吴城也是听过梦曲先生名字的，不由的大喜：“太好了，我爷爷看到梦曲先生的画，一定非常高兴！他老人家对梦曲先生可是推崇备至！”

　　孙明文是他请来的客人，孙明文送的礼物越好，越让爷爷满意，他就能在爷爷的心中得到越高的分数。

　　“吴爷爷能喜欢就好。”孙明文虽然嘴上谦虚，可脸上却是无比得意。在他看来，自己今天送的礼，不说压到所有宾客，也能位列前列。

　　“明文兄，请随我来，我这带你去见我爷爷。”吴城领着孙明文，大步朝着餐厅里面走。

　　边走，他边在心中琢磨道：“不知道那个姓赵的小子，送给爷爷的是个什么礼物？要是孙明文的这幅画，能够压过他一头就好了！这样我不但报了仇出了气，还能狠狠地踩吴岩几脚！”

　　心中这般想着，脚下的步伐，便不由自主的加快了许多，这也让跟在他后面的孙明文很诧异：“用得着这么急吗？都要跑起来了。”

　　很快，吴城带着孙明文，走进到了餐厅里的一个豪华休息室内。

　　他的爷爷吴寿青就在这里休息。

　　瞧见他们过来，身着旗袍站在休息室门口的礼宾小姐，立刻帮着他们推开了门。

　　还没进去，吴城就听见爷爷的笑声传了出来：“你就是赵元啊？我很早就听吴岩提起过你。今天一看，果然仪表堂堂、少年不凡。”

　　“吴爷爷过奖了。”赵元微笑着说，同时开启观气术，上下打量起了吴寿青。

　　吴寿青体内的阴阳五行之气，都处在一种虚衰状态。但这种虚弱不是普通患病那么简单，倒是有点儿像精气和生命力被什么东西给偷走了。

　　这个发现让赵元皱起了眉头。

　　他不好直接提出诊脉的请求，只能开启辨真术，仔细辩听吴寿青的声音与气味。

　　一番查探后，他有了进一步的发现。

　　在吴寿青的身上，有着一股淡淡的尸腥味。同时他说话的声音，看上去虽然正常，实际上却是中气不足，有阴邪缠身之相！

　　赵元思索道：“吴爷爷怕是被脏东西给缠住了！就是不知道，那脏东西，与吴城有没有关系……”

　　如果这事儿，真是吴城或他老爹搞出来的，那就真的是太禽兽了！

　　不，简直是禽兽不如！

　　为了家产，连自己老爹、自己爷爷都要害，简直令人不齿！

　　赵元正想询问，吴城就领着孙明文走了进来。

　　“爷爷，我给你介绍一下，这是孙明文……”

　　吴城故意把孙明文的家底做了详细介绍，好让吴寿青知道，自己带来的这个朋友，是能对家族生意起到帮助的。

　　等他介绍完，孙文明走到了吴寿青跟前，微笑的说：“吴爷爷，祝您福如东海，寿比南山。晚辈的父母有事不能来，他们嘱咐晚辈给您带一声问候，并让我带来了寿礼。”

　　孙明文手一伸，把画盒拿了过来，打开取出一只装裱非常漂亮的画卷，徐徐展开，一棵矗立在山巅的苍松和一只遨游在云间的仙鹤，立刻出现在了众人眼前。

　　“这幅松鹤延年图，是我们孙家托梦曲先生创作的，希望您老能够喜欢。”孙明文说道。

　　吴城则悄悄的朝着赵元和吴岩投去了一个挑衅的目光。


第819章 作死？

　　吴岩没有注意到吴城的挑衅目光，正小声的和赵元说着话。

　　“真是赶巧了，孙明文送的居然也是画，还是梦曲先生的作品。”吴岩眉头微皱，表情凝重。

　　赵元很惊讶：“你居然还知道梦曲先生，我还以为你就知道泡妞呢。”

　　吴岩不乐意了：“你以为泡妞是个简单的事情吗？要泡妞，必须精通各方面的知识，这样才能从妹子感兴趣的话题入手，跟她聊到一块儿去。书画我虽然欣赏不来，但相关的知识还是了解了一些，不然怎么冒充文学青年去接近小清新妹子？”

　　“你牛！”赵元竖起了大拇指，一脸佩服，把泡妞化作学习的动力，也是没谁了。

　　“说正事，差点被你带偏了。”吴岩小声说道：“以我对吴城的了解，他等下肯定会拿话激你，让你也把寿礼送上。一旦你的寿礼不如孙明文，他绝对会冷嘲热讽。三哥，你那幅画到底如何？能比的过梦曲先生的作品吗？要不咱们换份礼物？我让菲菲赶紧把药师佛像拿进来，你把它作为礼物送给我爷爷。”

　　赵元一愣：“药师佛像不是你准备的寿礼吗？给了我，你送什么？”

　　吴岩回答道：“要不是你，我也得不到这尊药师佛像。当务之急，是把面子给你保住，别让吴城奸计得逞。至于我送什么，不是还有你给我的药酒和定神香、雄风丸嘛。”

　　赵元心中颇有些感动，吴岩舍得把药师佛像给他，说明是真的拿他当兄弟。

　　他笑着说道：“行了，药师佛像你还是自己留着送给你爷爷吧。我的这幅画，不比梦曲先生的差。”

　　“真的？”吴岩问。

　　“真的。”赵元点了点头。

　　虽然信任赵元，可吴岩还是有些担心，梦曲先生可是国内一流的画家啊！

　　赵元却是信心十足。

　　开玩笑，他的那幅画，可是借了巫彭的画技创作出来的，无论是从技术还是意境上，都在这幅松鹤延年图之上！

　　最为关键的是，他的画还能激发人体潜力和生命力！别说是这幅松鹤延年图，就算是梦曲先生最好的作品，也没有这效果啊！

　　吴城要是不挑事也就罢了，要是挑事，保管会打的他鼻青脸肿！

　　两人之间的交谈很小声，吴城只看到他们交头接耳，却不知道他们说了些什么，只以为他们是被孙明文的寿礼给惊到了。

　　嘿嘿一笑，暗道：“吴岩呀吴岩，就算你这个朋友，卖参赚了三十亿又能如何？他送的寿礼还能赛过了孙明文去？咦，等等，待会儿，我倒是可以拿这个事情来嘲讽一下。都赚到三十亿了，却没送出一个像样的寿礼。相信爷爷听到这话，一定会很生气！”

　　吴城这会儿是得意到了极点，因为他看出了吴寿青对这幅松鹤延年图非常喜欢。

　　吴寿青在看到松鹤延年图的第一时间就站了起来，小心翼翼的接过画卷捧在手中，一边细看，一边感叹：“不愧是梦曲先生的作品，这画工简直了得。傲立的苍松，灵动的仙鹤，仿佛是在他的笔下活了过来！好，好，好，小孙，你有心了。”

　　孙明文心中得意，嘴上却在客套：“吴爷爷客气了，您是行业里的前辈，也是我的偶像。我这小小寿礼，能入您的眼，是我的荣幸。”

　　“这可不是小寿礼啊！”吴寿青笑着摇了摇头，饶有深意的看了孙明文一眼。他很清楚孙家的打算，但他并不想跟孙家合作。因为他很清楚，孙家从头到尾，都在打他手中那几个独门秘方的事儿。与孙家合作，无疑是与虎为谋。

　　他虽然老了，却并不糊涂，有些事反而还比平时看得更透彻。

　　虽然知道孙家不怀好意，但他并没有拒绝孙明文的寿礼。一方面是两家尚未撕破脸，另外一方面，则是便宜不占白不占。

　　他转身，冲着休息室里的几个老朋友招了招手：“梦曲先生的作品，你们不来品鉴品鉴吗？”

　　休息室里另外几个老头，放下了手中的香茗，纷纷凑了过来，围着松鹤延年图，一边鉴赏一边称赞。虽说这幅图的构思有些俗套，可胜在画工过硬，也不失为一幅好作品。

　　而吴城也果然如吴岩所说，开始挤兑起了他们：“吴岩堂弟，你这位朋友的寿礼呢？他不会是空着手来的吧？”

　　这话一出，立刻将吴寿青等人的目光，从松鹤延年图，引到了赵元身上。

　　别说，赵元两手空空，的确不像是带了什么贺礼。

　　吴寿青帮着解围道：“人来就行了，礼不礼的，无所谓。”

　　赵元微微一笑，说道：“吴城先生说笑了，我来给吴爷爷贺寿，怎么可能会空着手来？说起来也巧，我带来的寿礼，也是一幅画。”

　　吴城眉头一挑：“喔？不知道是出自哪个名家之手？”

　　赵元摇头道：“并非名家作品，而是我亲手所画。”

　　“没想到赵先生还精通画技，可否现在就把画拿出来，让我们沾点爷爷的光，也欣赏一下你的佳作。”

　　吴城嘴上很客气，心里面却早已狂笑了起来。

　　“哈哈，你居然也送画？而且还是自己画的？你这分明就是在作死啊！你的画再好，能好过梦曲先生？等下你拿出了画，看我怎么来打你的脸！还有吴岩，别以为我不知道，你把赵元叫来，是想要展示自己的人脉。等下我就让爷爷知道，你虽然认识赵元，可对方根本就没把你当回事！想跟我斗？你还嫩了点！”

　　他先前还有些担心赵元会送出什么名贵宝贝，现在却是彻底的放下了心。

　　赵元冲骨女招了招手，后者立马明白了他的意思，把公文包递给了他。借助公文包的掩护，赵元打开纳戒，把那幅墨迹未干的画作拿了出来。

　　见赵元的画没有装裱，吴城的嘴角已经扬起了一抹冷笑。在看到了画的具体模样后，他更是在心中狂笑了出来。

　　不过面上，他却装出了一副义愤填膺的模样，怒斥道：“赵先生，这就是你要送给我爷爷的亲笔画？开什么玩笑！就算是三岁小孩的涂鸦，也比它画的好！你到底是在送寿礼呢，还是想要侮辱我爷爷，侮辱我吴家？！”


第820章 惊人变化

　　吴寿青的脸色也沉了下来。

　　他虽然不在乎礼物的价值，但这幅画也着实太烂、太没有诚意了吧？

　　就像吴城说的那样，小孩子的涂鸦都比这幅画好看！

　　吴寿青嘴上虽然没说什么，可心里面却忍不住琢磨：“这算什么？挑衅吗？或者说……真的是在侮辱他，侮辱吴家？可赵元为什么要这样做呢？从吴岩以前的讲述来看，他们关系应该很好才对啊。”

　　吴岩也被赵元拿出来的这幅画给惊呆了，足足过了好几秒钟才回过神。

　　听到吴城的嘲讽，看到吴寿青阴沉的表情，他知道坏事了，却没有怪赵元，而是在第一时间替他打掩护：“大家别误会，我三哥肯定是拿错画了……”

　　话还没说完，就被赵元给打断了：“没拿错，就是这幅画。”

　　“噗嗤。”

　　吴城实在没忍住，失声笑了出来，他赶紧捂住嘴巴，心头却在狂笑不已：“哈哈，笑死我了，我原本以为吴岩是找了个强力外援来，没想到，却是找了个猪队友！看来不需要我使什么花招，吴岩就会被他的这个好兄弟给害死！看看爷爷的脸色吧，黑的跟暴风雨要来了似得。吴岩这回，死定了！”

　　他正偷乐着，猛然感觉到一束冷冽的目光扫来，却是他刚才那声笑，惹得吴寿青不满，侧头瞪了他一眼。他被这目光吓了一大跳，赶紧收敛心神，不敢再胡思乱想了。

　　吴寿青回过头来，看着赵元，问道：“你这幅画是个什么意思？”

　　语气看似平淡，可要一个回答不好，就会惹来大麻烦。

　　赵元没有被吓到，笑了笑说：“吴爷爷，还有在座的各位，你们别着急呀，我这幅画，还有最后一步没有完成呢。”

　　“那你赶紧完成它呀。”吴岩松了一口气的同时，也出声催促道。他生怕赵元是真拿这么一幅涂鸦烂画送给爷爷，那问题就严重了。

　　“还有最后一步没有完成？”吴城心头一颤，但很快又放下了心来，暗自冷笑道：“这幅画，已经成了这个模样，你再怎么改，也不可能让它发生翻天覆地的大改变！”

　　吴寿青则是眉头一挑，和吴城一样，他也不觉得，这幅画还能做出什么好的改动，但他并没有将心中所想表露出来，而是说：“原来如此，那就请你把最后一步完成，让我们看看，这幅画究竟会发生怎样的改变吧。”

　　“好。”赵元点头应道。

　　吴岩立刻冲着休息室里的一个服务员吩咐道：“快，去给我三哥拿笔墨来！”

　　赵元却阻止道：“不用笔墨。”

　　众人齐齐一愣。

　　不用笔墨？这还怎么作画？

　　吴岩纳闷地问道：“三哥，你不是说，这幅画还有最后一步没有完成吗？不用笔墨的话，你拿什么来完成它？”

　　赵元回答道：“一杯清茶即可。”

　　“什么？清茶？”吴岩一脸错愕，真心怀疑自己是不是听错了。

　　不仅是他，别的人，也都是同样的惊愕表情。

　　他们还是头一回听说，茶水还能拿来作画。

　　“对，就是清茶。”赵元点点头，旋即微笑着冲吴寿青说：“吴爷爷，我闻到了上好银针白毫的芬芳，不知道能否赐一碗茶给我吃呢？”

　　吴寿青的好奇心也被吊了起来，点点头，冲一旁伺候着的茶师吩咐道：“给他一碗茶。”

　　茶师领命，立刻冲泡了一碗银针白毫茶，交到了赵元手中。

　　道了一声谢后，赵元揭开茶盖，先是嗅了一口怡人的茶香，赞了声好，然后一口将茶碗里的茶水饮尽。

　　吴城撇了撇嘴，在心中吐槽道：“茶是这么喝的吗？一点儿都不懂得品茶方法，真是牛嚼牡丹！不过，刚冲泡的茶这么喝，他居然不怕烫嘴，也是奇葩。”

　　吴寿青等人则是一脸诧异，本以为赵元是拿茶作画，没想到竟是自个儿喝。

　　但是下一秒他们就知道错了。

　　赵元并没有将茶水吞下，而是包在口中。

　　骨女不用他吩咐，就知道他的意思，上去从他口中接过画作，故意朝着吴寿青等人展开，方便他们能够看到等下出现的变化。

　　与此同时，一丝炁钻进到了茶水里。

　　众人瞩目下，赵元猛地张口，“噗”的一声，将口中包着的热茶喷出。

　　这些茶水仿佛是一场大雨，淋在了画作上。

　　这一幕着实出人意料，让人们越发搞不懂赵元是在做什么——朝着画喷茶水，也算是一种绘画方式？什么时候画画变的这么随意，这么简单了？

　　吴城更是又一次笑出了声，并嘲讽道：“赵先生，你是在拿我们寻开心吗？你喷一口茶到画上，也能叫画画？开什么玩笑……”

　　话还没说完，就听见一片惊呼声响起，打断了他的话。

　　“天啊，怎么会这样？”

　　“画变了！这是什么原理？为什么喷一口茶水下去，就能让画出现改变？”

　　“这也太神奇了吧？先前就只是一片看不出东西的信手涂鸦，没想到喷了一口热茶上去，竟然变成了天苍苍野茫茫风吹草低见牛羊的塞外草原！”

　　“不过不是亲眼所见，我绝对无法相信这是真的！事实上，就算是亲眼目睹，我依旧感觉难以置信！”

　　发出惊呼的，都是吴寿青的那些老伙计、老朋友，他们就站在吴寿青身边，所以很清楚的看到了画作上的变化。

　　吴寿青虽然没发出惊呼，却也瞪大了眼睛，一副惊讶到了极点的模样。

　　吴城这个角度就有些尴尬了，看不到画上的情况，听到了众人的惊呼，他心中无比好奇：“到底发生了什么事？那幅画究竟出了什么变化，竟然让这些老东西如此惊讶？”他急忙挪动脚步，走到了画卷正面，这一看，他大惊失色，失声惊呼了起来：“怎么会这样？”

　　画上，原本东一块西一块的涂鸦墨迹已经消失，取而代之的，是一片草原的景象！

　　初升的朝日，旺盛的杂草，成群的牛羊……

　　画中的景色，让人感觉无比真实！

　　而让一些人感觉最为强烈的，还是画中那股生机勃勃、欣欣向荣的活力和生命力！哪怕只是看了一眼，都会感觉有一股气直冲头顶，身体里的血液，也随之沸腾了起来！


第821章 你们收赵元钱了吧？

　　“真是没有想到，画还能够这样画，还能够画成这样！”吴寿青张大了嘴巴，脸上写满了震撼和惊叹。

　　他的那群老友齐齐点头，他们心中的震惊，丝毫不比吴寿青少。

　　一个老者扶了扶鼻梁上架着的老花镜，感叹道：“这种画技真的是见所未见闻所未闻。一口热茶喷到画上，竟然是让画中景色发生了翻天覆地的变化。那些没有意义的墨团，居然是在茶水的作用下，或是散开、或是出现了层次感，让这幅画，从信手涂鸦，变成了苍茫草原！由烂画，变成了佳作！”

　　另外一个老者附和道：“这种神奇的画技，的确是让人惊叹。如果我没有猜错，之所以会出现这种变化，首先得在最初作画时，设计好墨团的浓淡厚薄，这样一口茶水喷下，才能让墨团不同程度的散开，出现层次感。其次，则是喷茶的角度、力道和多少，也是有讲究的。否则，茶水喷下，就算能让墨团出现变化，也不可能变成这样一幅迷人的佳作！”

　　这个老者从技术角度的分析，引得人们不停颔首，都觉得他分析的对。

　　“这种画技，听上去好像是挺简单的——预先打好基础，然后再一口茶水喷上去让画成型。可实际操作起来的难度极高！如果不是在绘画一道上面，有着大造诣、大本事，是不可能办到的！别的不说，如何保证茶水喷下后，墨团能够按照自己事先构想的方案散开，便能将无数人难倒！”

　　“说的没错，今天咱们真的是长见识了啊！”

　　“真是没有想到，一口茶下去，一幅‘涂鸦’就变成了杰作。这可真是书画界里的丑小鸭变白天鹅啊！”

　　吴寿青也在这个时候，出言点评道：“喷茶作画的画技，的确很奇特，但更让我感到震撼的，还是这幅画的意境！准确的说，是它流露出来的蓬勃生机与旺盛活力！我感觉看了这幅画后，精神都变的好了许多，甚至我还感觉，自己似乎变的年轻了，又找到了壮年时的那种状态和感觉！”

　　这话一出，立刻引来了一片附和声。

　　“我也有这种感觉！”

　　“我还以为是错觉，没想到你们也有这种感觉。”

　　“我也感觉自己好像年轻了许多，精神了许多！真是没有想到，一幅画作，竟然有如此效果，真是太神奇了！”

　　“我也是收藏了许多名家画作的，可没有一幅，能够和先前这幅画，相提并论！”

　　更有一个对书画非常了解的人，作出了技术性的分析：“之所以会这样，是因为这幅画的意境，已经达到了完美的境界。看到这幅画，我们不由自主，就会被带入到它的意境中。而这幅画里，无论是天空大地、苍茫草原，还是那些成群的牛羊，全都是生机与活力的象征！所以它的意境中，也就充满了蓬勃生机与旺盛活力，受这意境影响，我们体内的生机与活力，也都被调动了起来！这幅画已经超出了普通画作的范畴，足以成为传世经典！实在了不得！如果能够天天看一会儿这画，不说重返青春，至少保持活力、延年益寿，是没有问题的！”

　　众人连连点头，都是一副不明觉厉的表情。

　　吴城却在心里面嘟囔：“靠，你丫不会是收了赵元那小子的钱吧？吹捧的都要没边了！还传世经典？还完美意境？我怎么没有觉得这幅画，有那么厉害呢？”

　　他虽然也认同赵元绘画的方式很奇特，同时也觉得这幅塞外草原图的确是画的不错，但他并没有从这幅画里，感受到这些老者所说的意境，以及什么蓬勃生机和旺盛活力。

　　事实上，不仅是他，在场大部分年轻人都没有感觉到。

　　因为这不是一般的画作，而是一幅可以用来治病的“药画”。

　　年轻人的升级和活力本来就强，所以只要不是患了大病重病，是感受不到这幅画里的蓬勃生机和旺盛活力。老人则不同，他们的生机和活力已经衰竭，所以看到了这幅画后，立刻就有了感觉，而且还感觉的十分明显！

　　吴城不清楚这幅画里的奥妙，所以他想不明白，为什么这些老头要一个劲的吹捧这幅画。他甚至忍不住在心中怀疑，这些老家伙，到底是被赵元给收买了呢，还是集体瞎了眼？

　　他实在忍不住，便质问道：“这幅画真有那么好？比梦曲先生的作品如何？”

　　这个问题，让吴寿青等老者陷入了讨论。片刻之后，还是那个最懂画的人，代表众人作出了回答：“远远不如！”

　　吴城忍不住笑了起来，得意的看了赵元一眼。

　　就算大伙儿把你这幅画吹的再好又怎样？还不是没有梦曲先生的画作好！而且还是远远不如！

　　他正得意着，那个老者又继续说道：“梦曲先生的作品虽然好，却只是凡品，跟这幅画，完全没得比！”

　　听见了吗？完全没得比！

　　吴城越发得意，差点儿没有笑出声来。

　　但下一秒，他猛地回过神来，愣了一下后，问道：“钱爷爷，您是不是说反了啊？”

　　“没有啊。”老者一摊手，表情诧异。

　　吴城心说你特么真是老糊涂了，说错话了居然都不知道。脸上却装出了一副尊敬的表情，说道：“您刚才好像是说，梦曲先生的作品比不上这幅画……”

　　“我是这么说的。”老者点点头，“可是这没错啊。”

　　“啊？”吴城愣了，这怎么能没错呢？

　　还没等他反问，老者便继续说道：“梦曲先生的画，无论是技巧、意境，都远远不如赵元的这幅画！不仅是你们带来的这幅松鹤延年图，就是他最巅峰的作品，也是如此！甚至可以说，不仅是梦曲先生，当今所有画家的作品，都不如这幅画！”

　　“什么？”吴城张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　他真的很想问这个老头，到底是收了赵元多少钱，竟是连脸都不要了？！


第822章 贵客！

　　可这时候，别的老者，竟也纷纷附和了起来：“没错，赵元的这幅画，完全可以称得上是当世第一！”

　　当世第一？要不要这么夸张啊！

　　如果是一个老头不予余力吹捧赵元，还有可能是被收买了。但这么多老头吹捧赵元，那就不是收买能行的了。更何况在场的这些老头，每个都是有钱有身份有地位的人，收买他们谈何容易？

　　这尼玛到底是什么情况？为什么这些老家伙，会如此高看这幅画？难道它真有什么独特的艺术性，真是什么传世佳作，而自己没有瞧出来？

　　吴城的脑子在这一刻乱成了一锅粥，他张大了嘴巴，想说话，却发不出声，只感觉脸上阵阵火烧火辣的痛。

　　这些老头每一句夸赞的话，都像是一记响亮耳光，重重的抽在了他脸上，打的他眼冒金星，一阵阵眩晕。

　　同样感觉被打了脸的，还有孙明文。

　　但他并没有怪赵元，而是在暗恨吴城。要不是这个猪队友非要挑事，拿他送上的这幅松鹤延年图与赵元的画比，他又怎么会被打脸？

　　“我以前还觉得，吴城这人很聪明，现在看来，却是个蠢货！”孙明文在心中咬牙切齿的嘀咕着。

　　如果孙家的事情他能做主，如果孙家不是与吴城老爹合作而是与吴城，那他一定会中止这个合作计划！

　　这样的猪队友，只会惹麻烦帮倒忙的好嘛！

　　“希望吴城老爹靠谱点，别像他一样是猪队友。”孙明文叹了口气，在心中嘀咕着。

　　和吴城、孙明文不同，吴岩这会儿却是激动到了极点，拉着赵元，大笑着说道：“三哥，没想到你画画的本事这么牛！真是太佩服你了！”

　　受他情绪的影响，赵元也笑了起来，说道：“我之前就给你说过，我画画还行，怎么样，没让你失望吧？”

　　吴岩回答道：“没失望，没失望，简直就是超乎想像啊！”

　　另外一边，几个老头则围在吴寿青身边，瞧着他手中的画，眼冒精光。

　　终于，有人忍不住了，开口说道：“寿青老弟呀，咱们可是有四十多年的交情了吧？老哥哥我有件事情想要求你。”

　　吴寿青愣了一下，不明白这人为什么会在这个时候求他，但还是爽快的答应道：“陈老哥，你有需要我帮忙的事儿就直说，何必这么客气？太见外了吧？以咱俩的交情，不管什么事，我都绝对是全力支持的！”

　　“太好了！”陈姓老者大喜，立刻说道：“我也没有别的要求，就是想要让你把这幅画让给我……”

　　话还没说完，就看到吴寿青脸色大变，坚决拒绝道：“不可能！”

　　陈姓老者赶紧说道：“我不是叫你白让，给你钱的，你开个价吧。”

　　“给再多钱都不让！”吴寿青赶紧把画卷了起来，生怕会被人给抢走了似得，嘴上则说：“这幅画能让人精神抖擞，活力四射，说是宝贝也不为过！我要把它挂在家中，日日看夜夜看，从而达到延年益寿的效果。你们这些老家伙想要弄走它？绝无可能！”

　　“靠！”陈姓老者气的吹胡子瞪眼，甚至不顾身份暴起了粗口。“姓吴的，你刚才不是说，以咱俩的交情，不管什么事你都全力支持的吗？让你转让一幅画，你都不肯啊？”

　　吴寿青回答道：“除了这幅画，别的事，我都可以答应你，唯独转让这幅画，是绝对不可能的！”

　　两人立刻争吵了起来，另外几个老头也加入到了战团中。最终，在经过了一番“友好会谈”后，他们总算是达成了一致意见：画，就放在吴寿青家中，但他们几人，会经常到吴寿青家里去看这幅画，以吸收点儿活力和生机。

　　“你们这些老东西，就知道压榨我！想要到我家里看画是吧？到时候我在家门口摆个售票处，你们来了后，必须得买票才能进来看画！”吴寿青咬牙切齿的说。

　　当然，这只是一个玩笑话。

　　随后他将目光投向了赵元，笑吟吟的说：“赵元呀，你这个礼物真是太好了！你有心了，太谢谢你了！”

　　因为这幅画，他对赵元是越看越顺眼。

　　“吴爷爷喜欢就好。”赵元礼貌地说道。

　　“喜欢，相当喜欢！”吴寿青笑呵呵的说。

　　另外几个老头则是满心羡慕和嫉妒：“吴寿青运气太好了，居然得到了这么一个寿礼。哎，我们那些不成器的儿孙，怎么就没有一个这样的朋友啊？”

　　聊了一会儿后，吴寿青摆摆手，说道：“行了，你们这些年轻人不必在这里陪着我们这些老东西了。吴岩，你可要把赵元照顾好了，他是我的贵客，千万不能怠慢！”

　　“是，爷爷。”吴岩赶忙应道。

　　这时候，吴寿青才想起还有孙明文，便又补充了一句：“吴城，你也要照顾好小孙。”

　　几个年轻人告辞后，走出了休息室。

　　休息室的门刚一关上，吴城就狠狠瞪了吴岩一眼，冷声说道：“你别得意，待会儿，有你哭的时候！”

　　吴岩反击道：“谁哭谁笑，还不一定呢。”

　　吴城冷哼一声，不再搭理他，带着孙明文大步走远。

　　望着这两人的背影，吴岩笑的那叫一个开心：“三哥，你看到了吗？他刚才的脸色，那叫一个难看。哈哈，看到他吃瘪，我就感觉高兴，总算是报了他老踩我们的仇了！”

　　赵元笑着说：“这才只是个前戏而已，重头戏，还得你上。”

　　“我都已经迫不及待，想要看到他待会儿的反应了。”吴岩笑过之后，认真的冲赵元说道：“三哥，谢谢你，要不是你，我也报不了仇！”

　　赵元回答说：“你我兄弟，说什么谢？欺负你，就是欺负我，自然要给他一点儿颜色瞧瞧！”

　　吴岩很感动，又说了几句道谢的话，然后才抬手看了眼表，说道：“开宴的时间快到了，走，我领你过去。”

　　在吴岩的带领下，赵元来到了餐厅大堂。

　　今天这餐厅，除了吴家宴请的宾客外，没有外人。整个大堂里，全都是前来贺寿的宾客。吴岩把赵元带到了最靠近主桌的席位，巧的是，孙明文也在这张桌子上坐着。


第823章 邪佛

　　虽然刚刚被赵元打了脸，但孙明文对他并没有什么敌意，见他和自己一桌，还报以一个善意的微笑。

　　吴城和赵元作对，那是吴城的事，孙明文并不打算参与。事实上他对赵元很感兴趣，甚至还想要和赵元结识一下。毕竟，能将人参卖出三十亿这样的天价，说明赵元相当有本事！

　　赵元愣了一下，也回了个微笑。

　　骨女没有跟赵元一桌，被吴岩安排到了别处，但也离得不远。

　　坐了十来分钟，宾客们陆续到齐，吴寿青在几个儿女的拥簇下，走出了贵宾休息室。

　　原本吴城的老爹吴泽明，想要上前去搀扶吴寿青，最近吴寿青的气力大不如前，甚至连走路都显得虚浮不稳要人扶。到医院去检查，只说是人老了，身体机能退化后的正常反应，并没查出其它问题。也正是这个缘故，吴家人才想着要办一个大寿宴，好冲冲喜，让吴寿青的情况能够好转。

　　但这回，吴寿青却一把推开了吴泽明的手，大步走出了休息室。虽说没到龙腾虎步的地步，可比起前段时间步伐蹒跚，却完全像是两个人。

　　吴泽明几兄妹不知道老爷子状态转好全靠了赵元送的画，还以为真的是冲喜成功，都很高兴，小声议论了起来。

　　“爸今天的精神比之前看着好多了啊。”

　　“人逢喜事精神爽，这话果然没有说错！”

　　“希望这次的喜事，能让老爸的身体状况渐渐转好。”

　　吴泽明也跟着附和了几句，但他心中只有惊没有喜。

　　他还想着等吴寿青死了，好继承秘方、继承家业。要是吴寿青的身体状况，真的越来越好，那他的这个愿望，就不知道要等到什么时候才能实现了。

　　“可恶，这老东西的身体状况怎么还变好了？难道真是冲了喜？”吴泽明思索着，心情很是郁闷。但他掩饰的很好，并没有让人察觉发现。

　　深吸一口气，他在心中自我安慰：“或许这只是回光返照！这老东西的精气已经耗尽，根本就是到了油尽灯枯的境地，不可能有什么大改变！”

　　一群人很快走进了餐厅大堂。

　　瞧见他们，尤其是瞧见吴寿青老爷子，宾客们纷纷起身道贺。

　　人老了，就喜欢热闹的场面。吴寿青看到这么多人向自己贺寿，非常高兴。而人一高兴，精神状态就会变的更好。于是这一路上，他昂首挺胸，一边向周围的宾客挥手致谢，一边朝着主桌走去，精神头儿好的让不少人都在感叹。

　　到了主桌，吴寿青坐到了上位，旁边伺候着的服务员，立刻递上来一个话筒。

　　吴寿青拿着话筒，说了几句感谢的话，便要宣布开席。

　　吴泽明却在这个时候拿出了精心准备的寿礼，高声说道：“爸，儿子在这里，祝您老福如东海长流水，寿比南山不老松！这，是儿子的一番心意，希望您能喜欢。”

　　他的这份寿礼，既是送给吴寿青的，同样也是炫给在场所有宾客看的。

　　所以他当场就把盒子打开，把寿礼拿了出来：“这是儿子特地从泰国请回来的玉佛，是由当地高僧龙波万大师，做了七七四十九天道场，诵经礼佛开光出来的。据龙波万大师说，只要把这尊玉佛供奉在家中，日夜上香膜拜，必能保佑家宅平安，万事如意！”

　　吴泽明送上的这尊玉佛，材质极佳，如羊脂般美润，一看就知道是极品好玉制成。同时雕琢出这尊玉佛的，应该也是一个大师级别的匠人。这玉佛线条精细，栩栩如生，没有深厚的刀工和艺术修养，根本不可能雕刻的出。

　　但真正让人惊叹的，还是吴泽明提到的那位泰国高僧。

　　餐厅里好些宾客，在听到了这高僧的名字后，都忍不住惊呼了起来。

　　“什么？龙波万大师？那可是泰国鼎鼎有名的高僧啊！”

　　“我听说，就连泰国皇室成员，都是这位龙波万大师的信徒！”

　　“龙波万大师亲自开光的法器可不多见啊，而且还是诵了七七四十九天经文才开光出来的，说是稀世之宝，也不为过！”

　　“吴泽明真是个孝子啊，为自己老爸求来了这么一个好东西！”

　　宾客们的议论声传入到了吴泽明的耳朵里，令他偷乐不已，但面上依旧是半点不露声色。

　　吴寿青也听见了宾客们的话，嘴角不由自主的勾起了一抹笑容。

　　人老了，就是喜欢子孙后代有出息并且孝顺。吴寿青给他准备了这样一个珍贵的寿礼，让他在宾客们面前大涨面子，他心中自然很欢喜。

　　吴寿青笑呵呵地说：“好，好，好，泽明呀，你真是有心了。”他手一挥，立刻有人上前一步，从吴泽明手中接过玉佛，小心翼翼的放回到盒子里，拿到一旁放好。

　　吴泽明出尽了风头后，便退到了一旁，也没拿话去嘲讽自己的兄弟姐妹——这是他比吴城成熟的地方。有时候自己出尽风头便足够，要是再出言嘲讽，那就是过犹不及，反而会惹人生厌。

　　有了吴泽明起头，他的兄弟姐妹也只能在这个时候，把自己准备的寿礼拿出。他们的寿礼与吴泽明相比就要弱了许多，都成了吴泽明的衬托。宾客们也都在讨论吴泽明和他的寿礼，根本没人议论他兄弟姐妹们送的东西。

　　吴泽明嘴角微勾，露出了一抹得意的笑容。

　　与此同时，赵元则眉头微皱。

　　刚才，在吴泽明将那尊玉佛拿出来时，赵元清楚的嗅到了一丝臭味。

　　尸臭的味道！

　　而这臭味的源头，正是那尊玉佛！

　　这个发现让他赶紧开启了观气术，一看后发现，那尊玉佛中，竟是荡漾着浓郁的鬼气！

　　按理说开过光的佛门宝贝，拥有的是正气、佛气才对，绝对不可能是这种阴邪鬼气！

　　显然这尊玉佛，根本不是什么开过光的佛门法器，而是一个邪物，一尊邪佛！

　　东南亚那边，邪神邪佛之物层出不穷，数不胜数。许多人过去旅行，因为不知情，以为请回来的是佛门宝贝，实际上却是一个害人的邪物！从此鬼祟缠身、病厄不断。只因为自身的精气，都被他们以为是宝贝的邪物给吸走了！

　　“吴泽明居然送了一尊邪佛给吴爷爷！他是不知情误请了个邪佛呢，还是故意的？”赵元忍不住猜测了起来。


第824章 大乌龙

　　见吴寿青收下了那尊邪佛，赵元下意识就要起身阻止。不过周围人的议论声，让他打消了这个念头。

　　这里是吴寿青的寿宴现场，宾客众多，如果在这个时候指出邪佛的问题，岂不是让吴家难堪吗？不管真实情况如何，这件事情都将会通过宾客们的嘴巴传扬出去，说不定就会被传成“子弑父”的人伦惨剧，令吴家陷入到丑闻里去。

　　如此，自己就等于是一片好心干了错事，吴家非但不会感激他，说不定还会恨上他。

　　赵元在心中琢磨道：“还是等到寿宴结束，宾客们都走了，只剩下了吴家人后，再来说这个事情吧。反正我也要在那时候，给吴爷爷诊治身体。”

　　别人不知道他心中在想些什么，见他目光一直盯着玉佛，还以为他是在羡慕呢。

　　孙明文就是其中之一，他甚至还有些好奇的询问道：“赵先生对这尊玉佛感兴趣？”

　　赵元收回了目光，当然不会把真实情况告诉孙文明，便含糊的回答道：“在场的宾客，不都对这尊玉佛感兴趣吗？”

　　“这倒是。”孙明文点点头，感慨地说道：“这尊玉佛，用的是上好玉料，由巧匠精心雕琢而成，本来就价值不菲，何况还有龙波万大师的开光加成，说是佛门珍宝也不为过！连我这个不信教的人，都对这尊玉佛产生了极大的兴趣。吴叔叔弄到这样一个宝贝，肯定是花了不少钱。”

　　赵元对他的感慨不感兴趣，只是问：“怎么，你知道龙波万大师？”

　　“听说过。”孙明文回答说，“这位大师，是泰国佛教界里的高僧，身份尊贵地位崇高，据说是有多种玄妙神通，被泰国民众视作活佛真神！”

　　赵元明白了，这个龙波万大师，十有八九也是一个修行者。就是不知道，他到底是不是佛门高僧，这尊玉佛又是否真的与他有关？

　　就在赵元思绪纷飞的时候，吴泽明和他的兄弟姐妹们，已经将寿礼献完，该轮到吴岩他们这群小辈送上寿礼了。

　　吴岩没有着急献礼，他对自己准备的寿礼有很大信心，怕献早了，会给兄弟姐妹们增加压力，甚至是抢走他们的风头，就像刚才吴泽明献上的那尊玉佛一样。

　　所以他准备等到最后再去献上寿礼。

　　吴城也没有第一个站出来献寿礼，这个事情，他老爹已经做过一次，他要是再做，非但起不到效果，还会让别人觉得他们两父子太过霸道，甚至是在爷爷吴寿青的心中留下不好印象。

　　现在，吴寿青的遗嘱还没立，所以他们还得好生巴结讨好才行。

　　吴城和吴岩都按兵不动，他们的那几个兄弟姐妹，可就没有这么多的考虑，纷纷拿出了自己准备的寿礼——或是一些价值不菲的营养品，又或是一些还算不错的画作，也有古玩，但品质和年份都很一般。

　　没办法，吴岩的这些兄弟姐妹，不是还在念书，就是刚刚才踏入社会参加工作，手中可用的钱实在不多，能送出这些礼物，已经是相当可以了。

　　吴寿青也很清楚这一点，非但没有因为这些礼物的价值不高，就有什么不满，反而是相当高兴，不停的微笑点头。

　　吴城脸上虽然没什么表示，心中却在不屑的吐槽：“这些垃圾玩意儿，也好意思拿出来送？哼，待会儿我让你们知道，什么才叫好东西！”

　　等这几个兄弟姐妹礼都送的差不多了，他便抢在吴岩之前站了出来，高声说道：“孙儿吴城，祝爷爷日月昌明，松鹤长春。春秋不老，欢乐远长！”

　　“好！”吴寿青赞了一声，别的不提，吴城这张嘴是真的会说话，祝寿词也是一套一套，比另外几个兄妹的“健康长寿”之类常见的话，好听多了，也有韵味多了。

　　听见夸奖，吴城嘴角微微一勾，笑着说道：“爷爷，孙儿也准备了几件寿礼，希望您能喜欢。”

　　他抢在吴岩之前送上寿礼，目的就一个，好好的打压一下吴岩。

　　之前在休息室，赵元的画让他惨遭打脸，他没有机会向赵元报复，便把这个仇转嫁到了吴岩身上。

　　吴城对自己的寿礼十分有信心，在他看来，自己的寿礼一出，虽然比不上老爹的，但在同龄人里绝对是最好的。到时候，人们都在惊叹、议论他的寿礼，便没有人理会吴岩的寿礼了。如此一来，便等于是打了吴岩的脸，报了先前之仇。

　　“你还准备了几件？”吴寿青微微一愣，旋即笑了起来：“真是有心了。都有些什么？”

　　吴城手一招，立刻有人把他准备的寿礼端了上来。

　　他首先打开了其中一个盒子，介绍道：“爷爷，您或许不知道，最近在蓉城那边，出了一种名为定神香的保健品，只要点上一支，嗅了它的香味，便能精神抖擞好几天。我第一个要送给您的寿礼，便是一盒定神香。虽然只有一盒，却也是孙儿费尽了心思才弄来的。只因为这个保健品，在蓉城那边都卖断了货，就算是有钱也买不到……”

　　赵元一脸错愕，吴岩也是相当的惊讶。

　　他们俩谁都没有想到，吴城送的寿礼里，居然有定神香。

　　吴城看到了他们两人的表情，忍不住在心中得意偷笑：“傻了吧？没想到我除了古玩之外，还弄来了这么一个好东西吧？定神香这东西，虽然暂时在粤省这边名声不显，但它的功效却是相当神奇，但凡是用过的人都说好！我送爷爷一盒定神香，定然能让他十分喜欢！”

　　虽然定神香还没大面积铺货，可宾客中，也有识货的人，纷纷说道：“定神香的确是个好东西，之前我从一个朋友手中弄了根，用了后精神抖擞思维敏捷，状态简直好到爆！最关键的是，这东西用了还没有副作用，反而还有益身体健康！我本来也想要买几盒的，可惜实在是太难买到了……”

　　听到这些人的话，吴城心中得意越发强烈了。

　　但就在这个时候，他忽然发现，赵元和吴岩的脸上露出了一抹古怪的笑容。

　　这表情令他不由的呆了一呆，忍不住在心中揣测：“他们这个笑容，是什么意思？”

　　可怜的吴城，怎么也想不到，他刚刚吹捧的那个定神香，竟然是赵元药厂的产品……


第825章 得意与惊诧

　　吴岩强忍着才没有笑出声，憋的那叫一个辛苦，身体都因此颤抖不已。

　　站在他身边的一个堂姐，纳闷地问道：“你这是什么反应？”

　　吴岩缓了口气，小声回答道：“没事，只是被某些人的装逼炫耀给逗乐了。”

　　他的堂姐也是聪明人，秒懂，问道：“什么情况啊？赶紧给八卦八卦！”

　　“等下你就知道了。”吴岩没做解释，而是卖了个关子。

　　旁边，孙明文也因为赵元脸上的古怪笑容，被勾起了好奇心，问道：“怎么了赵先生，难道这盒定神香有问题？”

　　赵元摇了摇头：“没问题。”

　　孙明文更加的困惑和纳闷了。

　　没有问题，你为什么是这样一幅偷乐的表情？

　　他忍不住问道：“那你这是？”

　　赵元强忍着笑，回答道：“喔，我只是觉得吴城对定神香的评价很好。定神香的确是非常棒的保健品！”

　　孙明文一头雾水，搞不懂赵元到底是什么意思。这吴城摆明了是要打压吴岩，作为吴岩朋友的赵元，怎么还在帮着吴城说话呢？

　　可惜他和赵元交情尚浅，不好继续追问。

　　吴泽明见吴城呆住了不说话，脸色立刻阴沉了下来。在献上寿礼的时候发呆，而且还是当着这么多宾客的面，简直太丢脸了。

　　当着这么多人，他不好发作，只能压下心中怒火，出言提醒道：“吴城，你还有的寿礼呢？赶紧拿出来献给你爷爷啊！”

　　吴城这才回过神，知道自己刚才失礼了，赶忙补救道：“爷爷，除了定神香外，孙儿还在魏志雪大师的帮助下，费了九牛二虎之力，寻来了一只八仙祝寿图盖罐，虽然只是清朝康熙年间的产物，却是官窑出品。不但瓷器的做工精美，上面的八仙祝寿图，也是活灵活现，栩栩如生！”

　　说话间，他从盒子里拿出了一只盖罐。

　　平心而论，这只盖罐的确很不错，无论做工还是画工，都能算是上品。虽然年代不够久远，可要放到拍卖会上去，也能拍出十万左右的价钱。最为关键的是，八仙祝寿图与此刻的情景实在是太贴切了。这不，看到八仙祝寿图盖罐，吴寿青的脸上布满了笑容，显然是十分喜欢。

　　餐厅里的宾客们，也在这个时候，纷纷出言夸赞道：

　　“吴城真是有心啊！”

　　“是呀，这只八仙祝寿图盖罐，虽然价值不算十分高，可胜在寓意好，贴合了祝寿这件事情！”

　　“看的出来，吴城是真的花了一番心思。吴寿青能有这样一个孝顺的乖孙，真是好福气啊！”

　　“这个吴城，居然清楚了魏志雪帮忙掌眼。看来，他为了这个寿礼，是真下了不少功夫！”

　　“可不是吗？作为羊城知名的古玩鉴定师，魏志雪收费可是很贵的。最为关键的是，他还很少接活。吴城能够把他请出来，本事可真不小！”

　　听见宾客们的话，吴城脸上再度露出了得意的笑容。而他老爹吴泽明的脸色，也由阴转晴。

　　吴寿青更是高兴不已，连声夸赞吴城。

　　吴城挑衅的看了吴岩一眼，笑着说道：“吴岩堂弟，该你了。不知道，你又准备了什么寿礼送给爷爷呢？我想，一定是相当棒的吧？”

　　很显然，他是在说反话。

　　根据他掌握到的情报，吴岩要送给吴寿青的寿礼，不过是几只造型粗陋的陶器而已。

　　就算这些陶器是宋代的产物也没用。丑陋的、毫无艺术感的造型，注定了这些陶器不值钱。拿这些东西做寿礼，根本就是在惹人笑话！

　　吴城似乎已经看到，吴岩在拿出了那几只丑陋陶器后，惹怒爷爷被众人嘲笑的场景。

　　那场景，想想就让人觉得过瘾。

　　吴城的话，也让人们纷纷将目光投向了吴岩，都在好奇猜测，吴岩到底会送出怎样的寿礼？

　　有了吴城这么一个珠玉在前，人们的期待值也被吊了起来。在这样的情况下，吴岩的寿礼要是没有什么出彩之处，定会惹来非议。

　　吴岩猜出了吴城的意图，在心中冷哼道：“想要阴我？可惜呀，你却是打错如意算盘了！”

　　他站了出来，冲一旁的女友胡菲菲招了招手。

　　胡菲菲立刻带着三个服务员，走到了他身后。那三个服务员的手里，各捧着一个盒子，里面装的，就是吴岩准备的寿礼。

　　“哟，你还给我准备了三样寿礼呢？”吴寿青笑着说道，前面吴城准备了两样寿礼，没想到吴岩准备的更多。

　　吴城却在心头冷笑：“老头子，你高兴的早了点。等下，当你看到这三样寿礼，就算不被气炸肺，也会感觉大失所望！”

　　在他看来，吴岩这三个盒子里面装着的，多半就是三样丑陋的陶器。

　　这时候吴岩开口了，笑吟吟地说道：“说起来，我的第一样寿礼，跟吴城表哥还想到了一块儿去呢。”

　　吴城在心头冷笑：“什么叫想到一块儿去了？你分明是在东施效颦！明明不懂古玩，居然还要学我，买古玩来讨好爷爷。嘿嘿，我看你这次，是要花大钱丢大脸了！这就叫：赔了夫人又折兵！”

　　他正想着，吴岩已经将第一个盒子打开了，从里面拿出了好几盒东西。

　　“咦？”吴城猛然一愣，因为他发现吴岩拿出来的，并不是想象中的陶器。另外那一个个的盒子，看着怎么有些眼熟？

　　正纳闷，就听吴岩说道：“爷爷，我的第一份礼物，是定神香与雄风丸！定神香的功效，吴城堂哥先前已经说过了，我就不再赘言。这雄风丸和定神香出自同一家药厂，在蓉城那边也是极火。服用之后，能让男士恢复精力，重展雄风，无论是身体状态还是精神状态，都能回到年轻时候！”

　　这话一出，吴寿青还没什么反应，因为他之前并没有听说过雄风丸，不知道效果是否真的很棒，但他的几个老友，却齐齐站了起来，眼冒精光地说道：“什么？雄风丸？这种好东西，在蓉城本地，都需要排队排号，好几月才能买到一盒。吴岩，你是从哪里弄来的？而且还一次性弄到了好几盒？！”

　　老友们的反应，让吴寿青很是惊讶，忍不住问：“这个雄风丸，效果真的很好吗？”


第826章 被动装逼

　　一个老友说道：“必须好啊！老吴，你之前不是还在问我，为什么头发黑了许多，人看起来也年轻了许多，就连精气神，也比以前好了许多吗？”

　　“难道是因为吃了雄风丸？”吴寿青问道。

　　“没错！”老友点了点头，“过年的时候，一个子侄送了我一盒雄风丸，服用过后，我感觉自己真的是找回了久违的雄风！不但是身体、精神，就连男女之事，我现在也是龙精虎猛，跟年轻时没什么区别！”

　　说罢，他高昂起了脑袋，一副很骄傲很得意的表情。

　　旁边另外一个老头看不过去了，拆台道：“得了吧，老陈，你就别吹牛了。你年轻的时候，在男女之事上面也没多厉害，顶多就三五分钟的事。”

　　陈老不高兴了，吹胡子瞪眼的说：“胡说八道！我随随便便，也能弄到个把钟头。”

　　男人不管到了多大年龄，都喜欢炫耀自己在男女之事上的能耐，哪怕老到不行，也喜欢吹嘘自己年轻时候，是多么的厉害，不但能一次打十个，还能把十个对手都杀的丢盔弃甲……

　　见两人要争吵，吴寿青连忙阻止了他们，然后问：“老陈，你刚才说的都是真的？吃了这雄风丸，真能让人无论身体和精神都重展雄风？”

　　“当然是真的，我还能骗你不成？我服了一盒，就已经变成了现在这模样。要是长期服用，不说返老还童，至少能让我一直保持龙精虎猛的状态。可惜呀，我那子侄费了好大一番功夫，也只弄到了一盒。这第二盒真不知道什么时候，才能够弄的到。”

　　陈老叹了两口气，表情很是遗憾。

　　但很快，他眼珠一转，说道：“老吴，你要是不信，可以让一盒给我，看看我用过了后的效果……”

　　说这话的时候，他眼睛一直盯在那几盒雄风丸上面，满满的都是羡慕和渴望。

　　吴寿青一看他这模样，就知道雄风丸绝对是好东西，否则也不会让见惯了好东西的陈老想要到这种地步，甚至不惜和他玩起小把戏。

　　这时候，另外几个用过雄风丸的人，也纷纷开口道：

　　“老吴，咱们两的交情好吧？这雄风丸，能不能也让一盒给我啊？”

　　“我也要一盒，我可以给你十倍……不，二十倍的价钱！”

　　“还有我，我也要一盒！”

　　听到这些人的话，吴寿青急了，忙对端着雄风丸的服务员催促道：“快，把这些定神香和雄风丸端下去，一定要给我看好了，别让这几个老东西抢了去！”

　　服务员立刻端着雄风丸下去了。

　　几个老头都开始吐槽吴寿青小气，吴寿青将眼睛一瞪，哼道：“让一盒给你们？开什么玩笑！这些雄风丸，是我孙儿孝敬我的寿礼！你们想要？让你们孙儿买去啊。再说了，我这里也才三盒，要让给了你们，那我不是没了？”

　　这些日子，吴寿青吃够了身体虚弱、精神萎靡的苦，对定神香、雄风丸这些能够大大改善身体状况和精神状况的保健品，非常的需要和看重。

　　吴岩听到爷爷的话，才反应过来自己刚才漏讲了一句话，忙说道：“爷爷，我刚才忘记说了，这里的定神香和雄风丸，只是本月的量。以后每个月，都会有足够量的雄风丸和定神香送上！”

　　“什么！”吴寿青一脸惊喜。

　　“什么？”曾经用过定神香和雄风丸的人，则是一脸震惊。

　　“什……什么？！”吴城不敢相信，脱口惊呼道：“这不可能！定神香和雄风丸现在是有钱也买不到，你怎么可能每月都买到足够量的定神香和雄风丸送给爷爷？你这是在撒谎！在吹牛！在骗爷爷！”

　　吴岩笑了起来，说道：“对于别人来说，定神香和雄风丸的确很难买到，但这并不包含我。因为我的好朋友、好兄弟赵元，就是巫医药厂的老板。而定神香和雄风丸，都是他厂里的产品。哦对了，还有养容丹也是他厂里的产品。”

　　“什么？！”

　　听到这话，所有人都震惊的张大了嘴巴，将目光投向了赵元。

　　和赵燕坐一桌的宾客，更是迫不及待的凑了上来套近乎。

　　“赵先生，原来你就是巫医药厂的老板啊！我用过你们药厂出品的定神香，效果真的是太赞了！你看，咱们同桌就是缘分，能不能让我走个后门，买几盒定神香啊？哪怕是多给钱，我也愿意啊！”

　　“赵老板，你的定神香、雄风丸和养容丹，效果真有他们说的那么神奇吗？我不是怀疑，我只是有些好奇而已。”

　　“赵老板，不知道你们厂里的这几个产品，什么时候才能销售到羊城来啊？”

　　就连孙明文也是一脸惊愕。

　　如果说，赵元把一株人参卖出三十亿，还能用运气来解释。那么，巫医药厂生产出三种超强保健品，就真的是本事了。

　　这种有钱有本事的人，绝对值得结交一下。

　　“赵元，吴岩说的是真的吗？定神香、雄风丸还有那什么养容丹，都是你厂里的产品？”吴寿青看着赵元也很惊讶。

　　赵元站起身来，回答道：“没错，是我厂里的产品。”

　　“真是少年了得啊！吴岩，你有了个好朋友！”吴寿青由衷的赞叹道。

　　吴岩咧开嘴，笑的很是开心。

　　吴城的脸色则是难看到了极点，他终于明白，为什么刚才赵元和吴岩会一脸古怪笑容的看着他，敢情是把他当成了小丑啊！

　　“可恶！”吴岩咬牙切齿，心中那叫一个恨。

　　吴寿青的几个老友，也纷纷开口和赵元套近乎，想要从他这里买到一些定神香、雄风丸和养容丹。对此，赵元很爽快的答应了下来。

　　老人们都很高兴，吴寿青也很满意，觉得赵元这是给他面子。

　　“好孩子啊！”吴寿青对赵元，是越看越满足，甚至忍不住琢磨了起来：“我那几个孙女都还没有结婚，要不给他们撮合撮合？要是能让赵元，跟我们亲上加亲，就最好不过了！”

　　而吴岩则在这个时候，拿出了他的第二件寿礼——一瓶酒。

　　还没开口介绍，吴城就叫了起来：“吴岩，你什么意思？明知爷爷肝脏有问题还送酒，你到底是什么居心？想要祸害爷爷吗？！”


第827章 神酒！

　　吴岩早就料到了会有人跳出来质疑，一点儿也不紧张，笑着说道：“吴城堂哥，你别着急啊，等我把话说完。普通酒的确会伤肝，但我送上的这瓶酒，是由我的好兄弟赵元配制药材，泡出来的药酒。爷爷喝了，非但不会损害到他的健康，反而还有养肝、护肝、保肝的功效！”

　　“真的吗？”吴寿青眼睛一下子亮了起来，心情无比激动。

　　他是好酒之人，因为肝脏出了问题被迫戒了酒。可越喝不到酒，他心里面就越想，瘾头就越大。要不是最近这身体每况愈下，他也坚持不到现在，早就犯戒偷喝酒了！

　　他本以为，这辈子都将和酒无缘，现在却听说有一种药酒是他能喝的，而且喝了后还对肝脏有好处，怎能不高兴？不激动？他没有立刻冲过来，将酒抢去喝上一口，已经是很克制了。

　　吴城赶忙说道：“爷爷，您别听吴岩胡说八道。这世上只有伤肝的酒，怎么可能会有养肝、护肝、保肝的酒？他为了讨好您，甚至不惜蒙骗您，损害您的身体健康，简直就是大不孝！必须要狠狠的惩罚他才行！”

　　他老爹吴泽明站了出来，附和道：“爸，吴城说的没错，吴岩根本就是在蒙骗您，应该严惩！”

　　吴岩的父亲吴泽水也站了出来，为自己儿子辩解：“爸，吴岩是一个孝顺的好孩子，绝对不会蒙骗您。而赵元的医术水平，也是真的很强。所以我觉得，这酒，说不定真是一个有着养肝、护肝、保肝等等功效的神奇保健酒！”

　　吴泽明冷嘲热讽道：“吴岩是你儿子，你当然要帮着他说话了。”

　　“你难道就没有帮着吴城说话？”吴泽水反问道。

　　眼看两兄弟剑拔弩张要争吵起来，吴寿青脸色一下子沉了下来，喝骂道：“够了！今天是我的寿宴，当着这么多宾客的面，你们还想要吵架，让别人看笑话不成？！”

　　吴泽明和吴泽水两兄弟立刻闭了嘴，不再吭声。

　　吴寿青又扫了吴岩和吴城一眼，然后才扭头看向赵元，问道：“赵元，你配制的这个药酒，真有吴岩讲的那些功效？”

　　“当然有！”赵元站起身来，笑着介绍道：“而且除了养肝、护肝、保肝的功效外，长期喝这药酒，还能强筋健骨、活血通络，对于老年人常见的心血管疾病和脑血栓等问题，都有预防作用。”

　　“真的？”吴寿青眼睛再度大亮。

　　吴泽明则厉声斥责道：“赵元，你要为自己说的话、做的事负责任！要是我爸因为喝了你的酒而出现什么问题，我一定会请最好的律师团队起诉你！”

　　这一刻，吴泽明怒发冲冠，全然一副大孝子的模样。

　　赵元没有理他，冲吴寿青说道：“口说无凭，吴爷爷，你可以试试这药酒的效果。”

　　“怎么试？”吴寿青来了兴趣，好奇的问道。

　　赵元上下打量了他几眼，说道：“吴爷爷这几天里，两肋应该很痛吧？此外还有头昏、口干苦和脾气暴躁容易发怒等症状。”

　　“你是怎么知道的？”吴寿青一脸惊愕。

　　他的确有赵元说的这些毛病，但他在人前的时候，一直都强撑着没有表现出来。所以这情况，连他最亲近的儿孙都不知道，也就排除了吴岩事先透露给赵元的可能。

　　赵元回答道：“我对望诊术略有研究，这些情况，都是我通过望诊术观察出来的。”

　　现场顿时爆发出了阵阵惊呼。

　　“不诊脉不询问情况，只是看上几眼，就能推测出病情，这个赵元的望诊术，也太厉害了吧！”

　　“一看就知道你最近没有关注新闻，赵元的望诊术，可是相当出名的！”

　　“之前我还以为，新闻报道有夸大失实，现在我才知道，新闻报道没问题，赵元的望诊就是那么神奇！”

　　“这么神奇的望诊术，真是让人惊叹，我都想要找赵元看病了。”

　　吴寿青也在啧啧称奇：“你这望诊术，是我见过的医生里，最强的了！”亲眼目睹了赵元的望诊术，让他对赵元配制的药酒也有了信心，忙问道：“难道这药酒，还能治好我的这些病？”

　　赵元点头道：“您的这些病症，都是因为肝脏有问题而出现的。喝了这药酒，的确能够治好它。不过想要痊愈的话，得多喝几天才行……”

　　吴城冷哼道：“多喝几天？到时候你人跑了，喝出了问题怎么办？”

　　“你别急呀，等我把话说完不行吗？”赵元回了他一句后，才又继续说道：“想要痊愈，得连服好几天，但验证药酒的好坏，却只需要一口——只要吴爷爷喝一口这药酒，立马就会感觉到两侧肋骨疼痛和头昏口苦等毛病，得到明显减轻！”

　　“喝一口，就能让我的这些情况得到缓解？好，我来试试它是不是真么神奇！”吴寿青大步上前，拿起酒瓶扒开瓶塞，“咕噜噜”灌下了好大一口。

　　喝完后，他赞道：“好酒！这么久没有喝酒，真是憋死我了！”他手一扬，就要喝第二口。

　　赵元阻止道：“吴爷爷，别着急喝第二口，您先感觉一下身体里的变化。”

　　吴寿青虽然有些不舍，但还是依言放下了酒瓶，闭眼感受身体里的变化。这一刻，无论是吴家亲属还是宾客，全都摒住了呼吸，紧张而又好奇的等待着答案。

　　几分钟后，吴寿青睁开了眼睛，脸上除了惊讶就是喜悦。

　　“爷爷，您感觉怎么样？”吴岩急忙问道，虽然他对赵元很有信心，但在这一刻，还是免不了有些担心。

　　“神了！”吴寿青冲着赵元竖起了大拇指，由衷的赞叹道：“喝下这酒后，我两肋疼痛和头昏的毛病，真是有了明显减轻！这酒果然神奇！简直就是神酒！”

　　话音落下，全场顿时响起了一片惊呼。尤其是那些爱酒却因为肝脏问题没法喝酒的人，望着吴寿青手里的药酒，就像是盯着肉的饿狼一样，眼珠子都是绿的！


第828章 佛门至宝

　　这些酒友的目光让吴寿青很紧张，急忙把那瓶药酒死死护在怀里，高声说道：“你们别打这瓶药酒的主意，我只有这一瓶，你们想要，找赵元去！”

　　人们得到提醒，纷纷找到赵元，或是说要买药酒，或是说要买药酒配方。

　　正如吴寿青所言，这种喝了不伤肝还能保肝的酒，对于这些爱酒却因为健康问题无法喝酒的人来说，真的就是神酒！

　　身陷重围，让赵元哭笑不得。他抬手示意大伙儿安静，高声说道：“大家别急，药酒过段时间就会进行批量生产，今天是吴爷爷的大寿，咱们可别喧宾夺主了。”

　　既然以后能买到这药酒，这群爱酒的人便放下了心，不好继续围在赵元身边，相继告辞离开。

　　等到人群都散了后，孙明文凑了上来，笑着说道：“没想到赵先生对药酒也有研究，而且还搞出了这么一个神奇的配方，实在让人佩服。说起来，我们孙家旗下也有酒厂。此外还有成熟的销售渠道，不知道能不能跟赵先生合作，共同把这药酒做大做强呢？”

　　他心中打定了主意，只要赵元肯合作，花再多钱都无所谓。因为他的目标，是要将药酒配方偷到手！就像与吴家合作，目的是想要拿到吴家的烹调秘方一样！

　　赵元没吭声，只是深深的看了他一眼。

　　这一眼看的孙明文毛骨悚然、汗流浃背，仿佛自己所有的秘密，都被这一眼给看穿。

　　就在他不知所措的时候，赵元笑了笑，说道：“合作？呵呵，我可不敢跟你们孙家合作。”

　　孙明文脸色大变，暗道：“不敢跟我们孙家合作？这话是什么意思？难道……难道他竟是看出了我的打算？！”

　　这个问题他不敢询问，只能藏在心底，但他也不敢再去跟赵元套近乎了。

　　这倒是也让赵元乐的清静。

　　吴寿青拿着药酒回到了座位上，自斟自饮了起来。

　　赵元见状，劝说道：“吴爷爷，药酒虽好，却也不能贪杯过量，每天最多只能喝二两！”

　　“啊？一天才二两？”吴寿青脸色一下子耸拉了下来，用哀求的口吻说道：“就不能够一顿喝二两吗？”

　　“不能。”赵元摇了摇头，“世上所有的东西，都讲究一个量。一旦过量，再好的东西，也会变坏。”

　　“想当年，我一顿饭至少能喝半斤以上的酒！”吴寿青怀念了一下过去的日子，然后才说道：“好吧，我听你的，一天二两，总比一滴酒都不能喝的好。只是，我这瓶酒喝完了怎么办？”

　　赵元说道：“这瓶酒喝完了，你就找吴岩要去。我把药方给了他，他在家中泡了满满一大缸子酒，因为太沉没法拿来，所以只能先灌装一瓶带过来。”

　　“好，好，好。”吴寿青笑的都要合不拢嘴了，冲着吴岩连连点头：“你真是个孝顺的好孩子！以后爷爷酒喝完了，就给你打电话，你要及时给我送过来。”

　　吴岩赶忙说道：“孙儿肯定在第一时间把酒给爷爷送到！就算过段时间开学了，我爸也会把这个事情办好的。”

　　吴泽水附和道：“没错，爸，只要你酒喝完了，我立马给您送新的来。”

　　吴寿青老怀大慰，笑着赞道：“你们两爷子，都是好样的。”

　　吴岩趁热打铁，说道：“爷爷，我这里还有第三份寿礼呢。”

　　“这次又是个什么好宝贝？”吴寿青一脸期待的问道。

　　不仅是他，所有宾客也都是一副期待的表情。

　　在见识了吴岩送的前两样寿礼后，他们对最后这件寿礼充满了好奇与期待。而且按照惯例，最好的东西，都是放在最后的。

　　吴岩没有卖关子，立刻从盒子里，将药师金佛拿了出来。

　　恰好一束阳光从窗户外透射进来，照耀在了这尊药师金佛上。

　　一片五彩斑斓的光晕，出现在了药师金佛上，宛如佛光乍现。

　　恍然间，人们耳畔响起了一片梵语诵经声，让人的心一下子静了下来不说，精气神都在瞬间振奋了不少。

　　大部分人都以为这感觉是自己的错觉，只有少部分识货的人，面露震惊。

　　其中有一个是吴寿青的老友，他甚至是被震惊到失声惊呼：“这是佛音天降！天啊，这尊金佛，不是一般的佛像，而是具备了灵性的佛门至宝！”

　　吴寿青扭过头来，惊讶地问道：“佛音天降？佛门至宝？老徐，你这话是什么意思？”

　　徐老激动地说道：“佛音天降是一种传说，只有那种被佛门高僧供奉过，并且受过万千人香火与感激的佛像，才有可能会具备这种神奇现象——在某种特定的环境中，会发出曾经高僧诵经的声音，让听到的人收益……”

　　他话还没有说完，餐厅里就又响起了阵阵惊呼与议论。

　　“什么？刚才听到的诵经声是真的？天啊，我还以为是错觉！”

　　“你们都听见了诵经声？我还以为就我一个人听到了呢！”

　　“这也太神奇了吧！另外，我今天本来有些感冒，脑袋很昏痛，可在听到了那个诵经声后，昏痛感觉竟是减轻了许多。难道，这就是诵经声带给我的收益？”

　　吴寿青也说道：“我还以为是幻听，没想到是真的。老徐，这佛音天降到底是怎么回事？”

　　徐老说道：“具体是怎么回事，我也不清楚，不过有科学家说这事儿与磁场有关。或许当年，有一位僧人对着这尊金佛诵经时，因为磁场发生特殊变化，导致他的诵经声，就像是被磁带录音了一样，被录在了这尊金佛里。一旦磁场与当初一样时，金佛里面录下的诵经声就会被激活，从而‘播放’出来。”

　　“原来是这样。”众人恍然大悟。

　　赵元却知道，事情并非这么简单。如果诵经声，真是因为磁场变化被录在了金佛里，又怎么会对人的身体健康造成影响呢？

　　这明明就是当初那位无名僧人，以大佛法，将自己的诵经声封印在了药师金佛里，只为能让后人收益！


第829章 天下逼有一石，赵元独装八斗

　　“佛门至宝？好，好，好！”吴寿青接过药师金佛，小心翼翼的捧在手中，心情无比激动。

　　他本来就是一个佛教信徒，否则吴泽明也不会用玉佛来讨他欢心了。这尊被誉为“佛门至宝”的药师金佛，俨然成了他眼中最好、最珍贵的寿礼，压过了吴泽明送的玉佛。

　　徐老更好奇另外一件事，忙问道：“吴岩，这尊药师金佛，你是怎么得来的？”

　　“是这样的……”吴岩没有居功，而是把前天，在西关古玩城里的遭遇讲了出来。当然，为了不给赵元添麻烦，他隐瞒了赵元从另外三个陶器中得了宝贝的事。众人也因此受了误导，以为四个陶器中就只发现了这么一尊药师金佛。

　　听完讲述，餐厅里所有的人，全都惊呆了。

　　不是吧，又跟赵元有关系？

　　人们的目光，全都汇聚在了赵元身上。

　　虽然没开口，但他们的目光，却已经将他们心中所想表达了出来：你丫要不要这么变态啊？能治病懂配酒，还精通琴棋书画，现在居然连古玩鉴定也玩的很溜……这也太疯狂了好不好！你这么牛逼，你妈知道吗？你还让我们怎么玩？

　　甚至还有人忍不住在心中感叹道：“天下逼有一石，赵元独装其八，当真是让人想不服都难啊！”

　　幸亏这话只是在心中想想，没有讲出来，说不定日后就会多出一个“逼高八斗”的成语来……当然这词儿跟“才高八斗”相比，逼格上面的确是弱了许多。

　　徐老站起身来，神情严肃而又凝重的朝着赵元深深一鞠躬，说道：“赵元，我得谢谢你。要不是你，这件佛门至宝，真不知还要蒙尘多久！是你慧眼识宝，让它得以重现人间！”

　　很显然，徐老是个虔诚的佛教徒，否则也不会做出这样的举动来。

　　赵元赶紧客套了两句。

　　随后，徐老又扭头冲吴寿青说道：“老吴，你不是一直想让光孝寺的虚法和尚帮你做场法事，超度亡去的夫人吗？只要你把这尊药师金佛送到了光孝寺去，我敢保证，虚法和尚不但会立刻答应你的请求，以后你们吴家人，还会成为光孝寺甚至整个中原佛教的座上宾！”

　　“老徐，你在开玩笑吧？这尊药师金佛，有这么厉害？”吴寿青张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　“就是这么厉害！”徐老沉声说道，“这是佛门至宝！对于佛教而言，它的价值和地位非常高！你将它捐给庙里，不但积了大公德，也是结了大恩情！”

　　吴寿青有些意动，但并没有着急做决定，只是说：“我考虑考虑。”

　　他很清楚，这种佛门至宝，要是供奉在家中，肯定也是好处多多！所以，是捐给寺庙？还是留下供奉？他需要好好的权衡思考一番，才能做出决定。

　　徐老虽然有些遗憾，却也没有多劝。倒是赵元眉头一挑，忍不住在心中猜测：这个虚法和尚，会不会就是我要找的那位高僧？

　　最后一件寿礼送了后，吴岩又说了一些祝福的话，然后吴寿青起身宣布寿宴开始。

　　虽说这个插曲持续的时间有点长，但在场的嘉宾没有一个不耐烦的，反而是觉得大开了眼界，都很高兴。当然，吴泽明和吴城不在这一行列中。

　　这对父子的心情无比郁闷。

　　吴泽明还好，早已经锻炼了出来，城府很深，能做到喜怒不露于色。但吴城就不行了，他毕竟年轻了许多，这会儿脸上写满了愤怒与不爽。

　　扫了他一眼，吴泽明小声说道：“把你脸上的那些不爽表情都给我收起来，换上一副笑脸！在这个场合上，阴沉着一张脸，你觉得合适吗？”

　　这对父子坐在一起，倒是方便他们交谈。

　　吴城小声回答道：“爸，我是真的很不甘心。今天本该是我们父子两引得满堂彩，可是没想到，居然被吴岩和赵元把风头给抢光了！”

　　吴泽明轻哼了一声，说道：“你不甘心，我又甘心了？可越是不甘心，咱们就越要笑，越不能让人看出我们内心的真实情况！”

　　吴城深吸一口气，强压下了心中的愤怒与不爽，挤出了一个笑脸来。

　　吴泽明满意的点了点头：“这才对嘛，笑的再自然一点！端上酒杯拿上酒，随我过去给你爷爷还有他的那几个老朋友敬酒。记住了，一定要笑的开心些，真诚些。”

　　吴城依言起身，拿上东西跟在吴泽明身后，朝着主桌走去。

　　路上，他小声问道：“可是爸，这事儿，咱们就这样算了吗？吴岩在寿礼上出尽了风头，老东西看他的目光也变的不一样了，而且他还有赵元这么一个强力外援……我怕老东西最后做出的决定，会不如咱们所愿啊！”

　　吴泽明冷笑了一声，说道：“放心吧，你老爸我早已做好了第二手准备！我已经收买了老东西的律师，又找了精通伪造笔记之术的高手，模仿老东西的笔记写了一份遗嘱！既然这个老东西，不肯按照咱们给他设计好的剧本走，那就别怪我们心狠手辣了！只要他一死，律师就会拿着早已做好的证明和遗嘱，宣布把老东西所有的秘方和大部分的财产都给我！”

　　吴城大喜，精神顿时一振，可还是有些不解：“为什么不是全部的财产？何必还给这些废物分一份？”

　　吴泽明回答道：“老东西并非薄情寡义之人，要是一点儿家产都不给这些家伙分，非惹怀疑不可。到时候他们闹起来，咱们要应对也是费心费力，还不如分他们一点儿。反正秘方和饭店、酒楼都在我们手中，还怕这钱赚不回来吗？”

　　吴城恍然大悟，拍起了马屁：“还是老爸考虑周到。”

　　吴泽明笑了两声，提醒道：“这事儿你知我知，千万别泄漏了出去。”

　　“我明白！”吴城用力的点了点头。

　　两人不再密语，几步走到了主桌前，满脸堆笑的向吴寿青祝寿。从他们此刻的表现，怎么也看不出，他们在前一刻，还在商议着要害死吴寿青谋夺家产！


第830章 君有重疾

　　吴泽明父子以为自己刚才的那番小声密语没人听见，但他们却没有料到，在场有着赵元这么一个变态！

　　即便离的远，即便两人交谈的声音很小，即便餐厅里面喧嚣嘈杂，可赵元还是将他们两人的对话，听了个一清二楚。

　　他虽然脸色没有变化，但目光却一下子阴沉了下来。

　　“好一对父子，为了钱财竟然是连亲情都不顾，干出了这种泯灭人性、罔顾人伦的事情来，简直是禽兽不如！以前我只是怀疑，但现在我可以肯定，吴爷爷身体的异况，都是这对父子搞的鬼！另外那尊玉佛，吴泽明肯定也是知道它有问题，才会送给吴爷爷，以加速吴爷爷身亡的速度！最为关键的是，吴爷爷死了，谁也不会怀疑到是玉佛等东西有问题，更不会怀疑到他们父子两的头上。甚至就连死亡鉴定都发现不了问题，只会认为吴爷爷是老了自然死亡！”

　　赵元心中那叫一个气愤，若非时机不对，他真想要立刻就站出来，揭穿吴泽明父子两的虚伪外衣，把真相道出。

　　“且让这两人再逍遥一会儿，等到寿宴结束，再来揭穿他们！”赵元深吸一口气，控制住了心头的冲动。

　　当然，这会儿不能揭穿吴泽明父子两，但却可以做些别的事情，比如收集资料。

　　赵元借口去了一趟厕所，先用寻踪术，查明了吴泽明伪造的遗书，和秘书搞的假证明都存放在何处，紧接着拿出一道五鬼搬运符启动，向五鬼下达了命令：“把伪造的遗书和证据都给我搬过来！”

　　“遵命！”五鬼身形一闪，瞬间消失不见。

　　片刻后，五鬼重新出现在了赵元面前，奉上了搜来的遗书和证明。

　　“辛苦了。”赵元一挥手，驱散了五鬼，把遗书和证明放进纳戒，然后才走出厕所。等他回到了席位时，惊讶的发现，这里居然已经围了一群人在等候他。

　　瞧见赵元，这群人纷纷举起了手中的酒杯，七嘴八舌地说道：

　　“赵先生，我来敬你一杯酒。”

　　“赵元，初次见面，我来敬你一杯，希望以后有机会，能跟你好好聊聊。”

　　“赵老板，还望你赏脸喝一口，以后咱们说不定能好好合作一下。”

　　赵元这才知道，原来这些人，都是过来敬酒的。

　　这是吴寿青的寿宴，赵元当然不能摆谱摆架子，干脆是来者不拒。反正他现在已经踏入了听炁境巅峰，普通的酒，不说千杯不醉，却也差不了多少！

　　在接下来的时间里，赵元竟是成了寿宴上除吴寿青外最受欢迎的人！而且他豪迈的酒量，也是让人无比震惊，博得了阵阵赞叹！

　　两个多小时后，吃饱喝足的宾客，或是离开，或是被安排去休息娱乐，餐厅里面，就只剩下了吴家人和赵元。

　　“赵元，真是没有想到你的酒量这么好，有点儿我年轻时候的风范，要不是我现在肝脏有问题，不敢大量喝酒，定要和你好好的斗斗酒！”吴寿青笑着说，他对赵元无比喜欢，看着赵元，就像是看着自己的孙儿一样。

　　随后他又冲吴岩招了招手，吩咐道：“带赵元去休息吧，另外吩咐厨房，给他煮点解酒汤。”

　　赵元却说：“吴爷爷，我酒量尚可，现在清醒得很，休息和醒酒汤就不必了。当务之急，是要给您看病。”

　　“给我看病？”吴寿青愣了一下，却是误解了，笑着说：“你不是说，我这肝病只要每天喝上一点你给的药酒，用不了多久就能痊愈吗？”

　　赵元摇头道：“我说的不是肝病，而是另外一个更加严重的病！”

　　吴寿青很诧异：“可我除了肝病外，没有其它的病啊，就是人老了，身体机能大不如前了。”

　　赵元沉声道：“不，吴爷爷，你身体的虚衰，并非是老了那么简单！”

　　这话一出，吴寿青还没什么反应，一旁的吴泽明、吴城父子却是脸色微变。

　　吴泽明还好，一瞬间的失态后，马上便冷静了下来，吴城就没他这么深的城府了，表情许久也没控制下来。好在这一刻，所有人的目光都聚集在了赵元身上，否则他这模样非得惹人怀疑不可。

　　“你这话是什么意思？”吴寿青不解的问。

　　赵元回答道：“您患了一个重病，要是不予以治疗，将不久于人世！”

　　吴泽明出声喝斥道：“赵元，今天是我爸大寿，你却说他要不久于人世，你什么意思？诅咒我爸吗？”

　　吴城也说道：“是呀，我爷爷前不久才去了大医院做检查，专家都说他除了肝脏之外，并没有别的疾病。难道你还能比大医院的检测仪器和专家更厉害？”

　　这两个人虽然声音大，却透着一股色厉内荏的味道。

　　赵元扫了两人一眼，冷笑道：“我这番话是不是诅咒，你们应该很清楚。”

　　“你这话是什么意思？”吴泽明心头一颤，吴城更是感觉双脚发软，差点就要瘫坐在地。

　　赵元却没有理会他们两，转而冲吴寿青说道：“吴爷爷，你要是不信我的话，你可以拿手摁一下胸口的华盖穴。这个穴位在你胸口正中，与第一肋骨齐平。”

　　吴寿青虽然怀疑，但还是按照赵元的吩咐，拿手在华盖穴上摁了一下。

　　“没什么反应呀。”

　　“大点力。”

　　吴寿青依言加大了一分力气，顿时感觉一股剧痛从华盖穴中涌出，并在瞬间席卷了全身。

　　“这……”他想说话，可刚吐出一个字，就感觉眼前发黑，整个人朝着旁边一歪，就要栽倒。

　　关键时刻，赵元上前一步扶住了他，这才让他没有倒地受伤。

　　“三哥，我爷爷这是怎么了？”吴岩急忙问道。

　　“好啊，你竟敢伤害我爷爷！”吴城以为抓住了机会，立刻诬陷起了赵元。

　　“白痴。”赵元都懒得看他，冷哼了一声，旋即用手在吴寿青的膻中穴上轻叩、轻弹了数下，用上了推拿术里的点穴技巧。

　　昏厥的吴寿青，缓缓睁开了眼睛。

　　赵元看着他，问道：“吴爷爷，你现在信我的话了吧？”


第831章 尸香

　　事实摆在眼前，吴寿青想不信都不行。他喘了两口气后，抓着赵元的手问道：“我这个病能治吗？好治吗？”

　　赵元回答说：“现在还不能确定，我要去您住的地方看看，才能下结论。”

　　吴寿青很纳闷：“我这个病还和住的地方有关联？”

　　“没错。”赵元点了点头。

　　听到这话，一旁的吴泽明和吴城脸色再度大变，更有大滴大滴的冷汗渗出。

　　吴城想要出言阻止，可刚张嘴就被吴泽明拽住了，用眼神示意他：“不要说话！现在我们只要吱声，就会被怀疑。”

　　吴城犹豫了一下，最终还是服从了父亲的吩咐，闭嘴不言。

　　这对父子的举动，没有引起别人注意，除了赵元。

　　吴寿青在沉吟了片刻后，吩咐道：“安排车，送我和赵元回家。”

　　“是！”吴泽水应道，转身出门去做安排。

　　吴岩和另外几个兄弟姐妹，则围了上来，七手八脚的扶着吴寿青往外走。赵元和吴寿青的子女，则跟随在后。

　　往日里，搀扶吴寿青的活儿，都是吴泽明和吴城两父子抢着干挣表现，但此刻两人却缩在了后面。

　　等人都走远了后，吴城才一脸紧张和惊惶的，冲吴泽明说道：“爸，怎么办？”

　　“急什么？冷静点！”吴泽明轻喝道。

　　“我冷静不下来！”吴城黑沉着一张脸说，“万一这个姓赵的小子，真在爷爷家中发现了端倪，那我们就完了！”

　　吴泽明回答道：“他一个乳臭未干毛都没有长齐的小屁孩，能看出什么问题？你不要在这里自己吓唬自己！再说了，就算他真能查出问题，咱们也可以咬死不认。反正没有证据证明，那些东西与我们有关。”

　　吴城担忧的说：“就算我们不认，爷爷他们也会对我们产生怀疑与芥蒂。如此一来，怕是会对我们的计划造成不利影响啊……”

　　吴泽明也有着类似的担心，他眼中闪过一道凌厉杀机，冷声说道：“这个赵元，要真敢坏我们的好事，我就弄死他！我请来的玉佛，以及先前送给老东西的宝贝，都不是省油的灯！”

　　说罢，他忽然反应过来，急忙大步追赶吴寿青，并说道：“以前搀扶老东西的活儿，都是我们做的，这次我们要是不做，难免会惹怀疑。我现在去搀扶老东西，你去把玉佛拿上，带到老东西的家里，以防不测。”

　　“好。”吴城点头答应，转身去找餐厅服务员取玉佛。

　　吴泽明则飞快的追上了众人，满脸堆笑地说道：“来，让我搀扶爸。哎哟喂，您老慢点，小心点……”

　　赵元瞥见了这一幕，在心头冷笑道：“这家伙，变脸的本事简直一流，该不会是专门去蜀中学过变脸戏法吧？”

　　走出餐厅，吴泽水的车已经停在了门口，众人扶着吴寿青上车后，吴泽明下意识的想要跟进去坐到他旁边，却被他给阻止了：“你坐另外一辆车。”

　　“啊？”吴泽明愕然一愣，表情有些难看。

　　吴寿青没有理他，而是拍了拍空位，招呼道：“赵元，吴岩，你们上来跟我一辆车。”

　　“好。”赵元点头答应，冲吴泽明说：“麻烦让一下。”

　　吴泽明黑沉着脸，侧身让开。

　　赵元冲他露齿一笑，坐进了车里，吴岩跟在他身后，也坐到了车里，还不忘冲胡菲菲说道：“你坐后面的车。”

　　胡菲菲点头表示明白。

　　“出发！”吴寿青吩咐道，旋即闭上了眼睛，老脸上见不到疲惫，只有凝重和严肃。

　　赵元知道，吴寿青已经对吴泽明产生了怀疑。像他这种自我拼搏出来的人，智商不低，说是老狐狸也不为过。以前没有察觉，只是因为一叶障目。现在叶子上出现了破口，他自然就有了发现与怀疑。

　　二十多分钟后，汽车驶入了一个高档别墅小区，停在了其中一栋别墅前。

　　吴泽水和吴岩小心翼翼的扶着吴寿青下了车。

　　“我住的地方就是这里了，赵元，随我来吧。”吴寿青招呼了一声，推开了吴泽水和吴岩，甩开大步朝着别墅走去。经过车上这么段时间的休息，他气力已经得到了恢复。

　　与此同时，其他人的车，也相继赶到了别墅门外，就连骨女也开着车跟了过来。大家跟在吴寿青和赵元身后，走进了别墅。

　　一进到别墅，赵元就嗅到了尸臭味。只不过，这尸臭味被一股异香给掩盖住了。

　　见赵元吸了吸鼻子，吴寿青还以为他是在闻香味，介绍道：“这是吴城特地从南洋弄来孝敬我的香料，焚香过后，能释放出一种沁人心脾的异香。之前我有失眠的毛病，临睡之前，必须要焚这异香才能入睡。”

　　赵元点点头，没有吭声，只是在心中冷笑：“治疗失眠的异香？哼，怕是耗损精气的毒香吧！”嘴上则说：“吴爷爷，我能四处看看吗？”

　　吴寿青点了点头：“当然，你随意，我就不陪你了。”

　　赵元忙说：“不用陪，你坐着休息就行。”他开启观气术，在别墅里面转了起来。

　　吴城看到这一幕，心中很是担忧，小声说道：“爸……”

　　“冷静点，别着急。”吴泽明瞪了他一眼，低声说道：“把玉佛放到老东西身后去。”

　　“是。”吴城应道，趁人不注意的时候，把玉佛拿了出来，摆在了沙发后面，专门用来摆放古玩玉石的架子上。

　　他以为自己做的神不知鬼不觉，可惜被赵元和骨女看了个清清楚楚。

　　骨女向赵元投去询问目光，赵元轻轻的摇了摇头，示意她先不要打草惊蛇。

　　很快赵元就在别墅里，找到了尸臭的来源——摆放在卧室门口的香炉。

　　这是一只黄铜材质的香炉，造型古朴，充满了岁月感，显然是一件古物。但赵元却在上面，看到了森然鬼气！

　　这只香炉中，不是藏着恶鬼，就是有冤魂缭绕！有这样一件邪物摆在卧室门口，精气不被消耗偷走才怪！

　　香炉里面，还有焚香后剩下的香灰。焚的，正是吴城孝敬的南洋异香。

　　赵元伸手抓了一把香灰，放在鼻下嗅了嗅，眼中闪过一道精芒，哼道：“果然是尸香！”


第832章 残忍毒香

　　尸香是一种慢性毒香。

　　在信息叶杂学一栏中，有本名为《奇毒录》的书，里面就有尸香的详细介绍。

　　这种毒香的制作方法极其残忍，是将人当作畜生饲养，三餐喂食混合了特殊香料和毒物的食料。等到香气和毒性，渗透到了人的全身各处后，便只给人清水喝，让人把体内淤物排尽。在人饿到极点，将死未死之际，残忍的剥下皮，剐下脂肪，以秘法熬制成皂状，便是尸香！

　　因为尸香中有香料气息，所以一般人闻到，只会觉得它芳香怡人，甚至感觉有提神醒脑的功效，却不知道，藏在香味下的毒素，也被吸入到了身体里。这毒素会破坏人的五脏六腑，损耗人的正气，让人日渐虚弱，却偏偏是查不出任何的问题！

　　想必吴寿青就是因为长期闻着尸香，所以正气才会遭到耗损！而正气一虚，缠绕在香炉上面的森然鬼气便有了可乘之机，得以钻进吴寿青的身体里，吞噬他的生机和活力。

　　生机和活力一弱，尸香的侵害速度又大大加强！

　　所以鬼气和尸香的搭配，是有着相互促进效果的。在这样的情况下，吴寿青的身体能好才怪！

　　赵元松开手，香灰立刻从他指缝掉落，他冷哼了一声，暗道：“尸香和香炉，居然还是环环相扣。真不知道吴泽明父子是从什么地方，弄到了这两样邪物的！”

　　旋即他蹲下身，仔细的打量了一下香炉，发现这上面，雕刻着一个跪着的小人。那一缕缕森然的鬼气，就是从这小人中释放出来的。

　　赵元拿手在小人雕刻上面摸了摸，入手的感觉无比阴冷，如同是摸到了千年寒冰一般。同时，赵元还敏锐的察觉到，在自己手触碰到了小人雕刻的瞬间，这小人雕刻还动了一下！

　　很显然，这根本不是什么普通的小人雕刻，而是一个被秘术，封印在了香炉上的小鬼！小人雕刻，只不过是它幻化出来骗人的外形罢了。

　　远处，吴泽明父子看到这一幕，脸色齐齐大变。

　　吴城紧张的口干舌燥，小声问道：“爸，他不会真的能看出香炉和香料有问题吧？”

　　吴泽明也不敢肯定，当仍旧强作镇定，轻声喝道：“紧张什么？越是到了这个时候，越要冷静，千万不要露马脚！不管他有没有看出香炉和香料的问题，都容不得他了！”

　　说话间，吴泽明将目光挪向了放在古玩架子上的玉佛，手则悄悄的伸进兜里，握住了一只小巧的铜铃铛。

　　他的手心里渗出了一片蒙蒙细汗，但他毫无所觉，只是小声说着：“等下我们找个借口出去，然后我会摇动铃铛，让藏在玉佛和香炉里面的灵童出来，杀了赵元和老东西！等他俩都死了，我们不但可以实施备用计划，还能栽赃嫁祸，说害死老东西的人是赵元，从而把吴泽水和吴岩牵扯进来，让他们跟着一块儿玩完！”

　　“好计谋！爸，你可真厉害！”吴城由衷的赞叹道，脸上的紧张和害怕消失，转而变的激动了起来。

　　两人自以为计划的天衣无缝，却不知道他们的一言一行，都被赵元和骨女听在耳里看在眼中。

　　骨女就站在吴泽明和吴城身后，要不是赵元阻止，它都想要拔刀将这两个不孝之人给斩杀了。

　　另外一边，赵元拍了拍手，起身回到了吴寿青身前。

　　吴岩急忙问道：“怎么样，三哥，是不是我爷爷家中有什么东西，导致了他生病的？”

　　作为一个医学生，吴岩知道，环境也是一种致病因素，所以并没有对赵元检查周边环境产生怀疑。

　　赵元点点头，回答道：“吴爷爷的病，是那焚香造成的。”

　　“这家伙果然发现了！”吴城心中大惊，但在知晓了父亲的计谋后，他还是保持住了镇定，并且还出言喝斥道：“胡说八道！这焚香名为龙女蜜，是南洋最顶级、最有名的香料，闻了后，只会对人的身体，怎么可能会导致爷爷生病？”

　　虽然已经有了备用计划，但这焚香毕竟是他送的，怎么也得辩解一番，要是被人怀疑上，那就麻烦了。

　　赵元看了他一眼，冷声说道：“如果是真的龙女蜜，的确不会让吴爷爷生病，但这焚香不是龙女蜜，而是尸香！久闻过后，不但会耗损人的健康，还会让人变成痴呆，最终丧命。”

　　众人闻言都是一惊，虽然不知道尸香是什么，但听这名字和介绍，就知道不是好东西。

　　一时间，众人的目光都集中在了赵元和吴城身上。

　　吴城急忙说道：“你凭什么说这焚香是尸香而不是龙女蜜？”

　　赵元说道：“要区分尸香和龙女蜜很简单，吴岩，去找点儿蒸熟的糯米过来。”

　　“蒸熟的糯米？”吴岩有些头疼，一时半会儿，这东西要去哪里找？

　　吴寿青替他解了围，说道：“我记得厨房里面有糯米，刘婶，你立刻去蒸一点。”

　　“好叻。”保姆刘婶应道，快步走进厨房忙乎了起来。

　　有高压电蒸锅，没一会儿工夫，刘婶就蒸好了糯米，端了出来。

　　赵元去香炉那里，抓了一把焚香，回来后，将焚香洒在了糯米上面。

　　惊人的一幕出现了！

　　焚香一挨到糯米，立刻发出刺耳的“呲呲”声响，同时冒起了腾腾黑烟。

　　这烟气的模样，与火点着时截然不同，气味也迥异，不再是沁人心脾的焚香，而是恶臭！

　　带着腥味与腐败味的浓烈尸臭气息！

　　众人原本围拢了过来看热闹，结果被这浓烈的尸臭气味，熏的恶心想吐，头昏脑胀，急忙退远不说，还把窗户和空气净化器都给打开。

　　“刚才那臭味，熏的我差点儿就要昏过去了。这就是尸臭气味吗？简直太可怕了！”吴寿青站在窗户旁，一边把脑袋探出去呼吸，一边心有余悸的问道。想到平时喜欢的焚香里，竟然藏着这种可怕的尸臭味，他就觉得阵阵恶心。

　　“爷爷，我也没有想到，我花了重金求购来孝敬您的龙女蜜，竟然是这种害人的东西！都怪我有眼无珠，受了奸人蒙骗，结果却害了您的身体！都怪我啊！”吴城知道自己无法再赖账，便换了个方式，假意承认错误，实则想要撇清责任。


第833章 等不及动手了

　　吴城演技很好，痛哭流涕的自责模样，把吴寿青都给骗到了，非但没有怪罪他，反而还安慰道：“你不用自责，要不是赵元，谁又能够想像得到，看着、闻着都相当不错的焚香，结果不是龙女蜜，而是可怕的尸香呢？”

　　吴城擦了把眼泪，感激地说道：“谢谢爷爷原谅，谢谢爷爷信任。等今天过了，我一定会去找卖香给我的人讨个说法！那个混蛋收了我大笔钱，竟然卖有毒的假货给我，简直不能忍！我非让他赔个倾家荡产不可！”

　　吴寿青点了点头，支持的说：“这个事情，的确是要好生追查。”旋即又问赵元：“这个尸香，我以后肯定是不会再用。但之前我几乎每天都要焚香闻，尤其是晚上，不闻这香根本睡不着。我这身体里，是不是已经积聚了很多毒素？要怎么样，才能把它们排出去呢？”

　　赵元说道：“吴爷爷，您不用着急，我等下用金针，把您体内的毒素，大部分逼出，然后再给您开道方子，只要您按时吃药，好好休息调养，用不了多久，就能将体内毒素全部清理，恢复健康。”

　　“太好了！”吴寿青大喜，同时也长长的松了一口气。

　　在见识过了赵元的种种本领后，他对赵元的话，已经是相当的信服了。

　　一旁的吴泽水说道：“赵元，就请你赶紧动手，为我爸施针治疗吧。”

　　吴岩附和道：“是呀三哥，你赶紧给我爷爷治疗吧，让他老人家早日摆脱病痛折磨。”

　　两人的兄弟姐妹，也纷纷开口，恳请赵元为吴寿青施治。吴泽明和吴城，也假惺惺的跟着附和了几句。

　　赵元点点头道：“好，我现在就给吴爷爷施针驱毒，但你们得回避一下，免得在我施针的过程中，对我造成影响，从而导致治疗出错甚至失败。”

　　吴泽明闻言大喜，他本来就想要找机会出去，好发动藏在玉佛和香炉里的灵童，没想到赵元竟是提出了这样一个要求，对他而言，这简直就是瞌睡遇到枕头，当然不会拒绝，立马点头应道：“没问题，我们这就出去！”

　　不仅如此，他还帮着赵元，对一票兄弟姐妹和晚辈们说道：“我们出去等吧，别在这里妨碍赵元给爸的治疗，免得真出什么意外，对爸造成伤害。”

　　众人不疑有他，齐齐点头，在向赵元说了几句拜托的话后，跟在吴泽明身后走出别墅。

　　吴岩和胡菲菲也跟着出去了，不过在出去之前，吴岩还抓着赵元的手，用力摇了摇：“三哥，你一定要治好我爷爷啊！”

　　赵元点点头，语带双关的说：“放心吧，交给我，没问题的！”

　　吴城在心头冷哼了一声：“交给你没问题？哼，等下你和老东西都得死！你们死了，自然是‘没问题’了。”走到别墅门口，他又停了下来，皱眉指着骨女，问道：“她怎么不走？”

　　赵元回答道：“她是我的秘书，也是我的助理，当然是要留在这里，助我完成治疗了。”

　　吴城琢磨了一下，觉得就算骨女留下，也不可能对事情结果造成什么影响，不过是多一个人送死而已，便不再说什么，转身出了别墅，只是在心中惋惜道：“可惜了，那么漂亮的一个女人，就要被赵元带着送死。哎，谁让你跟错了老板呢？要怪，就怪赵元去吧，是他非要拽着你一块儿送死的。”

　　赵元瞄了吴城的背影一下，嘴唇微动，用极小的声音对骨女说道：“这家伙，怕是以为你要跟着我一块儿送死吧？”

　　骨女冷哼了一声，点评道：“愚蠢而又无知！”

　　“你们在说什么呢？”吴寿青没听到两人的话，好奇询问道。

　　“没什么，我在告诉白梅一些注意事项。”赵元随口敷衍了两句，白梅则去把客厅的门窗都给关上了。

　　等了片刻，见赵元没有动静，吴寿青按捺不住心中好奇，询问道：“你不是要给我扎针治疗的吗？怎么还不动手？”

　　赵元回答道：“吴爷爷，别着急，还得再等等。”

　　“等什么？”吴寿青纳闷的问。

　　“等人按捺不住要动手！”赵元说道。

　　吴寿青眉头一挑，猜出了点情况，却又不能完全肯定。

　　正想要开口说话，却忽然感觉四周温度骤降，竟是在短短一刹那间，就变的冷如冰窟，让他忍不住打了个哆嗦，随后就看到，自己哈出去的气竟然都结成了水雾状。紧接着，客厅里面的光线也变的阴暗了许多，仿佛有什么东西遮在了窗户处，让光线不能很好的照射进来。

　　“这是怎么回事？”吴寿青惊骇的问道。

　　“他们忍不住，开始动手了。”赵元回答说，脸色平静，丝毫没有被四周的变化惊吓到。

　　与此同时，别墅外面，吴家人正聚在一起议论着。

　　“不知道赵元能不能把爸的病治好？”小女儿吴泽琳担忧的说。

　　吴泽明安慰道：“放心吧，赵元一定会治好爸的病。别看他年纪轻，却是国内医学界里，公认的医道高手呢。”

　　吴岩忍不住朝他投去了一个诧异的目光，是真没有想到，他竟然会帮着赵元说话。

　　当然，吴岩更加不会想到，吴泽明在说话的时候，右手却在兜里面，不停地摇晃着那只铜制小铃铛。

　　奇怪的是，铜铃铛虽然摇晃了起来，却没有发出声音。但要有能够看到炁的修行者在，必然会发现，每当他摇晃一下铜铃铛，就会有一道黑炁从中传出，射进别墅。

　　很快，吴泽明就将铜铃铛摇晃了九下。

　　他在这个时候停了下来，嘴角处浮现出了一抹得意的冷笑。他在心中疯狂的咆哮道：“老东西，还有多管闲事的赵元，你们都给我去死吧！”

　　吴城的脸上，也露出了一抹混杂着残忍和得意的笑容。

　　与此同时，别墅内，赵元眼睛一眯：“来了！”

　　“什么来了？”吴寿青赶忙问道。

　　话音刚落，他就听到了一道凄厉的尖啸在脑袋中炸响。紧接着，他看到玉佛上方，出现了一团黑红相间的雾气缭绕。眨眼的功夫，这团雾气就化作了一只青面獠牙的小鬼，张开了血盆大口，要把别墅里的人都给吞吃！


第834章 自以为是

　　“这是怎么回事？这是个什么东西？”吴寿青被这突如其来的一幕吓的脸色大变，失声惊呼。

　　“别害怕，只是一只不自量力的小鬼而已。”赵元抬手在吴寿青的后背处一拍，送了一道炁进他身体。吴寿青顿时感觉心中的恐惧大减，连带着四周刺骨的阴寒，也消散了不少。

　　“不自量力？你是在说我？”

　　小鬼听到了赵元的话，勃然大怒，张口发出刺耳的、如同金属摩擦般的嘶吼，化作一道黑芒，扑向了赵元和吴寿青。

　　面对来势汹汹的小鬼，赵元毫无畏惧，沉声吩咐道：“别伤了它的性命！”

　　小鬼“噗嗤”一声笑了出来，只以为是赵元被吓到说错了话。

　　“小子，你是在向我讨饶吗？把话都说错了，看来你是真的被吓坏了啊。”

　　小鬼的嘲讽让赵元叹了一口气，说道：“真是夜郎自大！”

　　“嗯？！”小鬼一愣，没等他反应过来，骨女便动手了。

　　它手一伸，从纳戒中取出了一把骨刀，带着雷电之力的妖气，附着在骨刀之上，让骨刀看着就像是一道闪电。

　　“你是妖怪？！可你明明是妖，为什么能够驾驭雷电之力？该死的，我被骗了！”

　　小鬼大惊失色，它祸害普通人还行，碰上赵元和骨女这种级别的，根本就没有任何胜算。它毫不犹豫，立刻转身想要逃命，可这时候，赵魅也从鬼居里面跑了出来，挥手就是一记虚弱术和迟缓术，砸在了它头上，令它速度瞬间大减。

　　骨女刀一挥，雷电如蛟龙般飞出，扑向了小鬼，但并没有将它吞噬，而是环绕在它身边，如牢笼一般，将它囚禁。

　　“赵元，这……这到底是怎么回事啊？”吴寿青缓过劲来，虽然眼中依旧有惊慌和失措，但也能勉强保持住一分镇定。

　　赵元回答道：“这尊玉佛可不是什么高僧开光过的宝贝，而是害人的邪器！这只小鬼，就是邪器中的恶灵，一旦被唤醒，就会是现在这个情况。另外，你摆在卧室门口的那只香炉中，也藏着一只小鬼。只不过，那小鬼没法从香炉中出来，但它却能不断的吞吃你的精气和生机，加速你的衰老和死亡！”

　　吴寿青张大了嘴巴，有心不信，可事实就摆在眼前，由不得他不信。同时，他也忍不住在心中琢磨道：“香炉和玉佛都是泽明送给我的礼物，而焚香是吴城孝敬给我的。这些到底是巧合，还是他们故意为之？”

　　赵元在这个时候，从纳戒中取出了吴泽明伪造的遗书和证明，交到了吴寿青的手中。

　　“这些是什么？”吴寿青不解的问道。

　　赵元回答说：“这是我从吴泽明那里搜来的，至于是什么，你看过就知道了。”同时，他迈步走到了那只被雷电囚禁了的小鬼身旁，并对骨女说：“把香炉里封印着的小鬼，也放出来吧。”

　　“是！”骨女沉声应道，走到香炉旁，扣指一弹，香炉爆发出“嗡”的一声炸响，表面立刻出现了蛛丝般的裂纹，紧接着“轰”的一声碎裂成渣，一只小鬼从中飞了出来，想逃，但根本逃不掉，被骨女立刻抓住，送到了赵元面前。

　　两只小鬼瑟瑟发抖，以为自己要完蛋了，可赵元并没有折磨它们，而是摸出银针，将炁与雷电灌注到银针之上，刺入到两只小鬼的膻中、水分、关元和灵台、中枢以及命门等几个穴位上。

　　“啊——”

　　两只小鬼发出了凄厉的惨叫，无数的血气和戾气，从被扎了银针的穴位中宣泄出来，而它们的体型也在飞速变小，就像是被扎破了的气球一样。

　　别墅外面的吴家人，也听到了这两声凄厉的惨叫，都是一惊。

　　“这是怎么回事？为什么还尖叫上了？”

　　“这叫声听着好凄惨，好慎人啊！”

　　“爸不会出什么事吧？不行，我们得进去看看！”

　　吴泽水几兄妹，以及吴岩等后辈，全都急的变了脸色，想要冲进别墅里面去看看到底发生了什么事。

　　这时候吴泽明站了出来，拦住了他们：“不能进去！赵元给爸的治疗，肯定是到了关键时刻，这叫声，说不定就是病情好转的征兆！如果你们冲进去，影响了赵元给爸的治疗，加重了爸的病情，岂不是把好事办成了坏事？”

　　“这分明就是在惨叫，哪里像是在治疗了？”吴泽琳厉声说道。

　　吴泽明说道：“赵元医术是公认的好，岂会出问题？吴岩，你也是学医的，你说说，里面大概是个什么情况？”

　　“这……”吴岩愣了一下，觉得还是应该相信赵元的医术，便说道：“我不知道里面的情况如何，但是我知道，赵元的医术真的很强。他既然有信心能够治好爷爷，就一定没问题！这叫声大概是因为治疗过程中产生了疼痛，让爷爷受不了，所以才发出来的吧？”

　　吴泽明心头大喜，他本来只是想找点话题拖延一下时间，没想到吴岩居然是这样的配合，赶忙说道：“听见了吗？吴岩是学医的，连他都这么说，事情难道还能有错？咱们现在要做的，是在外面耐心等候，而不是因为一时冲动，进去坏了事！”

　　吴泽水等人被说服了，都退了回去，没有再往别墅里面冲。

　　吴泽明脸上虽然没有表露出来，可心中却是大喜，暗道：“一群蠢货，从头到尾被我牵着鼻子走，就你们这样，也实在没有资格继承家产！”

　　惨叫声足足持续了有十多分钟方才停歇。

　　别墅外的人们，惶惶然不知道发生了什么事，别墅里的吴寿青，虽然目睹了整个过程，却也搞不懂发生了什么，只是觉得两个小鬼身上的凶性和戾气消失，变的没有之前那么恐怖慎人。同时，他也确定了一件事，那就是赵元绝非凡人！

　　赵元手一挥，将扎在两只小鬼身上的银针起出，同时吩咐骨女：“收起雷电吧。”

　　骨女依然收回了雷电，两只小鬼重获自由，却没有逃跑或者反抗，而是朝着赵元深深一鞠躬，说道：“多谢仙长相救。”

　　赵元摆了摆手道：“我不是什么仙长，我就是一个医生，不管是人、鬼还是妖、仙，我都会去救治。你们体内的怨戾之气已经消失，可以进入轮回，希望下辈子，你们能做个好人！”

　　两只小鬼齐声说道：“我们一定谨记恩公的吩咐！”

　　轮回之光随之出现，笼罩在了两只小鬼身上，将它们带走。


第835章 吴家的未来

　　随着两只小鬼消失，别墅里面恢复了平静。

　　赵元转过身来，冲吴寿青笑了笑，说道：“吴爷爷，刚才发生的事情，还请您务必帮我保密。”

　　见识过了赵元的神奇本领后，面对这一请求，吴寿青哪里敢说“不”？赶忙点头保证道：“放心吧，我一定守口如瓶，谁也不说。”

　　“谢谢吴爷爷了。”赵元很礼貌。

　　不过出于稳妥考虑，他还是悄悄的释放了一道迷魂符，在吴寿青的脑海中加了一把锁。

　　这锁，在平时不会有任何影响，只有在吴寿青企图对别人讲出今天发生的这个事情时，才会起作用，让他无法将这个事情讲出。

　　做完了这个事情后，赵元才又说道：“致病因素已经解决，但在您身体里，淤积了不少的尸毒。接下来我将以针灸术，为您驱逐体内的尸毒！”

　　“辛苦你了。”吴寿青赶忙致谢，在见识过了赵元用银针渡鬼的一幕后，他对赵元的本事再无怀疑——连鬼都能医治，又怎么可能会治不好人？

　　赵元示意吴寿青坐好，从纳戒中取出金九针，先以三棱针，点刺了印堂、华盖、膻中和关元等几个穴位。三棱形的针尖刚刺破皮肉，立刻就有乌红的血液从中流血。

　　放下三棱针，赵元拿起金毫针，施展出了灵蛇九探针法。

　　在这个针法的驱使下，金毫针就像是具备了生命一般，在穴位中不停地翻腾钻刺，吴寿青顿时感觉一股强烈的酸麻胀痛感，从被扎的几个穴位中传出，并在瞬间，传遍了所在经脉。

　　与此同时，被三棱针点刺过的几个穴位中涌出的血，越来越黑。到最后，竟是看不到一点儿血色，黑的如同是墨汁一般，同时还散发出了一股难闻的腐臭气息。

　　“这些就是尸毒吗？”吴寿青忍不住问道。

　　他的声音微微有些颤抖，不是因为害怕，而是这个治疗过程实在不好受。

　　赵元点头答道：“没错，这些就是尸毒，它们淤积在你的脏腑和血脉中，我用针灸术结合放血疗法，将它们给逼了出来。”看他难受，又说道：“要是忍不住，您就叫出来，那样会好受点”。

　　“不用担心，我还忍得住。”吴寿青勉强挤出了一丝微笑，但身上，早已经是憋出了一层蒙蒙细汗。

　　赵元没有多劝，专心施针。

　　别墅里面的气氛，顿时变的寂静又压抑。

　　片刻后，吴寿青憋不住了，问道：“赵元，你刚才给我的遗书和证据，是从什么地方得来的？”

　　“是我用五鬼搬运符，从吴泽明和您律师的保险柜里偷出来的。”赵元一边施针，一边把这个事情的经过，大概的向吴寿青讲了一遍，尤其是把吴泽明父子的对话，做了详细复述。

　　对于赵元的话，吴寿青未作怀疑。刚才发生的事情，以及自己身上的古怪病情，便是最好的证据！

　　一想到自己喜欢的儿子和孙儿，为了谋夺家产，竟然不惜对自己下杀手，吴寿青心中便充满了苦涩和痛楚。

　　叹息了一声后，他说道：“家门不幸，竟是出了这种逆子逆孙，真是让你看笑话了。另外，我也要谢谢你，没有在我的寿宴上揭穿这个事情，给我们吴家保留了一些颜面。”

　　赵元回答道：“吴爷爷客气了，您是吴岩的爷爷，也就是我的爷爷，我自然是要为你们作考虑。”

　　吴寿青点点头，眼前浮现出了吴岩的样子。

　　说实话，他对吴岩并不是特别喜爱，一方面是吴岩没有吴城会讨好人，另外一方面则是吴岩跑去学医，而不是学金融管理之类，与家族生意有关的家业。但是现在，他觉得自己应该重新审视吴岩，甚至说是重视吴岩。

　　不为别的，只为吴岩有赵元这个朋友！

　　这可是一个有着神仙手段的人啊！跟这样的人做朋友，吴岩的未来，绝对非比寻常！或许，吴家的未来，可以交到他们那一支手中？

　　见吴寿青陷入了沉思，赵元也闭口不言，专心施针。

　　别墅内再度陷入了平静，可别墅外面却是热闹得很。

　　吴家人凑在一起，七嘴八舌的议论着：

　　“里面怎么没有声音了？”

　　“是呀，刚才都还在惨叫，怎么现在却鸦雀无声了？不会是出什么意外了吧？”

　　“里面到底是个什么情况啊？真是急死人了！”

　　和别人的紧张不同，吴泽明、吴城父子这会儿却是满心欢愉。要不是怕引起怀疑，他们真的很想要放声大笑。

　　吴泽明努力控制着，才没有让自己笑出声来。不过心中，他却是在高兴大笑：“哈哈哈，为什么里面变安静了？这还用说吗？肯定是赵元和好东西都被灵童都给杀死了！嘿嘿，老东西一死，所有的秘方、饭馆酒楼，就都得归我了！”

　　吴城的控制力就没有吴泽明那么高了，他虽然没有笑出声，可脸上已经布满了笑容，怕被别人看见，他急忙低头转向一旁。

　　即便如此，他仍旧没有忘记朝着吴岩投去一道挑衅的目光：“吴岩，你不是很能耐吗？还在寿宴上面抢走了本该属于我的风头！待会儿，等你看到老东西死了，大部分遗产都归了我们家后，看你还能不能像刚才那么得意！”

　　吴泽水很担心里面的情况，拉着吴岩问：“你是学医的，你说说，现在是个什么情况？”

　　吴岩也拿不准，只能猜测：“或许是治疗结束，爷爷不再难受痛苦，所以就没有惨叫了吧？”

　　“既然治疗已经结束，那我们是不是可以进去了？”吴泽水问。

　　吴岩赶忙阻止：“我觉得还是再等一下吧，万一还有后续的治疗呢？等到治疗彻底结束，赵元会开门让我们进去的。”

　　吴泽明巴不得晚点进去，免得被人撞见了玉佛和香炉里的小鬼，便附和道：“吴岩说的没错，我们还是再等等吧。反正多的时间都等了，不少这一会儿。再说了，给爸治病的，可是吴岩的好兄弟，还能害了爸不成？”

　　他故意把“好兄弟”咬的很重，目的就一个——待会儿好诬陷吴泽水、吴岩一家。


第836章 坑爹货

　　吴家人很诧异，在他们的印象中，吴泽明一向看不起吴岩——准确的说，他除了自己的儿子外，其余的子侄，就没有一个瞧得起的。

　　可今天，吴泽明却是连续两次站在了吴岩这边，实在有些反常。

　　不过，诧异归诧异，吴家人倒也没有产生怀疑——吴泽明平时的表现，让他们怎么也想不到，这人竟然能干出弑父的事情来。

　　吴泽明的附和，也让吴家人决定再等等。

　　就这样又等了半个多钟头，别墅里面依旧静悄悄的，没有半点儿声音传出。

　　吴泽明估计灵童已经回到了玉佛中，便迫不及待的想要进去看看“胜利场面”。当然，他脸上非但没有流露出喜色，反而还装出了一副担忧和着急的样子，说道：“怎么里面还没有动静？要不咱们还是进去看看吧。如果出了什么意外，也能赶紧应对。”

　　这话得到了不少吴家人的响应，吴岩想要阻拦也拦不住，只能说：“进去看看可以，但是一定要保持安静，免得打扰到了赵元对爷爷的治疗。”

　　“知道了。”众人点头应道。

　　吴城则在心中冷笑：“你想多了，绝对打扰不到治疗，因为赵元和老东西都已经死了！”想到这里，他脸上不由自主的浮现出了一抹笑容。

　　吴泽明察觉到了这点，赶紧瞪了他一眼，一把拽着他，大步朝别墅走去，同时凑到他耳边，小声说道：“越是胜券在握，越要冷静！这时候，要表现的紧张点、悲呛点，千万不能让人察觉到我们心中的喜悦。”

　　吴城知道自己老爹说的有理，赶忙点了点头道：“我知道了，我一定会控制好自己的情绪。”

　　吴泽明又叮嘱了两句，这才转过身，冲保姆喊道：“刘婶，快来开门。”

　　刘婶应了一声，赶忙掏出钥匙，跑过来打开了别墅的门。

　　推开门，别墅里面因为门窗都关着，又没有开灯，所以光线很暗，令众人有些不太适应，也没看清楚里面到底是什么情况，只是依稀看到有两个人坐在了沙发上。

　　“爸，你怎么了？”

　　没等众人反应过来，吴泽明已经换上了一副痛哭流涕的模样，哭喊着扑向了坐在沙发上的吴寿青。吴城的反应也不慢，见自己老爹都演上了，他也赶紧嚎啕大哭的跟上。

　　众人被吴泽明、吴城父子突如其来的飙戏给吓坏了，慌忙问道：

　　“啊？爸出事了？”

　　“二哥，爸他怎么了？”

　　“爷爷怎么了？你们可别吓唬我啊！”

　　吴泽明这会儿已经扑到了吴寿青面前，见吴寿青双眼紧闭，他心中无比高兴，暗道：“哈哈，这老东西真的死了！”脸上却依旧是一副悲伤的模样，哭诉道：“爸他死了！”

　　这话一出，顿时又把吴家人吓了一大跳，纷纷惊呼道：

　　“什么！？”

　　“爸死了？这……这不可能！”

　　“二哥，你确定爸死了？你可别吓我们啊！”

　　“爷爷他怎么可能会死呢？他不是在接受治疗吗？”

　　吴城在这个时候也开始飙起了戏，痛诉道：“爷爷最近身体虽然虚弱，但也不至于突然暴毙啊！呜呜，爷爷一定是被姓赵的混蛋给害死的！吴岩，这姓赵的小子，是你找来的，还是你的好兄弟，你说，是不是你，让他害死了爷爷的！”

　　吴岩大惊失色，急忙辩解道：“什么？这不可能！赵元绝对不会害爷爷！”

　　“你当然不会承认了！”吴城哼哼着说道，抬手一指赵元，“那你说说，爷爷为什么会在他给治病的过程中，离奇暴毙？”也是在这个时候，他瞥见了坐在沙发上的赵元。

　　赵元的模样，与他想象中的不一样，看着不像是死了，正面带讥笑的盯着他。

　　吴城不由的一愣，斥责的话，也随之停了下来。

　　赵元开了口：“继续呀，你怎么不说了？”

　　“你，你，你……你怎么还能说话？你不是死了吗？”吴城大惊失色，不敢相信本该死了的赵元，居然还能讲话。

　　吴泽明也是一脸震惊，在心中咆哮道：“怎么回事？为什么姓赵的小子没死？灵童一出，应该将别墅里所有人都给杀了才对啊！难道灵童失手了？那老东西……”他急忙扭头，就看到坐在沙发上的吴寿青睁开了眼睛。

　　这一幕带给了吴泽明巨大的惊吓，以至于他脱口叫道：“你居然没死？！”

　　话刚出口，吴泽明就知道坏了，急忙补救道：“爸，你没死就好……”

　　可惜，他演技再好，对于已经知晓了真相的吴寿青而言，都没有用了。

　　吴寿青冷笑着说道：“我没死，你好像很遗憾？”

　　吴泽明满头冷汗，强作镇定道：“怎……怎么会？我高兴都来不及。”

　　“是吗？”吴寿青眯着眼睛，看着他和吴城，似乎想要将他们俩彻底看穿。

　　吴泽明和吴城被看的毛骨悚然，却只能硬着头皮说：“当然了！”

　　吴寿青笑了起来，笑容中充满了冷意和苦涩。没等吴泽明和吴城松口气，他又说道：“泽水，打电话报警。”

　　“啊？”吴泽水愕然一愣。

　　吴泽明被吓了一跳，但还是存了分希望，觉得不可能东窗事发，小心翼翼地问道：“爸，报警做什么？”

　　“做什么？当然是让他们来抓我的好儿子和好孙子了！你们两个，真是出乎我的意料啊，为了秘方和家产，竟是连亲情都不要了！”吴寿青依旧在笑，只是这笑容比哭还难看，可想他现在的心情，是有多么的难受。

　　这句话，对吴泽明而言，无异于当头惊雷，但他依旧在装样：“爸，你这话是什么意思？”心中则飞快的思索着对策。

　　可惜这一刻，他儿子吴城却是扛不住压力，双脚一软，吓的瘫坐在了地上，嘴里更是念叨着：“完了完了，事情暴露了！”

　　所有人都听的清清楚楚。

　　吴泽明的脸色“唰”一下变的惨白。

　　妈了个蛋的，什么叫坑爹？这特么就是啊！

　　“我当初就该把这个白痴射在墙上，而不是把他生下来，在关键时刻拖我后腿！”

　　吴泽明又气又恼，真心想哭。


第837章 自作孽，不可活

　　吴城的表现，让吴泽明的所有借口都没法用了。

　　吴泽水反应过来，立刻掏出手机，拨打了报警电话。

　　吴泽明转身想跑，都不需要赵元和骨女动手，吴岩一个虎扑，就把他给摁倒在地了。最近这段时间，吴岩一直在坚持联系着四圣诀，身体素质远不是吴泽明能比的。

　　“还想跑？你们跑的掉吗？”吴寿青冷哼道。

　　他这话的潜意思是说：有赵元在这里，还能让你们两个人跑了？

　　可吴泽明却是相差了，以为吴寿青早就看穿了他的计划，所以才布下了这么一个局，来诱使他自己暴露。

　　被吴岩压着，让吴泽明没法起身，他只能昂起头，瞪着吴寿青道：“我原本以为你已经老了，没用了。却没想到，你还是那么的狡猾。果然，姜还是老的辣啊！”

　　吴寿青没有纠正他的误解，只是问：“我很好奇，你们父子俩为什么要这样做？我已经老了，也打算退休了，难道你们连一两年的时间都等不了吗？”

　　吴泽明愕然一愣：“你这话是什么意思？”

　　吴寿青叹了一口气：“其实我一直觉得，你是最佳的接班人选，我之所以没有宣布这个事，就是想要多看看、多考验一下你。没想到，你竟是给了我这样一份答卷！不过也好，算是让我看清楚了你的为人。幸亏我没有将家业交给你，否则，吴家必定会因为你，走向衰败甚至灭亡！”

　　吴泽明没想到吴寿青竟是这般打算的，可惜现在后悔也来不及了，只能不甘的咆哮道：“胡说八道！吴家在我的手中，只会发展壮大！”

　　吴寿青冷哼道：“发展壮大？如果我没有料错，你继承了家业，做的第一件事情，就是要对付你的兄弟姐妹吧？吴家只会因为你，分崩离析！”

　　吴泽明张了张嘴，却不知道该说什么好，因为他的确是这样打算的。

　　他不甘心就这么失败，挣扎着将手伸进兜里，抓住铜铃铛摇晃了起来，想要唤出玉佛里的灵童，扭转当前这个不利的局面。

　　可惜不管他怎么摇，玉佛都没有反应。

　　赵元看到了他的举动，摇头说道：“别摇了，没用的。”

　　吴泽明的手僵住了：“为什么会这样？我是被人给骗了？”

　　“这尊玉佛，到底是你从什么地方弄来的？”赵元问道。

　　吴泽明猛然明白了：“你知道这尊玉佛的秘密？是你坏了我的好事？”

　　赵元也不瞒他，点了点头。

　　吴泽明怒瞪着赵元，恨不得扑上去将这个坏了自己好事的小子撕成碎片。但很快，他又歇斯底里的笑了起来，就跟疯了一样：“哈哈哈，你这个白痴，你毁了玉佛，只会惹来赵……唔？呜呜呜！”

　　话说一半，他忽然感觉自己的嘴巴像是被什么东西给堵住了，让他说不出话来。同时他还感觉自己的肚子里，传出了阵阵绞痛。

　　“嗯？”

　　赵元赶紧开启了观气术，就看到一团带着生机的邪气，于吴泽明的小腹中翻腾。

　　“蛊术？”

　　他眉头一挑，急忙喝道：“吴岩，闪开！”

　　吴岩虽然不明白发生了什么事，但还是按照赵元的吩咐，赶紧向旁边跳开。

　　他刚起身，就听见“噗”的一声闷响，从吴泽明的身体中传出。

　　这声音，就像是有什么东西破开了一样。

　　“那是什么！？”

　　“是虫子！好多虫子！好恶心，好恐怖！”

　　“天啊，这些是什么虫子？为什么会从人的肚子里面钻出来？”

　　吴家人震惊的看到，一只只模样古怪，看着很像是蜈蚣的虫子，破开了吴泽明的肚子，从里面钻了出来，瞬间爬满全身，啃噬起了他来。

　　“唰唰唰”的声音充满了整个别墅，让人听的头皮发炸。

　　所有人都被这诡异的一幕吓坏了，只有赵元和骨女还保持着镇定。

　　赵元大步冲到餐桌前，抓起了没用完的糯米，同时打开纳戒，取出了苦楝皮、花椒等药材碾碎的粉末，加入到糯米中，抛洒向了蛊虫。

　　“嗤——”

　　一阵类似烙铁放入冷水里的声音响起，伴随着大片恶臭烟气。那些古怪而又恐怖的蛊虫在这个过程中，纷纷抽搐毙命。

　　很快，所有的蛊虫都死了，但吴泽明也死了，他不仅被蛊虫开了膛，更中了蛊虫的毒。

　　他的死没人同情，只会得到一句“活该”。

　　“赵元，刚才是怎么回事？”吴寿青第一个恢复镇定，毕竟他连鬼都见过了，也算是有了经验。

　　赵元回答道：“卖给吴泽明玉佛的人，在他身上种下了邪蛊，防止他泄漏自己的秘密。刚才吴泽明想要说出那人的名字，便激活了邪蛊，将他咬死了。”

　　“嘶！”

　　听到这话，不仅吴寿青，其余人也是倒吸了一口凉气。

　　这事情也太邪门了吧？

　　“三哥，你怎么知道这些的？”吴岩好奇询问。

　　“蛊虫害人的案例，在古代医案中有记载，我看过其中一个案例，跟这差不多。”赵元编了个借口，随后又说：“你应该多看点儿书了！”

　　“呃……”吴岩一脸尴尬，挠了挠头道：“跟学霸聊天，真是让人绝望。”

　　别墅里面死了人，而且气味也相当难闻，众人只能去屋外待着等警察。

　　路上，吴寿青小声问道：“赵元，那个人不会来报复我们吴家吧？”

　　赵元安慰道：“放心吧吴爷爷，那人和吴泽明只是买卖关系，不会对你们下手的。您要是不放心，就把吴岩孝敬您的药师金佛，送到光孝寺去，再把这情况给虚法和尚提一提，相信他们肯定会想办法，保你们家安康的。”

　　“这就好。”吴寿青长松了一口气。

　　虽然心疼药师金佛，可要能换来家族平安，也是值得。

　　赵元不是不想帮吴家解决掉这个威胁，但他不知道对方的底细，就算用寻踪术查出了对方下落，冒然前去，也不一定能得胜，所以还是交给佛门的人去办最好！

　　相信有了捐赠佛门至宝的恩情，佛门的人定会把这件事情，处理的漂漂亮亮。


第838章 善后

　　众人在别墅门口等了十来分钟，警察和小区物业的工作人员一块儿赶到。

　　“泽水，去把物业的人打发走。”吴寿青吩咐道。

　　吴泽明父子的行径对吴家而言是一个大丑闻，他不希望被太多人知道。

　　“是。”吴泽水应道，迎上去将物业的人拦了下来，而吴泽琳则带着警察进入别墅，验看了吴泽明的尸体，并把事情经过简单的向警察描述了一遍。

　　虽然蛊虫害人着实有些匪夷所思，可吴家人一致的供词，以及吴泽明身上爬满了的蛊虫尸体，让警察们不信也得信。更何况，他们还在第一时间叫来了法医。而法医在经过了一番鉴定后，做出结论——吴泽明死于中毒。这种致命毒素，正是蛊虫释放出来的。同时法医还在吴泽明的肚子里，发现了一些尚未孵化的虫卵，从而坐实了这些像蜈蚣一样的怪虫，的确是从吴泽明肚子里面爬出来的。

　　这个结果，不但让警察们啧啧称奇，也让法医惊讶不已，感叹道：“我当法医这么多年，形形色色的尸体见过不少，什么样的死因都有。可像这个人，被虫子从肚子里开肠破肚钻出来咬死的，还是头回见。”

　　警察们也说：“以前虽然听说过蛊术，但总以为那是无稽之谈，直到今天，看到了这个死者后，才知道蛊术原来不是虚构的传说，而是真实存在的事情！”

　　惊讶归惊讶，他们还是没有忘记正事，当即向吴家人，询问起了事情的前因后果。

　　面对警察，吴寿青把事情经过从头到尾讲述了一遍，只是隐瞒了小鬼伤人和赵元医鬼的事情。

　　最后他感叹道：“家门不幸，出了这样的逆子逆孙，实在是一大丑闻，还望各位警官能够帮忙保守秘密，不要让这个事情，被不相干的人知道。”

　　警察虽然答应了他的请求，可天底下，又怎么会有不透风的墙呢？吴家的这个事情，肯定会传出去，只是看传的多不多、广不广了。

　　除了吴寿青，其余的吴家人和赵元，也都被警察盘问了一番，剩余的香料也被拿去做化验，看看是否有毒。

　　很快，焚香的检验结果出来了，里面的确是蕴含有毒素，长期嗅闻，会对身体造成很大伤害！与此同时，吴城也因为受惊过度崩溃掉了，把自己知晓的事情全盘托出。虽然他只知道部分情况，却也足以证明，他们的确是想要杀害吴寿青谋夺家产，并且也已经展开了行动。

　　吴城被警察抓捕，同时警察还去了吴泽明家中搜寻材料。虽然伪造的遗书被赵元用五鬼搬运符偷来了，可在他家中，还有其他一些证据。同时吴泽明收买的律师也遭到了逮捕，老实交代了自己为吴泽明造假的事情。

　　案情到此大致明了，唯一困扰着民警的，是害死了吴泽明的蛊虫的来源。

　　可惜吴泽明已死，警方很难把这个谜题解开了。

　　几个小时的调查和笔录完了后，警察离开了现场，吴泽明的尸体也被殡仪馆的车带走，将择日火化。

　　这栋别墅，吴寿青不想再住，而吴家人也不放心他一个人单独住，怕他会因为这次的事情受打击出问题。经过一番商议，最后是吴寿青拍板：“我去泽水家住一段时间。”

　　吴泽水在高兴之余，也不忘向兄弟姐妹们立下军令状，表示自己一定会照顾好老爸。

　　赵元则把吴岩叫到了身前，递给了他一道刚刚写成的方子：“这方子是给吴爷爷疗养用的。他体内的毒素已经大部祛除，只剩下了一小部分藏在脏腑深处的毒素，需要用汤药进行化解。熬药、服药的法子，我都写在了方子上面，务必遵照严守。”

　　吴岩小心翼翼的收起方子，感激的说：“三哥，今天的这些事，真是太谢谢你了。”

　　赵元拍了拍他肩膀，笑着说：“你我兄弟，说什么谢？”随后又走到吴寿青面前，告辞道：“吴爷爷，药方我给吴岩了，你这几天注意休息，别太伤心。”

　　吴寿青回答道：“这对狼心狗肺的家伙，一个死一个入狱，实在是罪有应得，我高兴都来不及，又怎么会伤心？”

　　话虽然是这么说的，可他语气中，还是透着落寞、伤心和悲痛等等情绪。毕竟死的是他儿子，入狱的是他孙子。

　　赵元发现了这点，却没有揭穿，只是说：“吴爷爷，我先走了，你要有什么事，就让吴岩找我。”

　　“好，我知道了。”吴寿青点点头，由衷的感激道：“今天的事情，真是谢谢你了！”

　　这一次，赵元没有谦虚。

　　和吴家人道别后，赵元上了帕萨特轿车，骨女开着车，扬长而去。

　　望着汽车背影，吴寿青忽然说道：“吴岩，你一定要和赵元搞好关系啊！”

　　吴岩愣了愣，不明白爷爷说这话是什么意思，但还是应道：“爷爷，你放心吧，我和赵元关系很铁的。”

　　“这就好，这就好。”吴寿青连连点头，心中还有一句话没有讲出：“吴家未来是好是坏，都得看赵元了……”

　　等赵元回到下榻的酒店，天色已经漆黑，时间也到了晚上的九点多快十点。

　　赵元懒得去餐厅，打了酒店里的服务电话，要了一碗榨菜肉丝面，几口扒拉下去，填饱了肚子后，就打开电脑，挂上VPN登陆上了修行者论坛。

　　一进到自己先前发布的求购贴，就看到阎阳在下面回了贴，内容是：“前辈，我们已经找到了您需要的人参，附上照片与联系方式，希望您能尽快与我们取得联系。”

　　再一看发帖时间，是中午十二点过一刻。看来阎阳是刚把人参拿到手，就迫不及待的登陆论坛，发了这么一个回帖。

　　回帖中只留了QQ号，因为修行者论坛里的人都知道小鬼MM只用QQ号，从来不会打电话、发微信。

　　自己挖的坑当然要填好，小鬼MM这个帐号，赵元是打算认真经营下去，也好能从修行者论坛里，交换到不少好东西，所以绝对不能食言坏了名气。

　　再说了，这个买卖对他来说，根本是纯赚的。


第839章 老谋深算

　　赵元先是用小鬼MM的帐号，回复了阎阳一句：“好的，马上加你。”然后用代理登陆QQ，加上了阎阳留下的号码。

　　中午拍卖会结束，阎阳和他父亲阎昌明，就搭乘航班，返回了秦省。此刻他正在天汉市老家，守着笔记本电脑，不停地刷新着修行者论坛，嘴里还念叨着：“小鬼MM前辈怎么还不上线啊？”

　　忽然，在又一次刷新后，他看到了求购贴里出现的留言，仔细一瞧正是小鬼MM留的，不禁大喜，赶紧叫了起来：“上线了！小鬼MM前辈上线了！”

　　话音刚落，他老爹阎昌明的身影，就出现在了他背后。

　　阎阳被吓了一大跳，脱口而出道：“爸，你不是吧？居然还用上缩地符了？”

　　阎昌明瞪了他一眼，没好气地说：“废什么话？赶紧和小鬼MM前辈联系上啊！”

　　阎阳回答说：“我已经留了QQ号码，相信很快就会被小鬼MM前辈加上。”

　　果然，等了没几秒钟，就听见了申请好友的提示音，阎阳急忙点了通过，还没来得及打字，就看到对方发了一段话过来：“你有我要的人参？”

　　阎阳急忙打字道：“是的前辈，我们是天汉阎家，我和家父费了九牛二虎之力，才找到了符合您要求的人参。”

　　看到这话，赵元差点儿没笑出声。

　　还费了九牛二虎之力？真是吹牛不打草稿啊！你们费了很多钱倒是真的。

　　本着演戏要演的像，赵元不仅没有揭穿他的话，反而还回复道：“有视频或者照片吗？让我看看，是不是我要的人参。”

　　“有，有。”阎阳赶紧发了个视频请求。

　　赵元先把笔记本电脑的摄像头设为禁止启动，然后才接受了阎阳发过来的视频请求。

　　很快，电脑上出现了阎阳父子，以及被他们小心翼翼捧在手里的野山参。

　　阎阳父子却没有看到赵元，这让他们有些失望。

　　事实上，他们发送视频请求，就是想要看看小鬼MM前辈到底长什么样，万一以后遇见了，不至于认不出来。可惜对方不知道是没有摄像头呢，还是不肯让他们见到而把摄像头关了。

　　阎家父子也不敢问，只能一边展示人参，一边说：“前辈您看，这株野山参，完全符合您的每项要求！”

　　赵元没有立刻确认，也没有说话，免得被阎家父子听出自己的声音，而是通过打字，指挥阎阳将野山参的各个部位都给展示了一遍。

　　他越是这样做，阎家父子就越没有怀疑。相反，他要草草了事，阎家父子就算不怀疑他是小鬼MM本人，也会怀疑他和小鬼MM有关系。

　　折腾了小半个钟头，赵元才打了一行字：“没错，这株人参，正是我所需要的！”

　　“太好了！”阎家父子大喜过望，甚至激动的叫了起来。

　　片刻后，冷静下来的阎昌明说道：“抱歉，前辈，刚才失态，让您见笑了。既然这株人参符合您的要求，那您答应的事情……”

　　赵元打字回复道：“放心，我绝对说话算话，只要收到这株人参，确认无误后，就会立刻为你们做改良。你们可以先将需要我改良的东西发过来。记住，只能有三个。”

　　他虽然很想让阎家父子把所会的秘法都发过来，但他没有那样做。一方面是因为那样做，非得让阎家父子产生怀疑，认为他居心不良，想要谋夺阎家的秘法根本。另外一方面，则是他需要把架子和价钱都端上去，只有这样，他以后才能通过改良秘法，换到更多、更好的东西。

　　阎昌明连连点头，回答说：“前辈，您留个地址，我马上让人把这株野山参给您送过去！”

　　“不用了。”赵元断然拒绝。开玩笑，留个地址，你让人送过来？那我的真实身份岂不是暴露了吗？

　　“这个阎昌明，真是个老狐狸，处处给我下套。”赵元在心头嘀咕了一句，手上飞快的敲出一行字：“你们把野山参寄往修行者论坛，他们会寄给我的。”

　　“这……”阎昌明心有遗憾，但对方都这么说了，他也不敢违背，只能答应道：“好吧，我这就安排人走一趟，把野山参送往修行者论坛。至于秘法，前辈，您能不能让我们商量一下再做决定？”

　　赵元打字回复道：“可以，你们商量好了，就把资料传我离线文件。”

　　阎昌明连声应好，然后才关掉了视频通话，陷入了沉思。

　　阎阳很不解，说道：“爸，这还有什么好考虑的？当然是把最好、最重要的三个秘术传给小鬼MM前辈，让他帮忙做全面改良！一旦这三个秘术，威力大幅提升，我们阎家的实力，必定能迎来一次新的腾飞良机！”

　　“最好、最重要的三个秘术？简直糊涂！”阎昌明冷哼了一声，说道：“你就不想想，把这种秘术给了小鬼MM，万一被他学去传授给了别人怎么办？这样的秘术，是我们阎家的立家之本，一旦外泄，我们阎家可就没有杀手锏了！”

　　阎阳愣住了，他觉得老爹担心是正确的，皱眉说道：“要不让他立下保证，不把秘术外泄？”

　　阎昌明嗤笑道：“保证？当今世上，保证能有什么用？”

　　“那怎么办？”阎阳苦着一张脸说：“我们花了三十亿，才拿到三个改良秘术的机会，难道只能用在不重要的秘术上面，那岂不是亏了？”

　　沉吟片刻后，阎昌明说道：“咱们家最好、最重要的秘术不能给他，但是那些残缺的秘术却可以给他！这么多年来，我们阎家收集了许多秘术，同样也有许多秘术因为各种各样的原因，变的残缺从而威力大减！如果小鬼MM能够帮我们补全这些残缺的秘术，让它们重现当年的风采，那我们就等于是赚到了。即便小鬼MM将这些秘术传授给他人，也动摇不到我们阎家的根本。”

　　阎阳对这个安排很是赞同：“还是爸厉害，一下子就想到了解决之法。不知道，咱们把哪三个残缺的秘术给小鬼MM呢？”


第840章 龙虎风云符

　　阎昌明考虑了一番后，说道：“在我们阎家收藏的众多符箓中，有一道名为‘龙虎风云符’的符箓，据传是东汉末年，黄巾军首领张角从《太平清领书》中学来的，威力巨大！靠着《太平清领书》，张角的黄巾军才能以燎原之势席卷天下！要不是拥护汉朝的修行者群起围攻，将他重创，最终不治身亡，恐怕就没有后来军阀混战和三国鼎立的故事了！”

　　“张角死后，《太平清领书》神秘消失，但龙虎风云符却被张师君得到，在与刘璋的战斗中屡建奇功。只可惜张师君死后，这道符箓虽然传了下来，却因为种种原因，遗失了最为重要的符胆，使得符箓虽能画出，却因无符胆而威力大减。咱们可以将这道符箓交给小鬼MM，看他能否将失去的符胆补全。”

　　阎阳点头附和道：“我觉得可行。龙虎风云符的威力很强，据说能让云化龙风化虎，给与敌人雷霆一击！要是小鬼MM能够帮助我们将这道符箓修复，我们阎家的实力必定能上一个台阶！不过另外两个秘术，又给他什么好呢？”

　　阎昌明想了想，说道：“另外两个秘术，就给他天师养丹功和太上养鬼诀好了。”

　　天师养丹功，是以人做鼎炉，在体内炼养内丹的功法。一旦内丹炼成，修为必会出现飞跃性的提升。

　　但是很可惜，这个功法也遗失了好几个关键点，以至于变的失败率极高。而一旦养丹失败，就会殃及鼎炉，让修炼者遭受重创！轻者经脉大损修为大跌，永远没有再突破的可能，重者直接殒命！

　　太上养鬼诀则是一种养鬼的法子，可以让阴兵鬼魂变的越来越强。甚至到最后，还能将鬼魂，养成鬼仙一流的存在！

　　当然，阎家得到的太上养鬼诀，也是残缺不全的，远没有史料记载中的那么强，甚至还有可能让鬼走火入魔，变成厉鬼恶鬼，祸害人世。

　　阎家在炼养内丹和驱使阴兵鬼魂上，虽然有一定的研究，但水平较差。要是能够得到全面改良的天师养丹功和太上养鬼诀，他们就能这两个弱项补起来，使得综合实力大幅上升！

　　阎阳正是明白这一点，所以才激动的说：“我现在就把这三个秘术传给小鬼MM！”

　　“等等。”阎昌明叫住了他，“先把龙虎风云符给他，至于天师养丹功和太上养鬼诀，等他把龙虎风云符改良完毕，看看效果如何，再决定要不要给。”

　　很显然，他还是心存顾忌的。

　　阎阳也有类似的担心，没提异议，从一只加密的U盘中，拷贝出了龙归风云符的残缺资料，发了离线文件给赵元，并打字道：“小鬼MM前辈，另外两个秘术我们还在商讨中，先将已经决定好了的龙虎风云符发给您，希望您能将这个残缺的符箓修复补全。”

　　赵元还没下线，点击了接收文件后，回了一个“好”字过去，紧接着就下线了。

　　看着变暗的QQ头像，阎阳回头说道：“爸，小鬼MM已经下线了。”

　　阎昌明点点头，说道：“安排一个人，把野山参送到修行者论坛去。算了，你亲自走一趟！”

　　“现在就把这株野山参送过去？不再等等？”阎阳问道。

　　阎昌明说道：“等什么？小鬼MM不见到这株野山参，是不会把改良好的龙虎风云符给我们的。这事儿不能拖，万一出点儿什么意外，我们就亏大了。”

　　阎阳一想，的确是这个道理，便应道：“那我现在就带着它去京城。”

　　阎昌明叮嘱道：“叫几个族人和你一起去，另外，路上千万小心！”

　　“明白。”阎阳应道，关掉了电脑后，转身出了屋。

　　与此同时，羊城酒店里，赵元没有关掉QQ，只是开了隐身功能。

　　他这会儿又打开了修行者论坛，他之前光顾着解决人参的后续事宜，忘记查看自己求购的熔岩晶石的情况。

　　虽然他的这个求购贴在修行界里引发轰动，可惜因为时日尚短，修行者们还没有得到新的熔岩晶石，所以也没有人在求购贴下留信息。

　　“看来还得再等等，罢了，这种事情本来就急不来。”

　　倒是另外两种材料的出售方，都在出售贴下面，激动的留了联系方式。赵元立刻加了他们好友，谈妥了交易条件，双方都把东西寄到修行者论坛去，由论坛介入监督，以确保交易的真实性。

　　做完了这些事情后，赵元才退出论坛和QQ，打开了阎阳传来的离线文件。

　　扫了一眼，赵元便知道，这道符箓残缺的实在太厉害，连符胆都没了。如果是其他人看见这道符，就算是符箓宗师也束手无策。但赵元不同，他可是背靠着巫彭传承的！

　　“傀儡师，扫描这道残符，制定出修复、改良的方案。”

　　“是，立刻进行扫描。”傀儡师的声音在脑海中响起，片刻后扫描结束，又说道：“修复、改良方案制定中……”

　　赵元没等几分钟，修复、改良完毕的龙虎风云符的详细信息，便浮现在了他的眼前。左右没事，他便打算试着画一道龙虎风云符看看威力。

　　能被阎家拿出来求他改良的，一定非同小可！

　　赵元点起定神香，拿出符纸和朱砂墨，持着龙血符笔，开始画符。

　　龙虎风云符的威力如何，暂时还不清楚，但它真的是很难画！

　　即便经过了傀儡师的改良，也有了龙血符笔加成，可赵元依旧感觉每一笔每一划，都重如千斤，非得鼓足全身力气，调动体内全部的炁，才能让笔尖缓慢挪动！

　　当然，赵元很清楚，这是符箓威力太大，自己实力不够的迹象。要是自己能跨入先天境，情况肯定会好很多。不过，困难归困难，他却没有放弃，而是在一次次失败后，一次次尝试。

　　终于，在失败了二十多次后，总算是成功的画出了一道龙虎风云符。

　　这会儿，时间已经是凌晨的两点多了。

　　“呼……总算是成功了，好久没有失败这么多回了，赶紧试试这道符箓的威力！”

　　赵元擦了把额头上的蒙蒙细汗，拿起龙虎风云符走到了窗户旁。

　　与此同时，一个不速之客正沿着酒店外墙，悄无声息的爬向赵元房间……


第841章 倒霉蛋

　　来的这个人，正是在拍卖会上，被吓到跪地求饶的李师。

　　他的全名叫李承豪，“师”是别人对他的尊称，甚至还有一些愚夫愚妇称呼他为仙师。

　　李承豪在拍卖会上丢尽了颜面，心有不甘，让宋东郡查明了赵元的住处，同时又确定了他和阎昌明等修行者的确没有关系，便在这月黑风高的深夜时分，悄悄摸了过来，想要夺宝杀人。

　　李承豪用的是一种类似于壁虎游龙功的武技，将身体紧紧贴在酒店外墙上，虽然不会掉落，但也无法看到目标房间里，赵元正站在窗户后面启动龙虎风云符。

　　“小子，别怪我心狠手辣，要怪就怪你自己不识时务！瑶草这样的宝贝，岂是你一个普通人能够拥有的？就算我不动手，也会有其他人杀你夺宝！下辈子，你可要学精明点，别瞧着宝贝就往上冲……”

　　忽然，李承豪停顿了下来，因为他感觉到天地间有一股不寻常的气机波动。

　　他惊愕的昂起头，望向了夜空。

　　漆黑的夜空中，风云涌动，声势惊人！

　　酒店房间里，赵元也仰望着夜空，吐出了三个字：“云从龙！”

　　夜空中，云团涌动汇聚，化作了一条威武的苍龙！

　　龙头、龙身、龙爪、龙鳞……每样都十分清晰，仿佛真的有一条苍龙，从滚滚云海中呼啸而出。

　　“风从虎！”赵元又吐出了三个字。

　　四周陡然刮起了猎猎狂风，不但把树木吹的狂摇，就连贴在酒店外墙上的李承豪，也不得不拼命抓住一块窗沿，免得自己被这狂风给吹走。

　　“嗷呜！”

　　一道虎啸声响起，猎猎狂风中竟然出现了一头半透明的，由风化作的巨虎！

　　“这是怎么回事？！”李承豪张大了嘴巴，一脸惊恐。

　　眼前这个变故，可是不再他的预料之中啊。

　　正困惑着，李承豪周身的汗毛忽然炸立起来。

　　这是感知到了危险的表现。

　　“不好！这云龙风虎盯上我了！”李承豪脸色“刷”的一下白了，虽然还不清楚云龙风虎的威力到底如何，但从它们折腾出的声势推测，绝对不会弱。

　　最为关键的是，施展出这个术法或者符箓的，绝对是一个实力很高的修行者！

　　“我怎么这样倒霉啊！”

　　李承豪都要哭了，在拍卖会上遇到修行大佬就算了，没想到在这里也能碰见。

　　“得赶紧走！”他双手一松，就往楼下跳去。

　　然而龙虎风云符早在启动之际，就察觉到了他释放出的杀机，并锁定住了他。都不需要赵元下令，便发出了龙吟虎啸，冲向了李承豪。

　　“该死！”

　　李承豪大惊，慌忙想要施法，然而他的动作再快，又哪里快的过风？

　　狰狞的风虎眨眼就扑到了他身前，张开血盆大口将他吞下！身处在风虎体内，李承豪感觉有无数如刀般锋利的狂风在对着自己乱砍。一时间，他如同是受了千刀万剐的酷刑，纵然身体锤炼的硬如钢铁，也被这风刃劈出了无数轻重不一的口子来，痛的他“哇哇”乱叫。

　　好不容易施展出术法从风虎的“肚子”里面钻出，云龙就呼啸而至，一爪子拍在了他身上。

　　“轰！”

　　李承豪直接被拍到了地上，生生在酒店外面的水泥地面上砸出了一个大坑。

　　这下子他不但遍体鳞伤，感觉自己的骨头似乎也断了几根。

　　没等他缓过劲，云龙风虎就又一次扑向了他。

　　“又来？还要不要人活了啊？！”李承豪都要哭了，刚才的经历告诉他，这云龙风虎不但威力大而且很诡异，还是赶紧逃比较好。

　　他急忙从怀里掏出一块木牌捏碎，激活了上面的咒语，令自己速度大增，旋即拔腿就跑。

　　“咦？”

　　此刻，楼上房间里的赵元，也察觉到了异样。

　　他知道龙虎风云符不会乱来，此刻云龙风虎既然发动了进攻，就说明它们肯定是察觉到了杀机！

　　针对他的杀机！

　　定睛一看，赵元认出了李承豪，忍不住笑了起来：“原来是他。看来他是不甘心，想要从我这里找回自尊啊。可惜他实在运气不好，居然在我试验龙虎风云符威力的时候赶来……也好，就让他来做小白鼠，帮我检验一下龙虎风云符的威力吧，也算是给他一个教训！”

　　作出了决定的赵元，没有阻止龙虎风云符，任由云龙风虎追着李承豪打。

　　本来以李承豪的实力，不该这么丢脸才对，哪怕敌不过龙虎风云符，下场也不至于这般窝囊。可惜他误以为释放龙虎风云符的是修行大佬，害怕对方有更厉害的后招，一心只想着逃跑，根本没做抵抗，以至于一步错，步步错，劣势自然是越来越明显，境遇也是越来越不堪。

　　到最后，李承豪甚至一边逃，一边嚎啕大哭着求饶：“前辈！高手！我错了，我不该来这里冒犯您，求求您，就把我当成一个屁给放了吧！”

　　寂静的夜晚，他的哭喊声格外响亮。可是声音刚刚落下，风虎就再度扑了上来，不但将他身上已经变成褴褛状的衣衫完全绞碎，还在他白嫩的屁股上面狠狠地咬了一口。

　　李承豪发出了“嗷”的一声惨叫，双手捂着屁股，叫的那个凄惨，让赵元就忍不住打了个寒颤。

　　也就是在这个时候，对李承豪穷追猛打的云龙风虎消失。

　　倒不是赵元心软放了他，而是龙虎风云符的灵气耗尽。

　　李承豪大感惊喜，以为自己的讨饶起到了作用，一边连声道谢，一边飞奔逃离。

　　“主人，要不要我追上去，把他给干掉？”骨女的声音，从旁边房间的窗户，传进到了赵元耳朵里。

　　“算了。”赵元略作考虑后，摇头说道：“这次的教训，足以让他刻骨铭心。要是他不识好歹，还敢再来，再灭了他也不迟！”旋即，他返身回了屋里，继续开始画龙虎风云符。

　　见识过了龙虎风云符的威力后，赵元觉得，这样的符箓，值得多准备几道，以备不时之需。


第842章 妖！

　　躲过一劫的李承豪，气喘吁吁的跑出了这家酒店，冲进了一辆停在路边的出租车。

　　出租车司机正在车上打盹，感觉有人上了车，忙用手搓了搓脸，问道：“去哪儿？”随后抬头瞄了眼后视镜，看清楚了李承豪的模样后，便给惊呆了。

　　“去南海大酒店！”李承豪回答道，等了片刻，见出租车司机没有开车，他急了，生怕住在这个酒店里的修行大佬改变主意追杀出来，便催促道：“发什么呆啊？赶紧开车！还怕我会少你的车钱吗？”

　　出租车司机回过头看着他，说道：“我还真就在纳闷了，你能从哪里掏出钱来给我？”

　　李承豪低头一看，这才发现自己不仅遍体鳞伤，还是赤身裸体，心中那叫一个委屈，忍不住哽咽道：“呜呜，真是太残暴了！”

　　他说的是龙虎风云符残暴，可出租车司机明显理解错了，以为他是玩了某种特殊游戏，忍不住感叹道：“现在的人呐，真是会玩，就是不知道克制，瞧瞧，都伤成这样了。要不，我还是先送你去医院吧？”

　　李承豪说道：“不用去医院，你送我去南海大酒店，这伤，我自己能治。放心，车钱绝对少不了你的，到时候还会加倍给你！”

　　见出租车司机一脸怀疑，李承豪说：“我没钱，我让人来给你钱不行吗？你手机借我用一下。”

　　出租车司机是个好心肠的人，真就把手机递给了他，同时发动了汽车，朝南海大酒店驶去。

　　李承豪拨通了宋东郡的电话，吩咐道：“你立刻到酒店大门接我，对了，带上衣服裤子。”

　　“啊？”宋东郡本来都睡下了，被李承豪的电话吵醒后脑子还有点蒙，以为自己听错了，便多问了一句：“李师，您说什么？带上衣服裤子？带这个做什么？”

　　李承豪喝斥道：“你管那么多做什么？让你做什么，你照做就行了！”

　　宋东郡不敢再多嘴了，忙应道：“是，是，我这就下楼。”

　　打完电话，李承豪把手机还给了出租车司机。

　　出租车司机或许是觉得新奇，不停从后视镜打量李承豪，忍不住说：“你真不去医院？你伤的实在不轻啊。”

　　李承豪瞪眼说道：“说了不去就不去，你哪来的那么多废话？”

　　要不是怕杀了出租车司机，会激怒藏在暗处的修行大佬，他早就下杀手了，又怎会让出租车司机在自己面前饶舌？

　　一番行驶后，终于抵达了南海大酒店，远远就看到宋东郡抱着酒店里的浴袍在门口站着。

　　出租车径直停在了宋东郡面前，看到赤身裸体、遍体鳞伤的李承豪，宋东郡被吓了一大跳，终于明白为什么要他带衣服下来，忙把浴袍披到了李承豪身上，并关切地问道：“李师，您伤的重不重？要不要去医院？”

　　李承豪还没开口，出租车司机就抢先说道：“他不去医院，估计玩的太激情，把一些特殊部位伤到了，不好意思去。”

　　“玩的太激情？”宋东郡张大了嘴巴。

　　李承豪大怒，冲出租车司机咆哮道：“闭嘴！你特么再胡说八道，信不信我撕碎了你？！”旋即又冲宋东郡说：“把车钱给他。”自己则转身朝着酒店里走去。

　　宋东郡给了钱，慌忙追了上来，惊疑的询问道：“李师，您不是去找赵元吗？怎么会变成这副模样？”

　　李承豪叹了一口气，说道：“别提了，我最近也不知道怎么了，老走霉运。在赵元入住的酒店里面，居然还住着一个高人在。估计是我身上散发出的杀气，被这位高人误会，结果我还没见到赵元，就被这高人给袭击了。虽然他的实力很强，但我也不弱。最终，在一番激烈的交战后，我将他重创，但自己也受了点小伤……”

　　他撒起谎来，当真是脸不红气不喘。

　　宋东郡恍然大悟道：“原来是这样，我还以为您真的去玩……”话还没说完，就挨了李承豪一瞪，赶忙把后面的话又给咽了回去，转而问道：“瑶草呢？您拿到手了？”

　　李承豪没好气的说：“我都伤成这样了，怎么去抢夺瑶草？等我把伤养好再去。我就不信，姓赵的那小子，能一直这么好运！”

　　因为先入为主的缘故，李承豪一直把赵元当成了普通人，直到现在也不例外。

　　宋东郡点点头，没再多问什么，将李承豪一路送回到了酒店房间。临别之际，李承豪吩咐道：“你马上给我送一批活血生肌的药材过来。”

　　“是，我这就去给您采购。”宋东郡赶忙应道。

　　虽然此刻是凌晨三点多，可李承豪吩咐了，宋东郡也只能想办法尽快办妥。

　　不过，在出门的时候，宋东郡忽然回头说了句：“那个，李师，如果您想要玩特殊游戏，可以找我……”

　　“滚！”李承豪大怒，要不是看他还有点用处，都想直接把他掐死了。这货居然敢调戏到自己头上来，简直是色胆包天！

　　宋东郡狼狈的跑走了。

　　望着他的背影，李承豪不由自主的打了个冷战：“没想到他居然有这种爱好，而且还是男女不忌，靠，真是太吓人了。不行，以后得离他远点，我可不希望什么时候，被他给爆了菊花！”

　　关上房间门，李承豪又拉上了窗帘，旋即一团黑气在他身上荡漾。

　　是妖气！

　　他居然是个妖怪！只是隐藏的极好，将阎昌明都给瞒了过去。至于赵元，因为没有开观气术看过他，所以也不知道他的底细。

　　黑气翻涌下，李承豪变回了原型——一头模样颇有点儿憨傻的黑熊，伸出猩红的舌头，舔舐起了身上那一道道伤口。

　　若是有修行者看到这一幕，必然会很惊讶，因为正常情况下，就李承豪的实力，是不可能化为人形的。很显然，他应该是得到了某种特殊的机遇！正因为他是妖，实力又不强，所以面对修行者时才会那么怂，他害怕被看穿真实身份，从而引起修行者们的追杀！


第843章 天花乱坠

　　这一夜，赵元没有睡觉，全部时间都用在了画符上。即便如此，也只成功画出了四道。但他并未觉得不满意，因为失败也是一种经验。失败的多了，经验也就累积的多了，以后成功率自然会提升。

　　当天色亮起来后，赵元这才停止画符，去洗了个澡，解除了身体的疲劳。

　　药材拍卖会已经结束，赵元也打算要离开羊城了。方义和文华暂时不会走，他们还要留下来参加药材展销会。

　　吃早餐的时候，赵元找到方义，将联络药材商人去中药材种植基地参观的事情交给了他负责。

　　方义当然不会拒绝，一口应下了这个事情。马主任凑了过来，问道：“赵元，你打算今天什么时候回蓉城？订好航班了吗？”

　　赵元回答说：“还没订，但我打算下午或者晚上走，因为我还有一件事情要去处理。”

　　马主任点点头：“我今天也要回蓉城，你订好航班告诉我一声，我订和你同班的。”

　　赵元应道：“好，到时候我订了航班就通知你。”

　　吃过早饭后，赵元就准备出发，去一趟光孝寺。

　　找老和尚帮忙，给自己的法器开光，便是他在离开羊城前，要做的最后一件重要事情。然而，他刚坐上车，就接到了吴岩打来的电话。

　　“这么早给我打电话，有什么事吗？”赵元问。

　　吴岩说道：“三哥，爷爷在昨天晚上，把我送给他的那尊药师金佛，捐赠给了光孝寺。今天光孝寺要举办讲经大会，庆贺佛门至宝的回归，同时表彰感激我爷爷，你要不要去看看？”

　　赵元知道，吴寿青最终还是听了他的建议，把药师金佛送回了佛门，以换取佛门对吴家的庇护。

　　他笑道：“巧了，我正在去光孝寺的路上。”

　　吴岩只当他是去参观，毕竟光孝寺在羊城还是很有名的，没做怀疑，便说道：“我已经在光孝寺了，你快来吧，我等你。”

　　抵达光孝寺，骨女将车停在附近的停车场里，本想要跟着赵元一块儿进去光孝寺，谁知道，刚走到寺庙门口，就看到两道金光，从正门左右两侧的护法金刚雕像中释放出来，化作了一个卍字符，轰向了骨女。

　　光孝寺门口人来人往，骨女不好从纳戒中取刀抵挡，只能后退避让。

　　说也奇怪，它退远了后，护法金刚雕像就恢复了正常。看来，它们的职责是看守寺院大门，不让妖魔鬼怪进入。

　　周围的普通人，只是觉得刚才阳光好像忽然变亮了一点，并未看到太过惊人的异象。

　　骨女身上带着藏气镯，能够隐去妖气，就连阎昌明等先天境界的修行者都发现不了，没想到，竟是被光孝寺门口的护法金刚雕像给察觉了。看样子这雕像不简单，不仅是有高僧开过光，更因为常常吸收庙内香火，听高僧讲经说法而沾染了佛气，已然是成了真宝贝。

　　这个发现，让赵元对光孝寺和虚法和尚，更加的好奇了。

　　他侧头冲骨女吩咐了一句：“你留在外面。”

　　以骨女的实力，要硬闯，这两尊护法金刚雕像是绝对拦不住的，可他又不是来踢馆的，没必要惹怒对方。

　　“是。”骨女应道，不再往前。

　　赵元走进了光孝寺，两尊护法金刚雕像没有对他做任何反应。

　　进到庙里，赵元就听到了阵阵诵经声，从大殿里面传出。

　　“三哥，你来了。”吴岩自从打了电话后，就在院子里面张望等候，瞧见他来，急忙迎了上去。

　　聊了几句后，吴岩说道：“我爷爷他们都在大殿里，走，我领你进去。”

　　赵元点点头，跟着吴岩往大殿方向走。

　　原本他以为，这场讲经大会举办的匆忙，不会有太多人，可到了大殿跟前才知道错了。数以千百计的善男信女，将大殿外面围了个水泄不通，也不知道这些人是从那里知晓了讲经大会消息的，都赶了过来听经。

　　赵元还在人群中，看到了几个拿着法器的人。

　　他们不是修行者，只是附近风水器具店的老板。俗话说靠山吃山，这些人在光孝寺附近待久了，自然知道，这种大型的讲经大会，是给法器开光的最好时机，所以就带着法器过来，看看能否有那运气，开光个一两件，毕竟真正开了光的法器，价钱可是不一般！

　　对于这些人，维护秩序的和尚也没做驱赶，只要他们不影响到旁边人就行。

　　在吴岩的带领下，赵元得以进入大殿内，而不是像其他人那样，站在殿外听经。这也是吴寿青把药师金佛捐赠给光孝寺后，得到的福利之一。

　　吴寿青看到赵元，急忙招手，等他到了身边后，小声说道：“虚法和尚马上就要上台讲经了，他可是有大道行的，听了他的经，说不定能对你有些帮助。”

　　赵元点点头，接过吴岩递来的蒲团，盘膝坐下。

　　吴岩坐在他身旁，小声说道：“我就搞不懂，这经有什么好听的？听的我是昏昏欲睡。”

　　赵元哑然失笑，语带双关的说：“你最好打起精神，吴爷爷说的没错，这经听了，对你说不定能有些帮助！”

　　说话间，一个身材消瘦的老和尚，登上了莲台。

　　“这就是虚法和尚。”吴岩在赵元耳边小声介绍道。

　　赵元点点头，开启观气术，往虚法和尚身上一望。

　　这一望，让他无比惊讶。

　　他竟然是在虚法和尚身上，看到了璀璨的佛光！

　　这个老和尚，果然是一个得道高僧！就算最后成不了佛，也至少是个高僧大德！

　　虚法和尚似乎察觉到了他的窥探，朝他看了一眼，却没见怪，反而还露出了一个微笑。旋即，虚法和尚正襟危坐，开始讲起了《药师琉璃光七佛本愿功德经》。

　　这是药师佛的经文，与药师金佛倒是能够呼应上。

　　当虚法和尚讲到了药师佛罚下的十二大愿时，被供奉在案桌上的药师金佛中，猛然爆发出了璀璨金光。

　　然后赵元就看到了让他震惊的一幕！

　　大殿上方，竟是凭空落下了一朵朵漂亮的、散发着金光的梵花。这些花是由佛气所化，常人肉眼看不到，只有他这样的修行者，又或者是有大机缘的人，才能看到。

　　“这是……天花乱坠？！”

　　哪怕赵元见多识广，也忍不住发出了一声惊叹。


第844章 胸怀救世心，言行皆慈悲

　　传说南朝时期，佛教盛行，梁武帝非常信仰佛教，经常去寺庙听云光法师讲经说法。有一次云光法师讲诵《涅槃经》，忽然有香花从天空中落下，让众人大为震惊！梁武帝在看到了这个异象后，更加的痴迷于佛教。

　　这个故事，便是天花乱坠典故的出处。但是后来这个成语渐渐变了意思，被用来形容人说话巧妙动听却空洞不着边际。

　　以前赵元一直以为，天花乱坠只是古人编造出来的故事。直到今天，亲眼目睹了梵花天降的异象后，他才知道传说并非虚构，而是真事！

　　虽然虚法和尚唤来的天花，只有修行者和有机缘的人才能瞧见，比不上云光法师唤出的天花能让所有人看见，但能引出天花乱坠的异象，已经是相当的不容易了！从这点也可以确定，虚法和尚的确是一个有着大智慧的，修出了佛法的得道高僧！

　　一朵金光璀璨的梵花，旋转着落到了赵元头上，立刻散作了一片光粉，然后赵元就闻到了一股似檀似麝的香味，令他精神一振，纷乱杂念随之消失，一颗心变的静了下来。

　　赵元看了眼左右，发现其他人的情况和自己差不多，暗叹道：“这梵花居然有静心宁神的功效，倒是与定神香差不多……唔，不对！”

　　他脸上闪过一丝惊讶，因为他发现，不但心绪静了下来，杂炁也被排出了不少。

　　这让他忍不住在心中啧啧称奇：“没想到梵花还能净化炁，实在神奇！”

　　知晓了虚法和尚讲经的厉害，赵元收敛心神，认真听经，让体内的炁，得到一次较好的净化与升华。

　　不仅是他，殿内殿外的其他人，也都听的如痴如醉，并从虚法和尚的讲经中，得到了种种好处。

　　讲经听到一半时，赵元忽然感觉到，有一阵悸动从纳戒中传出。他先是一愣，随后大喜。因为这代表着纳戒里面，有法器与经文产生了共鸣，即将被开光！

　　赵元实在没有想到，自己的心愿，居然就这么被达成了。

　　虚法和尚的经，讲到中午方才结束。他下去休息后，又换了一个和尚坐在莲台上开始讲经。但这个和尚明显没有虚法和尚的本事高，并未能唤出天花乱坠的异象，也没能让人有什么特殊感悟。

　　赵元正打算要起身去找虚法和尚，一个小和尚就找到了他，双手合十，轻声说道：“施主，虚法法师请你过去一叙。”

　　“巧了，我也正想要去拜会一下虚法法师，请带路吧。”赵元起身说道。

　　“施主请随我来。”小和尚做了个“请”的手势，带着赵元走出大殿，来到了一旁的禅房中。

　　禅房里面的陈设很简单，一张床，一张桌椅，外加一块蒲团，虚法和尚正坐在床边闭目休息。听见脚步声，他睁开眼睛，指了指墙边的椅子，微笑着说：“赵施主，请坐吧。”

　　“法师知道我的名字？”赵元有些惊讶。

　　虚法和尚点头道：“我听吴寿青施主提说过你。要不是你，药师金佛这个佛门至宝，怕是还要继续蒙尘，不知何时才能重现人间！为此我要向赵施主你，说一声谢谢！”他站起身来，双手合十，向着赵元深深一鞠躬。

　　赵元急忙回礼，并说道：“法师不必客气，我也是机缘巧合罢了。倒是刚才听大师讲经，让我受益匪浅，这声谢谢，该我对法师说才对。”

　　虚法和尚笑道：“能有收益，说明施主天资聪慧，与我佛有缘，倒是不必谢我。”

　　赵元正色道：“法师实在谦虚，要不是你引来天花乱坠，我又怎么可能有大收益？”

　　虚法和尚越发高兴了：“施主能看到天花，果然是与我佛有缘！”

　　赵元开玩笑的说：“法师，你这么说，我可是有些害怕啊。我还想要结婚生子，可不想剃度出家。”心里面，却不由自主的想起了药叉护法手串，暗暗苦笑道：“我要真是与佛有缘，就该能激活这手串，唤出十二护法药叉大将了。”

　　虚法和尚笑道：“心中有佛，在家出家都是修行。”聊了几句后，他又正色问道：“施主，能否请你说说这药师金佛的来历？”

　　赵元点头道：“得到了这尊药师金佛后，我还真做过调查……”他先把石琦盗墓中了诅咒的事情讲了一遍，然后才讲起了傀儡师给出的无名僧人的故事。

　　听完之后，虚法和尚长叹了一声道：“胸怀救世心，言行皆慈悲！这位大和尚，实在是将‘慈悲普渡’四个字，完美的诠释了出来。可惜在那乱世中，他这善举壮举，竟是没能够传下名来，实在遗憾！”

　　“是啊。”赵元也觉得很遗憾。

　　虚法和尚没有问赵元是怎么查出了无名僧人故事的，只是问：“施主，能否将石琦的联系方式给我一个呢？”

　　“法师想要寻到那座古墓？”赵元问。

　　虚法和尚点头说道：“没错，无名僧人，实为我辈楷模，如果他的墓没有被破坏，我也不会去打扰他。现在，他的墓穴遭到了破坏，我便想要将他的骸骨遗物，接到光孝寺来，葬入到塔林之中，并为他树碑立说，让世人知晓他的事迹！”

　　赵元考虑了一下，说道：“我可以把石琦的手机号码给你，但他已经受到了惩罚，希望你们能给他一个改过自新的机会。”

　　虚法和尚一口答应了下来：“这是自然。”

　　赵元拿出手机，翻出石琦的号码，给了虚法和尚。随后，两人又聊了一会儿，赵元便要起身告辞。

　　虚法和尚将赵元送出禅房，临别之际，从手上褪下了一串念珠递给他：“施主这次为我佛门立下大功，和尚我没有别的东西相赠，便将这串念珠赠与你吧。它虽然不是什么法器宝贝，但持着它，能让我佛门中人，为你做一件事情。当然，伤天害理，危害他人的事情不在此列。我相信，施主也不会做这些事情。”

　　赵元收下了念珠，并问道：“法师为什么肯定我就不做坏事了？”

　　虚法和尚笑道：“因为施主与那无名僧人一样，都是胸怀救世心，言行皆慈悲的人。”


第845章 一丝佛性

　　赵元摆手说道：“法师过誉了，我哪里能与无名僧人比。”

　　虚法和尚笑着说：“我虽然老了，可眼睛还没有昏花，自问不会看错人。”

　　辞别虚法和尚，赵元回到了大殿中，吴岩好奇的凑了过来，问道：“三哥，虚法法师找你做什么？”

　　赵元回答说：“问了我一些关于药师金佛的事情，顺便对我做了些提点。”

　　吴寿青一脸羡慕：“能够得到虚法法师的提点，可是一件大机缘呀。”

　　赵元点了点头：“的确如此。”旋即又说：“吴爷爷，老四，我下午就要离开羊城了。”

　　吴岩很遗憾：“这么急？不多待几天吗？我还想带你在羊城里四处逛逛、玩玩呢。”

　　赵元笑着说：“没关系，以后我再来就是。这次到羊城已经好几天了，说实话，也挺想家的。”

　　吴岩秒懂，打趣道：“想家？嘿嘿，依我看，你是想林雪了吧？”

　　赵元非但没有否认，反而还爽快承认道：“没错，就是想她了。”

　　吴岩笑道：“既然如此，那我就不强留你了，免得开学后，被林雪带着杨紫痛扁！”

　　吴寿青很像多留赵元几天，可听他这么说，也只能打消念头，转而说道：“赵元，以后你可要常来玩啊。”

　　赵元礼貌的说：“放心吧吴爷爷，以后有空了，我肯定会来拜访您的。”

　　吴寿青这才满意的点了点头，冲吴岩说：“你走一趟，把赵元送到机场去。”

　　“不用了。”赵元婉拒道，“我有车，自己走就行，吴岩还是留在这里听经的好，尤其是虚法法师的讲经，对他有极大助益！”

　　吴岩挠了挠头，说道：“啊？讲经对我还有极大助益？我都听不懂，只是觉得听虚法法师讲经，有种静心宁神的效果，就跟点了定神香一样。”

　　吴寿青是见识过赵元本领的，知道他不是常人，他既然这么说了，那虚法和尚的讲经，就真是对吴岩有着极大助益！于是他说道：“行，就让吴岩留在这里听经，让其他人送你。”

　　赵元摆手道：“真的不用送，吴爷爷，我和吴岩是兄弟，用不着这么见外。”

　　“这样啊……那行，不送你去机场，送你出光孝寺总可以吧？”吴寿青吩咐吴岩和他的几个堂兄妹们，一块儿送赵元出去。

　　这次赵元没有再拒绝，毕竟是长辈的一片心意，要再拒绝，就有点不近人情了。

　　出寺院的路上，遇见了几个僧人，有小和尚也有成名的大法师，让吴岩几兄妹惊讶的是，这些僧人看到了赵元后，都是先面露惊讶，然后便主动迎上来，双手合十向赵元问候行礼。

　　“三哥，你认识这些和尚？为什么他们见了你，都那么客气？”吴岩好奇的问道。

　　“大概是因为药师金佛的缘故吧。”赵元含糊的回答道，目光却落在了手腕处的那串念珠上。他看的很清楚，刚才那几个僧人，正是发现了他手上这串由虚法和尚赠送的念珠，才会对他那么亲近的。

　　看来这念珠虽然不是什么法器宝贝，却是佛门里的一件信物！难怪能够凭借它，让佛门帮忙办事。虽然目前而言，赵元没什么要求佛门的，但以后说不定会有，所以这串念珠，得妥善保管好才行。

　　出了光孝寺，赵元和吴岩几兄妹挥手道别。

　　吴岩给了他一个拥抱，说道：“三哥，过几天我也回学校，到时候咱们兄弟再聚。”

　　赵元笑道：“好，等老大、二哥回来，咱们去好好的吃一顿。”

　　吴岩也笑了：“咱们找自助餐店，我们现在的胃口，保管能给他们吃破产！”

　　离开光孝寺，来到了停车的地方，远远就看到了站在车旁等候着的骨女。上了车，赵元吩咐道：“订一趟下午的航班。”

　　骨女应了一声是，摸出手机开始查询航班信息，赵元则打了个电话给马主任，询问要不要帮他一块儿把机票预订了。

　　马主任回答说：“你告诉我航班号就行，我自己订，我的机票，是由药材拍卖会报销的，你就不用管了。”

　　这时候，骨女也选好了航班，赵元扫了眼航班号，报给了马主任。

　　马主任记下后，说道：“行，我这就让人买机票，咱们机场见。”

　　“机场见！”赵元应道。

　　骨女当即发动汽车，朝着机场驶去。今儿早上出门的时候，他们就退了房，把行李带上了车，倒是不用回酒店再去折腾。

　　路上，赵元打开纳戒，查看被开光的法器，发现都是药师罐和药师杵、药叉护法手串，以及无畏珠等与佛门有关的，而风雷鞭等法器，则没什么变化。

　　“看来开光还是要分类型的。”赵元嘀咕道，“严格来讲，风雷鞭属于道家法器，想要开光，的找个高道帮忙才行。”

　　虽然不是所有法器都被开光，但能有这样的收获，赵元还是很满足了。同时，让他倍感意外的，是鬼居竟然也被开光了！

　　原本的鬼居，因为是鬼魂的居所，显得阴气沉沉，可在开光后，却带上了一道璀璨佛光，而且居住在里面的，不管是甑蕊、赵魅，还是那些游魂，全都带上了一丝佛性。

　　这个变化是赵元万万没有想到的，令他十分惊讶。虽然暂时不清楚这个变化，会给甑蕊、赵魅它们，带来怎样的际遇，当从目前的景况来看，应该不是什么坏事情。

　　去机场的路上，赵元还给方义打了个电话，让他派人到机场接车。抵达机场，将车开到了指定位置，便瞧见了之前把车钥匙给他们的年轻人。下车把钥匙交还给对方，赵元道了一声谢，方才进了机场。

　　换好机票，在头等舱休息室里坐了一会儿，就看到了赶来汇合的马主任。聊了几句，马主任忽然想起一件事，笑着说道：“对了赵元，明天学校的教务系统，就要开选课了，你估计一下，会有多少人选你的课？”

　　“这个我可没法估计，只希望到时候别没人来上我的课就行。”赵元这话，六分谦虚，四分紧张和忐忑。毕竟他只是个大一学生，就破例教起了选修课，真不知道会有多少人，会来听他的课。


第846章 简直不敢想

　　马主任对这个事情，竟是比赵元还要有信心，笑着说：“怎么可能会没有人来上你的课？这个寒假里，你干了那么多的大事，在学生中声望一时无两。就算是柳老、肖老他们，在学生们中，怕也没你有好召力。依我看，明天选你课的人，一定会有很多！”

　　“借您吉言，希望如此吧。”话虽然是这么说，可赵元心中还是挺担心。

　　两人在头等舱休息室里坐了四十多分钟，总算是等到了登机时间，经过三个小时左右的飞行，顺利降落在了蓉城机场。

　　下了飞机，马主任打了个电话，完了后对赵元说：“我家人开车来接我了，你们去什么地方？我送你们。”

　　赵元婉拒道：“不用了，我的车就在机场停车场里。”

　　马主任有些诧异：“你把车停在机场停车场里？这么几天，岂不是要好几百上千块？你可真舍得。”随后又笑了起来：“差点忘了，你现在可是大土豪，这点小钱完全不是问题。”

　　赵元苦笑道：“马主任，你就别笑话我了。”

　　两人有说有笑，走出机场，就看到了马主任的夫人胡琴在到达口外迎接。

　　马主任为他们介绍了一番后，赵元便礼貌的向胡琴问好。

　　胡琴在上下打量了他好一会儿后，才笑吟吟的说：“原来你就是赵元啊？我常听老马提起你，说你是他们学校里百年难得一遇的奇才！说实话，老马教书这么多年，带过的学生不计其数，能被他这样念叨、这样夸奖的，你是头一个，也是唯一一个。”

　　赵元被夸的有些不好意思了，忙摆手说道：“那是马主任夸张了。”

　　马主任不高兴了，说道：“我哪有夸张？我是实话实说！我见了那么多学生，你是最特殊，也是最有本事的一个！说不定，我们这帮老师，都要因为你而名垂青史呢。”

　　这个夸奖更重，赵元不敢受，慌忙摆手，连说“不敢”。

　　说笑了几句后，马主任好奇地问道：“哎对了，你的女朋友林雪呢？怎么没来接你？”

　　赵元回答说：“我没告诉她今天回来，想给她和我妹妹一个惊喜。”

　　马主任略带自嘲的说：“果然是年轻人呀，动不动就玩惊喜，像我们这样的老人家，想玩也玩不出来了。”

　　赵元笑道：“马主任哪里话？你正当壮年，一点儿也不老！”

　　马主任哑然失笑道：“没想到你小子也会拍马屁！别说，拍的让人挺舒坦。”

　　说笑过后，赵元和马主任、胡琴道别，与骨女一起前往停车的地方。

　　望着他远去的背影，胡琴说道：“这孩子不错，有本事不骄傲，难怪你经常夸他！”

　　“的确啊。”马主任点点头，感叹的说：“有天赋的学生，我见的多了，可是像赵元这样天赋极高偏又谦虚有礼，并且非常勤奋的孩子，却是少之又少。或许正是因为这个缘故，他才会有当今的成就吧？”

　　找到车，坐上去后，赵元吩咐道：“先去赢家大院。”

　　蓉城的机场离着赢家大院比较近，赵元打算先过去，把在修行者论坛上采购到的材料拿到，顺便再请赢家老祖帮忙给赵魅看看灵格，以便为它制定出最适合的修炼路线。

　　去赢家大院的路上，赵元给赢姬打了个电话，说明了此事。

　　赢姬语气中透着惊喜：“你回来了？行，你赶紧过来吧，我正好在老宅，老祖也在。”

　　二十多分钟后，赵元和骨女出现在了赢家大院门口。赢姬早早的就在这里等着了，见到他便说道：“我先带你去取材料，哎我说，你买这么多的材料，是打算做什么好东西呢？”

　　赵元也不瞒她：“我得到了几种处理狸力筋骨皮的法子，买的这些材料中，有一部分，便是用来辅助狸力筋骨皮制作法器的。另外一些嘛，则是用来构筑阵法冲击后天守静境的材料，但是还有个熔岩晶石没买到。”

　　赢姬听到前面半句话的时候，就已经大为震惊：“你有了把狸力筋骨皮制作成法器的法子？真的假的啊？能不能帮我也做几件，要钱要材料都没问题！”

　　自从得到了狸力筋骨皮后，赢姬就一直在找寻着将它们制作成法器的法子，可惜这种异兽的筋骨皮，十分难处理，到现在她都束手无策，所以在听到了赵元的话后，才会是这般惊喜。

　　赵元一口答应：“没问题呀，待会儿我给你列个材料清单，你去把这些材料配齐给我，我帮你制作，就收你一点儿手工费好了。”

　　“太好了！”赢姬十分高兴。但下一秒，却又猛地一震。“等等，你刚才说什么？你要构筑法阵冲击后天守静境？你已经有了冲击后天的资格？”

　　赵元点头应道：“是，我离守静境，只有一步之遥！”

　　“靠，要不要这么猛啊！？”赢姬失声惊呼道，“刚认识你的时候，你修为还跟我们差不多，现在居然是把我们远远甩开了，你丫怎么修炼的啊？就算嗑药也没这么猛啊！简直太变态了！”

　　幸亏她不知道，赵元从踏入修行到现在，仅有半年多时间，否则非得被惊疯不可！

　　半年时间，从一个凡人，冲击到半步先天！

　　这样的事情简直不敢想好吧！

　　赵元嘿嘿一笑：“哥们天赋好，你是羡慕不来的。差点忘了，这个给你。”他从纳戒里取出了一只小瓷瓶，扔给了赢姬。

　　“这是什么？”赢姬扒开瓶塞，顿时一股沁人心脾的药香传了出来，她眼睛一亮，问道：“净炁丸？”

　　赵元点头道：“对啊，之前不是答应了要送你一瓶的吗？我说话算话吧？”

　　“太算话了！”赢姬高兴不已，如果不是还要带赵元去拿材料见老祖，她都想要找个地方赶紧服下净炁丸开始修炼了。

　　很快，两人到了赢家大院里的仓库，这里不仅修建的比银行金库还要牢固，同时还有赢家高手负责看守，赢姬也是拿出了老祖亲手书写的字据，才把赵元带了进去，提走属于他的材料。

　　出了仓库，赢姬便带着赵元去见老祖。


第847章 血中仙莲

　　赢家老祖见到赵元很高兴，嘴上却在埋怨：“你这孩子，总算舍得来看老祖了。你自己说说，都多久没来了？”

　　赵元不好意思的说：“老祖，实在对不起，最近事情太多。”

　　赢家老祖笑道：“行了，我就是抱怨两句，没有真的怪你。老祖也知道，你最近做了很多事情。说起来，你这次在羊城可是放了个大卫星，不过阎家人也被你给耍了一把，你就不怕以后被他们找上门来讨公道啊？”

　　赵元回答说：“只要老祖和赢姬不说，阎家人又怎么会知道小鬼MM是我？而且这也不能说是我耍了他们，他们是花了钱，但我也真的给了他们三个改良秘术的机会，这就叫周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。”

　　赢家老祖点头说道：“这倒也是。用三十亿换到三个全面改良秘术的机会，是阎家他们赚到了。说实话，要不是怕惹人怀疑，我都想要派人去羊城，抢夺这三个机会。”

　　她见识过赵元改良秘术，知道赵元在这方面的本事，绝对是当今修行界里首屈一指的！甚至就是传说中那些得道成仙的大能，在改良秘术上面也不一定有赵元厉害！其实她一直很纳闷，不知道这小子到底是怎么练出了这等匪夷所思的本领。

　　说笑了几句后，赢家老祖问起了正事：“说吧，这次来找我，有什么事？”

　　赵元把来意讲了出来：“我想要请您帮赵魅看看灵格，之前赢姬说过，赵魅是特殊灵格，只是她看不出具体是哪一种。”

　　“哦？”赢家老祖有些惊讶，望向了赢姬，问道：“你真的没有看出来？”

　　赢姬点点头道：“我只看出了赵魅是特殊灵格，没看出是哪一种。”

　　赢家老祖来了兴趣：“赢姬是我们赢家年轻一辈里的佼佼者，连她都看不出，赵魅的灵格怕是品级不低！你把赵魅唤出来，我给它看看。”

　　“谢谢老祖！”

　　赵元大喜，赶紧从鬼居中把赵魅唤了出来。

　　见到赢家老祖，赵魅有些害怕，一副畏畏缩缩的样子。

　　赵元摸着它脑袋，安慰并鼓励道：“别怕，老祖是好人，帮你验看命格的。”

　　“嗯。”赵魅弱弱的应了一声，这才从他身后转了出来，向赢家老祖行礼问好。

　　“真是个漂亮的孩子，别紧张，放轻松。”赢家老祖笑着说，旋即念诵起了咒语，眼中闪烁出了妖异的光芒，鼻子也在不停地耸动，同时她脚踏罡步，绕着赵魅转了起来。

　　这一转，足足是转了七十二圈方才停下。

　　赢姬的眼中满是震惊：“我的天，竟然转了七十二圈！”

　　赵元好奇问道：“怎么，这转圈的多少，还有讲究？”

　　赢姬点点头，一脸激动的回答道：“一般的验气辩鬼，是不需要搭配法步配合，只有特殊灵格才需要这样做。而法步转圈的多少，代表了灵格品级的高低。从下往上，共分为九个品级，对应的法步圈数，分别为一、九、十八、二十四、三十六、四十九和六十四、七十二以及八十一！”

　　赵元明白了：“也就是说，赢姬的灵格是在第八品级？貌似不错嘛。”

　　“什么叫不错？根本就是非常厉害！”赢姬白了他一眼，语气中充满了羡慕：“特殊灵格本来就少，高品级的特殊灵格，更是少之又少！任何一个巫祝，要是能够得到一个有着四五品灵格的鬼灵，都会欣喜若狂！而赵魅的灵格，竟然是八品！这可是最有希望超凡脱俗，修成鬼仙的灵格啊！”

　　“这么强？”赵元也被惊到了，望向赵魅的目光中满是欣喜，就跟父母听到别人说自己孩子学习成绩很好，有极大希望考上清华北大一样。但很快他又想到了一个问题，疑惑地说：“不对呀，不是还有九品灵格的吗？为什么说八品是最有希望修成鬼仙的呢？”

　　赢姬没好气地说：“因为九品灵格，直接就成鬼仙了！”

　　“原来如此。”赵元恍然大悟，知道九品灵格非常人能有，连项羽在自刎乌江后，才是九品灵格。所以赵魅能有八品灵格，已经是非常厉害，大出乎他的预料。

　　赢家老祖收功坐到了椅子上，显得有些疲劳。赵元赶紧送上一枚凝炁丹：“老祖，您辛苦了，服一枚凝炁丹调养一下。”

　　“你现在出手是越来越大方了啊。”赢家老祖笑着说，也不跟他客气，接过凝炁丹就扔进到了口中，略作调养，吸收了药性后，顿时满状态恢复。

　　赵元耐心等到了这一刻，方才开口问道：“老祖，赵魅到底是什么灵格？”

　　赢家老祖望向赵魅的目光中，充满了怜惜和疼爱：“八品的血中仙莲灵格！”

　　“血中仙莲是个什么灵格？”赵元扭头问赢姬。

　　赢姬显得很尴尬：“我也不知道。”随后又自我辩解道：“以我现在的实力，能验出一二品的特殊灵格就不错了，这种高品灵格我验不出，就没去做了解。”

　　赢家老祖的脸色顿时沉了下来，训斥道：“赢姬，我本以为，你把灵格的信息都掌握了，没想到你居然在这上面偷懒！我给你两天的时间，必须把所有灵格资料烂熟于胸，我可不希望以后又出现今天这一幕。这不仅是在丢你的脸，也是在丢我们赢家的脸！”

　　“是。”赢姬被训的狗血淋头，又不敢违背老祖的命令，只能恨恨的瞪了赵元一眼，没好气地说：“都怨你！”

　　赵元嘻嘻一笑：“我这是在帮助你学习，你应该感谢我才对。”

　　“滚！”赢姬从牙缝中挤出了这么一个字，要不是老祖在旁边，她都想要冲赵元比中指。

　　赵元没有再逗她，转而向赢家老祖问道：“老祖，请给我讲讲血中仙莲灵格的情况。”

　　赢家老祖没有直接开讲，而是幽幽的叹了一声，望着赵魅，语气中充满了同情：“这孩子当初一定是死的相当惨吧？是不是还被逼着杀害了他人？”


第848章 有惊无喜

　　赵元很惊讶：“您怎么知道？”很快又反应了过来：“难道血中仙莲的灵格，与这有什么关系？”

　　赢家老祖点了点头，娓娓讲述了起来。

　　“传说中，在地狱深处的血池炼狱中，有圣洁仙莲，每隔千年盛放一次，受刑的鬼魂见到它，便能洗去身上的孽债和罪过，荡涤尽灵魂里的怨恶，获得轮回转世、重新做人的机会。”

　　“这个传说是真是假，不得而知。但血中仙莲命格，却是由此得名。拥有这种灵格的鬼魂，必须是双手沾满血腥，可心却纯如赤子、无比善良的。然而这两种情况，属于截然相反的两个极端，极其罕见，所以血中仙莲灵格，是九品以下灵格中，最最罕见的！”

　　“即便是在漫长的历史长河中，血中仙莲的灵格也只出现了寥寥几次。根据记载，凡是有着血中仙莲灵格的鬼魂，最终都修成了鬼仙。因为它们心如赤子，遭遇的劫数和磨砺比别的灵魂少，哪怕同为八品灵格，在这点上面也是比不上血中仙莲的。”

　　赵元连连点头，对血中仙莲命格有了一个基本了解。

　　“能给我说说这孩子的事吗？”赢家老祖问道。

　　“当然可以。”赵元点点头，把赵魅的故事向赢家老祖讲述了一遍，他用的是人言，不怕被赵魅听到，又勾起了它心中的痛苦回忆。

　　听完故事，赢家老祖长叹道：“真是个可怜的孩子。”又叮嘱赵元，“你一定要好好待它，千万不能让它再遭罪了。”

　　赵元点头道：“放心吧老祖，我把它当自己女儿一样。”

　　“那就好。”赢家老祖这才放下了心。

　　赵元又问：“对了老祖，血中仙莲灵格，适合走哪方面的修行路线呢？”

　　“佛道儒都可以，但必须是走堂堂正道……”说到这里，赢家老祖停顿了一下，说道：“最好是走佛家路线，因为我在它的灵魂中，发现了一丝佛性！说真的，带有佛性的鬼魂，多见于得道高僧，它一个小孩子，灵魂中居然带着佛性，实在有些匪夷所思。”

　　赵元知道赵魅灵魂里的佛性是从何而来，但他没说，只是在心中暗暗决定，以后定要在去一趟羊城，向虚法和尚致谢！他的讲经，不但让自己收获了多件开光法器，也让甑蕊、赵魅的灵魂中，孕育出了佛性。有了佛性，它们在鬼修道路上受的磨难将会少许多。

　　“谢谢老祖指点。”赵元真诚地说。

　　赢家老祖摆摆手：“不用客气，以后常来看我，陪我说话就行。”

　　赵元一口答应：“我以后肯定会常来，希望老祖别觉得我烦。”

　　赢家老祖笑了起来：“人老了，就是喜欢被人烦。”

　　正事办妥，赵元又陪着赢家老祖聊了一会儿天，便起身告辞——他还着急回去见林雪和妹妹赵灵呢。

　　赢姬把他送上了车，忽然想起一件事，忙说道：“你不是说要给我列个材料单的吗？”

　　“哎哟，差点忘了。”赵元有些不好意思，赶紧从纳戒里面拿出纸笔，写出了制作狸力筋骨皮为法器时，需要用到的各种材料，递给了赢姬。“就是这些，你找齐了后给我打电话，说下你要的法器类型，我再帮你做。”

　　赢姬扫了一眼材料单，应道：“好，我会尽快找齐材料给你的。”

　　道别后，骨女发动汽车，朝着租住的小区驶去。

　　抵达小区时，已经是晚上的八点多了。但赵元知道，在自己去羊城的这段时间，林雪每天都住在这里陪赵灵，所以他并未给林雪打电话，而是直接回来，打算给两人一个惊喜。

　　停好车上了楼，赵元本想悄悄开门，却发现当初走的时候，自己并没有把要是带在身上。没办法，他只能敲门。

　　“谁呀？”门里很快传出了林雪询问的声音。

　　赵元捏着嗓子说：“我是送快递的。”

　　“你走错地方了，我们没在网上买东西。”林雪回答道，语气有些冷，这让赵元挺诧异，但他也没有多想，又说道：“不是，我说错了，我是物管的，来查水电表。”

　　赵灵的声音从屋里传了出来，充满了愤怒：“行了，别装了，以为我不知道你们是谁吗？又找上门来闹了是吧？我告诉你们，惹急了我，把你们全都揍趴下！”

　　一阵脚步声响起，门随之打开，赵灵出现在了门口，本来是要发飙的，可在看到门外的人是赵元后，她顿时呆住了，紧接着激动的叫了起来：“哥，是你呀？你真是的，怎么回来也不给我们打个电话啊？”

　　林雪也出现在了门后，看到赵元，目光中尽是柔情蜜意，问道：“羊城之行还顺利吧？”

　　赵元点点头：“很顺利。”

　　“那就好。”林雪笑的很开心。

　　赵灵一点儿没有当了电灯泡的觉悟，还在问林雪：“不是吧嫂子，你就不问问他，为什么回来之前都不给我们打个电话？”

　　林雪说道：“这还用问吗？他肯定是想要给我们一个惊喜。”

　　“惊喜没有，差点儿把我给惊吓到了。”赵灵吐槽道。

　　赵元瞪了她一眼，问道：“你刚才说的那些话是什么意思？你这几天闯祸了？”

　　林雪怕他斥骂赵灵，忙辩护道：“不是赵灵闯祸，是她被一群不要脸的人给缠上了。”

　　“到底是个什么情况？”赵元皱起了眉头。

　　林雪正准备说话，对面屋子的门开了，刘叔和李婶举着扫帚拖把冲了出来，嘴里还嚷嚷着：“你们这些混蛋，敢来欺负小灵和小雪，看我们不抽死你们！”

　　在看到是赵元后，他们愕然一愣，随后惊喜地说道：“原来是赵元回来了啊，我们还以为是那家人又来挑事了。”

　　一看这情况，赵元也懂了，这老两口是怕林雪和赵灵受委屈，赶来帮忙了。

　　他致谢道：“刘叔，李婶，谢谢你们这段时间的照顾。”

　　“不客气，大家都是邻居，相互照顾是应该的。再说了，老头子的命还是你救的呢。”李婶放下拖把说道。

　　刘叔点点头，正想开口说几句话，猛然想起了一件事：“哎哟，我刚才还给社区派出所打了电话，我得赶紧再打一个，让警察别过来了。”


第849章 事情真相

　　和刘叔、李婶道别后，赵元拉着林雪和赵灵回到了屋里，关上门后，问道：“说说吧，到底发生了什么事？”

　　“事情是这样的。”林雪先给赵元泡了杯茶，然后才讲起了事情经过。

　　前几天，小区里一个叫做何成龙的年轻人，看上了赵灵，非要追求她。赵灵当然不肯，她才念中学，而且刚刚才从山区县城转到蓉城，所有心思都放在了学习上，想要赶上进度，像她哥哥赵元一样，考个好大学，做一番大事业。

　　可是那个叫做何成龙的家伙，被拒绝后并不罢休，死皮赖脸，天天跑来纠缠赵灵，烦的人脑袋都大了。最为过分的是，前天赵灵出门买菜，何成龙还尾随她，企图动手动脚。

　　赵灵的脾气本来就泼辣，又跟着赵元学了四圣诀，察觉到了何成龙的龌蹉意图后，一个鞭腿就把他给打趴下了。

　　按理说，这个事情属于正当防卫，可何成龙的家人却不这样认为，反而还倒打一耙，非说是赵灵勾引他们儿子不成，恼羞成怒把人给打了。尤其是见家中就只有林雪和赵灵两个年轻女生，更是变本加厉，天天找上门来闹，非让赵灵赔钱赔罪不可。

　　所以刚才，赵灵才会把捏着声音的赵元误认成了何家人，一怒之下，想要给对方些颜色瞧瞧，就连林雪都没能拉住。

　　赵元脸色一下子沉了下来，说道：“好啊，居然有人敢跑来欺负我妹妹。哼，他们玩流氓还有理了？这个事情你们不用担心，交给我来处理！”

　　“太好了！”赵灵大喜，说道：“哥，他们要是再来，你可要好好收拾他们一顿啊！”

　　林雪则说：“收拾他们不难，可这样做，会不会给你惹来麻烦？毕竟你现在，正处在风口浪尖上，要是传出不好新闻，会坏了你的名声。”

　　赵元说道：“名声哪有亲人重要？我妹妹被人欺负，老婆跟着受罪，我要是坐视不理，还算男人吗？另外你大可放心，我有的是法子，能收拾了何家人还让他们无话可说！”

　　“呸，谁是你老婆？”林雪一脸娇羞，心中却是欢喜的很。

　　赵灵这回没有再当电灯泡，咳嗽了一声道：“那什么，我要去书房补习，就不妨碍你们两个秀恩爱了。”随即又用鬼话叫赵魅：“跟我走，别在这里妨碍你爸和你妈。”

　　赵魅不想走，却拗不过赵灵，被死拽进了书房。

　　赵元深情款款的看着林雪，林雪被看的不好意思了，低着头说：“你回来了，赵灵就有人照顾了，我也该回去了。”

　　“明天回去也不迟，今天就再住一晚吧。”赵元一把抱住林雪，送上了个霸道总裁式的热吻。

　　“讨厌，别在这里。”林雪用手推他，可哪里推的动？被他一把抱起，进了卧室。

　　久旱的两人，立刻造起了甘露。

　　一夜过去，第二天，赵元起了个大早，亲自下厨，做了顿营养早餐给林雪和赵灵。

　　别说，他在跟着郝理学了厨艺后，还真事有几手，虽然和鼎食流派的修行者远远无法比，却也和餐厅里的大厨有一拼。

　　吃过早餐后，他监督林雪和赵灵修炼完四圣诀，便打开电脑，登陆了学校网站里的选课系统。

　　林雪洗完澡出来，一边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，一边好奇地问道：“怎么，你想要选一门选修课？”

　　“不是我选，而是看别人选。”赵元回过头来解释道，“你忘了？新学期开始后，我要开一门《中医基础理论讲评》的选修课，今天是报名选课的日子，我想看看到底会有多少人选。”

　　“不对呀。”林雪皱眉说道，“我记得你这门课，不是已经报过名了吗？当时因为报名的人太多，还把咱们学校的网站都给挤崩溃了，怎么今天又来？”

　　“对哦。”赵元也想了起来，他的课，的确是在年前就开放过报名。

　　“我忘记，是因为最近事情太多，可学校不该也忘记呀？不行，我要给校长打个电话问问，看看到底是个什么情况。”赵元摸出手机，翻出马国涛的电话打了个过去。

　　放眼西华医科大学，敢这样动不动就给校长打电话的学生，也就只有赵元一个。

　　电话很快被接通，赵元把自己的疑惑讲了一遍。

　　马国涛笑着说道：“怪我们忘记通知你，也怪马主任没给你说清楚，你的《中医基础理论讲评》实在是太受欢迎，不仅我们学校的学生想要听，一些兄弟院校也打电话过来，询问他们的学生能否过来旁听。学校开会讨论后，觉得这是一个好事情，不但能够增加和兄弟院校的感情与交流，也能让我们学校的名气得到宣传与提升，就答应了兄弟院校的请求。所以今天这个选修课报名，是给外校学生准备的名额。”

　　“啊？还专门给了外校学生名额？”赵元很惊讶。

　　“谁让你现在风头正劲，成了所有医学生的偶像呢？咱们今天准备开放三百个外校学生名额供选择。”马国涛说，语气中充满了自豪和骄傲。

　　他必须骄傲啊！试问有哪个学校的选修课，能引起这样的轰动效果？自己学校的人疯狂也就罢了，外校的人也哭着喊着要来听？

　　“三百个外校生名额？会不会太多？”赵元很担心，万一到时候没多少外校学生过来报名，搞的名额剩下一大堆，岂不是很尴尬。

　　马国涛说道：“多？那几个兄弟院校的人，可是一个劲的吵着少呢。不过我们学校也有上千学生报了名要听你的课，我们当然是要先满足本校学生，所以只能挤出三百个名额给他们。”

　　赵元张大了嘴巴。

　　一千多号人？要不要这么夸张！这还是选修课吗？这特么比公开大课都还要人多了啊！

　　他惊讶的说：“这么多人？哪间教室容得下啊？”

　　马国涛笑着说：“教室肯定是容不下的，我们已经决定，安排你的课在学校大礼堂上。”

　　在大礼堂上课，别的学校有没有不知道，在西华医科大学里，绝对是头一回！


第850章 讲师职称，教授待遇

　　赵元也是无语了。

　　在大礼堂讲课？有没有搞错啊？这到底是讲课呢，还是做学术报告啊？

　　他苦笑着说：“马校长，这事儿是不是搞的有些离谱啊？”

　　马国涛说道：“是有点儿夸张，可谁让你有了这么大的名气和号召力呢？对了，学校研究决定，在开课之前，将授予你讲师职称，同时让你享受教授级待遇。”

　　“我才念大一，还能当讲师？”赵元很惊讶。

　　马国涛回答道：“要是按照正常流程，当然是不能的。想要成为讲师，首先得是大学毕业，并且担任了四年以上助教工作，有着丰富教学经验才行。但你的情况很特殊，虽然你才念大一，可你在多个医学专业上的造诣都很高，不仅超越了学生，也超越了老师！同时你还有多篇论文，发表在国内最具影响力的医学期刊上，并且获得了中华医学交流论坛的甲级邀请函，数次捍卫了中华医学的尊严与荣誉！可以说，你的这些成绩，远超学校里大部分老师！所以我们才能破格授予你讲师资格。”

　　马国涛笑了笑，继续说道：“说实话，我们本来是想要授予你副教授甚至教授职称的，却又担心这样做，会把你推到风口浪尖上，给你惹来麻烦。所以就只能委屈一下你，先给你一个讲师职称，但待遇上是享受教授级待遇的。只要你把《中医理论讲评》这堂课讲好将成功，我们也就有了理由堵住一些人的嘴，为你争取到一个教授、副教授的职称。”

　　赵元被这个消息给惊坏了。

　　一个大一学生，居然成了讲师，而且日后还有很大机会，在尚未毕业之前，成为副教授、教授……这事儿别说西华医科大学，就算是其它大学里，也是没有过的事情啊！

　　说不骄傲、不自豪，那是不可能的！

　　当然了，赵元还是客套的推辞了一下。没曾想，马国涛一下子就急了：“你就别推辞了，这个讲师的职务，你必须要接下！你要是觉得讲师不满意，我们也可以现在就想办法，为你弄个副教授的职称来！到时候，谁要是敢说闲话，我马国涛第一个跳出来啐他一脸！”

　　他没办法不急，自从赵元在这个寒假里连出风头后，各大医学院校都对赵元动了心，甚至就连一些国外的医学院校，也来信来函，想要邀请赵元去他们学校参观、交流。

　　国外的医学院校还好，只是邀请做学术交流，国内的医学院校，那就真的是要抢人了！据马国涛所知，已经有好几家医学院校，派了人到蓉城来，想要把赵元挖到他们学校去。所以，马国涛必须要抢先一步，先把赵元和西华医科大学紧紧的捆绑在一起，才能避免他跑掉！

　　赵元这样的人，绝对是医学界里，百年难出一个的奇才，要是被别的医科院校挖走，他这个做校长的就太失职了，也没脸面对全校师生和学校的历代先贤！所以赵元是必须留下的，不惜一切代价也要留下！

　　赵元没想到马国涛的反应这么大，被吓了一跳，也不好意思再推辞了，忙说道：“不用副教授，讲师我就已经很满足了，我才大一，做讲师都觉得不够格，要真做了副教授，那还不得惶恐死？”

　　马国涛却说：“以你的水平，做副教授、教授，都是绰绰有余，唯一的缺点，就是年纪太轻资历太浅。等你再好好的磨砺一下，我们定会想办法，给你一个副教授甚至教授职称！”

　　打完电话，赵元一脸苦笑的回到了房间。

　　先前林雪在用吹风机吹头发，没听到他和马国涛的交谈，见他回房，便好奇问道：“问清楚了吗？为什么会出现两次选课？”

　　“问清楚了。”赵元点点头，把外校生选课的事情，以及自己被学校授予讲师职称的事情，都讲了出来。

　　“什么？咱们学校已经有一千多人报名要听你的课？这次还专门给外校生开了三百个选课名额？而且你还得到了讲师职称？”林雪张大了嘴巴，许久后才说：“今天好像不是愚人节吧？”

　　赵元哑然失笑，说道：“我也觉得这些事情难以置信，可马校长就是这样给我说的。”

　　在确定赵元说的都是真事，并非编造出来骗她的后，林雪的心情无比激动，抱着赵元就送上了一个热吻，眼神中满是崇拜的说：“你真是太厉害了！”

　　赵灵刚好从门口经过，听见这句话，又看到两人抱在一起的腻歪样，顿时误会了，小脸儿刷的一下变绯红，啐道：“麻烦你们两个，秀恩爱的时候关上门，有些话实在不适合让旁人听见。”

　　林雪羞红了脸，没好气的训斥道：“你这妮子，想到哪里去了？近胡说八道！”随后才把赵元当讲师了的事情，告诉给了赵灵。

　　“真的啊？哥你要做大学讲师了？好厉害啊！”赵灵激动的跳了起来，两只眼睛里面闪烁着崇拜的小星星，拍着手直呼：“今天一定要好好的庆祝庆祝！”

　　赵元大手一挥，豪气的说：“没问题，中午出去吃大餐，管饱！”

　　“太好了！”赵灵欢呼道。

　　林雪想起正事，忙问道：“外校生选课什么时候开始？”

　　“九点准时开始。”赵元抬手看了眼表，“还有几分钟时间。”

　　林雪和赵灵各搬了根凳子，坐到了赵元身旁，三双眼睛齐刷刷的盯着电脑，等待着选课开始。

　　他们想要看看，这三百个外校生听课名额，是否能被抢完。

　　与此同时，许多医学生们，都在盯着电脑。尤其是蓉城和蜀省里那些医学院校的学生，更是对这个事情无比上心。

　　外省的医学生们，因为路途遥远，不太方便赶过来听课，但他们不同，不是在蓉城，就是离着蓉城很近，过来旁听也不麻烦，所以他们中的不少人，都对这外校生听课的名额，势在必得！

　　蓉城中医学院的贾科，便是其中之一。


第851章 秒速被抢光

　　这会儿，贾科正坐在电脑前，一边不停地刷新着西华医科大学选课系统的网页，一边在群里面，和自己班上的同学聊着天。而他的同学，也全都在做着类似的事情。

　　当然，也有一些没有事先做准备的人，这会儿才在着急的注册帐号、填报资料。看着这些人在群里发问，贾科忍不住回了一句：“你们简直太不积极了，事到临头才做打算，等你们注册上帐号，只怕三百个听课的名额都被抢光了。”

　　忙着注册帐号的同学，看到他这句话后，顺手问了句：“贾科，你都注册好了？”

　　贾科嘿嘿一笑，噼里啪啦的打字回复道：“当然了！我多积极，早在昨天就把帐号注册好了，就是为了避免像你们这种情况的发生。”

　　他这句话，立刻炸出了群里不少潜水的人。

　　“贾科，你昨天才注册帐号也好意思炫耀？告诉你，我在得到这个消息的第一时间，就注册上了帐号，然后就一直等着今天的到来！”

　　“握爪，我也是这样！”

　　“还有我！我早就注册好了帐号，为了怕忘记，还专门建了个文档记下了帐号密码。今天放出的三百个听课名额，我一定能够抢到一个！”

　　看到这些人的话，那几个事到临头才注册帐号的同学，既无语又郁闷，纷纷打字吐槽：

　　“我靠，你们要不要这么狠啊？”

　　“你们这些混蛋，为什么之前都不提醒一下我啊？”

　　“就是就是，你们注册的时候，居然不在群里招呼一声，太不够意思了！”

　　早早就注册好帐号的人，瞧见他们的话，则是一片得意坏笑，一边回复道：

　　“你们自己不积极，能怪得了谁？”

　　“就是！拿屁股想也该知道，赵元的课，肯定是倍受欢迎，需要早做准备才行！”

　　“你们以为赵元的选修课，跟我们学校里一些老师的课一样，只有小猫三两只去选啊？肯定要早做准备才行，否则还没等注册好帐号，名额就被抢光了！”

　　“我们为什么要提醒？你们要是注册上了帐号，岂不是就让我们多了竞争对手吗？”

　　幸亏不是当面聊天，否则那几个还没注册号帐号的同学，非得跟这些人打起来不可！隔着电脑，他们只能噼里啪啦敲出一个“靠”字，然后发了一堆鄙视的表情包，便关掉了群，不跟这些人废话，抓紧时间注册帐号。

　　类似的情况，不止是在贾科他们班上的群里发生，许多医科院校的班级群里，都有类似的一幕在上演。

　　无数的医学生，都在翘首期盼着九点钟的到来，好在千军万马中，抢下一个听课名额。

　　终于，时针走到了九点。前一刻还热闹的各个班级群，瞬间静了下来，愣是没有一个人发言。因为所有人，都忙着去抢夺听课名额了。

　　贾科也是如此，他早早就点开了选课系统，把鼠标放到了赵元的《中医理论讲评》课程后面，见时间一到，立刻点击确定按钮。

　　页面随之转换。

　　或许是因为同一时间访问选课系统的人数过多，新页面刷新缓慢，好一会儿也没有出现内容。

　　贾科的心都揪紧了，双手合十祈祷道：“各路神仙求保佑，一定要让我抢到名额啊！”

　　这时候，冷静了一分多钟的群，又开始热闹了起来。

　　“有谁抢到听课名额了吗？”

　　“我没有抢到！”

　　“我也没有抢到，妈的，我点进去时，显示的页面说，名额已经发放完毕！”

　　“一样！我真怀疑，西华医科大学是不是放出了三百个听课名额，这尼玛一分钟都不到，居然就被抢光了，有没有这么离谱啊？”

　　看到这些聊天，贾科的心跌入谷底。

　　一分钟不到，三百个名额就被抢完了？靠，我特么一分钟了，连页面都没打开啊！

　　和他一样感到绝望的，还有那几个忙着注册帐号的人。

　　“什么？三百名额都被抢光了？你们开玩笑的吧？”

　　“老子连帐号都还没有注册好，听课名额就被抢光了？有没有这么快啊！”

　　“本宝宝表示不相信，你们肯定是在撒谎骗人，想让我们放弃争抢听课名额！”

　　被怀疑，当即就有人截图发到了群里，页面上显示的，就四个字，简单的令人绝望：“名额已满”。

　　“还是低估了赵元的影响力啊。”贾科看到这个截图，摇了摇头，就要去关掉网页。

　　这些同学都没能够抢到课，他页面都没刷新出来，又怎么可能会抢到呢？

　　然而，就在鼠标要点上“X”时，页面终于刷新出来了。上面显示的也是四个字，但并不是“名额已满”，而是“选课成功”。

　　“选……选课成功？！”贾科激动的跳了起来，结果膝盖重重撞在了电脑桌上，痛的他差点儿没哭出来。可痛归痛，他心情却是相当爽的。于是，奇怪的一幕出现了，他一会儿哈哈狂笑，一会儿又哎哟哟好痛好痛的叫，并且笑声和叫痛声还交替进行。

　　他的声音很大，不少楼上楼下的邻居都听见了，人们禁不住议论纷纷，有人怀疑贾科是学习压力太大精神出了问题，也有人怀疑贾科是玩上了某些重口味的问题……总之，就没有一个人，是往好的方面猜想。而这，也使得之后几天里，贾科总是会被邻居们指指点点，搞的他莫名其妙，满心困惑。

　　激动之余，贾科也没有忘记把这个消息告诉自己的同学。

　　他立刻截了个图，发到了班级群里。

　　正在热闹吐槽的班级群，瞬间静了好几秒，然后一群人纷纷@贾科。

　　“我靠，你抢到听课名额了？”

　　“真的假的？这图不会是你PS的吗？”

　　“操，你运气也太好了吧？居然从千军万马中，抢到了一个听课名额！”

　　更有一个土豪同学叫嚣道：“求转让听课名额，我给一万块钱！”

　　贾科马上回复道：“抱歉，不转让，这课我要自己去听。”

　　不少同学纷纷附和道：“开什么玩笑，一万块钱就想要拿到赵元课的听课名额？你就是给十万也不会转啊！贾科，到时候帮我们要个签名！请你吃饭！”

　　“没问题！”贾科答应的很爽快，笑的也很开心。


第852章 上门讹诈

　　类似的事情，正在各个医学院校的班级群中上演。

　　三百个抢到了听课名额的人，立刻成了受欢迎的香饽饽，不但同学们羡慕，老师们也特地打去电话，叮嘱他们到时候一定要好好听课听讲。并且还传给了他们一些问题，拜托他们拿到课堂上面去向赵元提问。

　　这些问题中，最多的就是关于《黄帝外经》。

　　自从中华医学交流论坛的事情过后，赵元就成为了公认的，当今世上研究《黄帝外经》的第一人了。所有研究《黄帝外经》的人，都希望能够得到他的指点和教诲。

　　抢到了听课名额的，还有许多外省的人。蜀省这边的以学生们，一看到这个情况，立马在医学论坛等地方发帖，求外省医学生们转让名额，理由是：“你们离的太远，要是每周过来听一堂课，别的不说，光机票、火车票都搞贵了，还不如把名额转让给我们，自己在网络上面看直播。”

　　然而，外省的医学生们却纷纷表示：“机票、火车票用不着我们出，学校已经发了通知，所有抢到赵元同学《中医理论讲评》课程名额的，都会由学校报销每周去蓉城听课的差旅费用。”

　　这个事情，着实令不少人大感震惊。但转念一想，却又释然了。因为这些医学院校，全都交了一些问题给得到听课名额的学生，让他们拿着这些问题去向赵元求教。只要能得到其中一两个问题的解答，所有花销就都赚了回来，而且还有多！

　　与此同时，赵元、林雪和赵灵，也正坐在电脑前，关注着选课的情况。

　　看到选课名额瞬间从300变成了0，他们没想到是名额被瞬间抢光，只以为是系统出了故障。

　　林雪打趣道：“上回选课系统就因为你，出过一次故障，没想到今天又出现了相同情况。”

　　赵灵幸灾乐祸地说道：“哈哈，估计负责选课系统的人，这会儿正在画着小圈圈诅咒我哥吧？”

　　赵元苦笑连连，正待说话，手机却响了起来。拿出一看，是马国涛打来的。

　　刚摁下接听键，马国涛的声音就传了出来：“赵元，你有看选课系统吗？”

　　赵元苦笑着说：“看到了，系统又出问题了。”

　　马国涛愕然一愣：“系统出问题了？没有啊。”

　　“没有吗？”赵元惊讶的说，“可是我看到300的名额，一下子就变成了0，这不是系统出问题又是怎么回事？”

　　马国涛哈哈大笑道：“原来你是因为这个原因系统出问题了啊？我可以明确的告诉你，系统没出任何问题。300的名额，在一分钟里就被抢光了！根据后勤处的人观察，在刚刚，足足有十来万人登陆了帐号，抢夺这300个听课名额！你说这速度，能不快吗？”

　　“真的啊？”赵元震惊的张大了嘴巴。

　　马国涛回答说：“当然是真的，我难道还会骗你？这次选课，进行的相当完美！对了，新学期马上就要开始，你备课备的怎么样了？”

　　赵元说道：“放心吧，马校长，已经备妥，绝对不会让你们失望。”

　　事实上，他根本就没有备过课，不过没关系，有信息叶和傀儡师在，他有足够信心，能将这堂课讲好，绝对不会让对他寄予了厚望的人们失望。

　　挂断电话后，赵元把事情真相，向林雪和赵灵讲了一遍，两个女生都很激动和惊喜，也由衷的为他骄傲和自豪。

　　三人正高兴着，一阵猛烈、粗暴的敲门声响起。伴随着敲门声的，还有着一个尖酸刻薄的女人声音：“开门，我知道你们在屋里，别以为躲着不出声，就能瞒过我了！我告诉你们，今天这事儿，要是不能给我们一个满意的答复，别怪我们不客气了！”

　　“是何成龙的家人来了！”赵灵咬牙切齿的说。

　　“别担心，更不用害怕，有哥在，没人能够欺负你！”赵元摸了摸赵灵的脑袋，起身大步去开了门。

　　门外围着七八个人，除了何成龙他妈古亚玲外，全是面色不善的彪形大汉。一看这架势，赵元就知道了，这些人显然是来者不善。他冷哼了一声，嘲讽道：“来这么多人欺负两个小女生？你们还真事有本事啊。”

　　古亚玲看到赵元有些惊讶：“你是什么人？为什么会在这里？啊，我知道了，那两个女的果然是小骚蹄子……”

　　赵元眉头一挑眼一瞪，喝斥道：“嘴巴放干净点，不然我吧你牙齿全都给打下来！”

　　古亚玲被吓的浑身一哆嗦，恍然间，她感觉自己面对的好像不是一个人，而是一头猛兽。这时候，旁边一个人赶忙凑到她耳边低声说了几句。然后古亚玲勉强稳住了心神，说道：“原来你就是赵元啊，行，你回来了就好。你妹妹骚扰我儿子不成，恼羞成怒打伤了我儿子。你说这个事情，要怎么解决吧？”

　　“你觉得该怎么解决？”赵元问道，心中却是猛然一动，揣测道：“从这群人的反应来看，他们应该是知道我的，说不定，正是看了羊城拍卖会上的新闻，又打听到了赵灵是我妹妹，才跑来纠缠。纠缠不成，被我妹妹打伤后，他们便想要趁机讹诈一笔钱！”

　　讹诈是小事，赵元担心的，是林雪和赵灵的生命安全。尤其是当越来越多人，知道了她们与自己的关系，难免不会打歪主意、动坏脑筋。虽然林雪和赵灵，都被自己带上了修行之途，可她们的修行尚浅，要是真遇到持枪劫匪，还是会受伤甚至殒命！看来，除了护身符外，自己还得给她们一些新的、更有效的护身法器！

　　就在他思绪转动的时候，古亚玲已经自顾自的说了起来：“当然是赔钱了！你们恶意伤人，导致我儿子重伤不起，赔个几千万一点儿也不过分吧？”

　　赵灵怒不可遏地说道：“胡说八道！明明是你儿子一直纠缠我，还想要对我动手动脚，我才踹了他一脚的，而且还收了力道，怎么可能让他重伤不起？你们这分明是在赖人啊！”

　　“我就知道你会赖账，来啊，把何成龙抬出来，让他们看看，是不是受了重伤！”古亚玲大手一挥，立刻有人抬着一只担架走了出来，上面躺着裹满了纱布，搞的跟木乃伊一样的何成龙。


第853章 请滚蛋吧

　　好家伙，这是直接抬人堵门，不给钱就不走的节奏啊。

　　但赵元没有被吓到，反而还被逗乐了：“噗……这谁给你们包扎的啊？也太不专业了吧？不就是挨了一脚吗？怎么还搞的和全身骨折了一样？”

　　古亚玲一点儿也不觉得尴尬，双手叉腰道：“谁告诉你，我儿子只是挨了一脚那么简单？他是被你妹妹给暴打了！打的那叫一个惨啊，不仅遍体鳞伤，也真的是被打断了全身多处骨头！”

　　“哇？伤的这么重？真的假的？”赵元故作惊讶的说，实际上，他早就通过观气术看过了，何成伟身上根本就没有什么大伤，这木乃伊的造型，就是装出来讹人的。

　　赵灵生怕赵元会信了对方的谎言，赶忙说道：“哥，我没有暴打他，就只是踹了一脚而已，而且还收力了。”

　　赵元将手背在身后，冲她摆了摆。

　　林雪看到后秒懂，凑到赵灵耳边，小声说道：“别担心，你哥不会相信这群人的鬼话，他在故意逗这群人呢，咱们不用吭声，看戏就行。”

　　赵灵这才放下心来，开启看戏模式。

　　“你没有暴打我儿子，他会伤的这么重？我们家可是出了名的老实本分！”古亚玲冲赵灵瞪眼说道，她这样子怎么看都和老实本分无缘。

　　紧接着，她又从兜里掏出了一叠报告单，说道：“我儿子的伤，当然是真的，你看这是医院里面出具的伤情鉴定。”

　　赵元拿过这些报告单一看，上面写着多处骨折等等鉴定情况。然而这份伤情鉴定，糊弄普通人还行，拿来糊弄赵元，就是班门弄斧了。

　　只一眼，赵元就瞧出了问题。

　　这份伤情鉴定，绝对不可能是何成龙的，而是一个出了严重车祸的伤者的。十有八九是这群人拿了一份车祸伤者的伤情鉴定，把姓名、年龄做了遮挡修改后，复印出来的。

　　这种低劣的伎俩，简直可笑！

　　赵元并没有揭穿对方的谎言，而是问：“你确定，你儿子真的是全身多处骨折？”

　　古亚玲说：“当然确定了，我儿子就是全身多处骨折，这个事儿，你们赖不掉的！”

　　“好！”赵元点点头，装作仔细看报告单，实际却施展出了搬山术。

　　这个术法，是当初阎昌明在药材拍卖会上，对朴恩惠用过的，当时赵元看到后，就让傀儡师记下并且作出了改良，这几天已经学会，虽然还没到融会贯通的地方，可要用来教训一下企图非礼自己妹妹的何成龙，还是绰绰有余。

　　搬山术一施展，赵元体内的炁翻涌而出，化作了一座无形的山，压在了何成龙身上。

　　这个术法他也是初学乍用，纵然经过了傀儡师改良，也只能发挥出少部分威力，无法搬来名山大川，只能是把小区里面修建的那几个假山之力搬运过来。

　　即便如此，重量也非同一般。

　　何成龙本来还在装模作样的呼痛，可猛然感觉到一股巨力压在了自己身上，压的他全身骨头“咔咔”作响，他大惊，挣扎着想要爬起来，可在这巨力面前，他的一切努力都没有用，只能是被压的惨叫连连，声音无比凄惨。

　　古亚玲等人听到这个叫声，先是一惊，随后又平静了下来，在心中嘀咕：“何成龙的演技什么时候变的这么好了？这惨叫就跟真的一样，简直不可思议！”

　　几秒钟后，赵元收回了搬山术，何成龙全身的骨头被压断了大部分，符合了古亚玲的说法，以及伤情鉴定报告上的内容。

　　压在身上的巨力消失，何成龙总算是有力气讲话了，他哭喊道：“救命啊，我全身的骨头都断了，好痛，我要死了啊！”

　　“演的真是太真了！”古亚玲等人悄悄的冲何成龙比了个大拇指。

　　何成龙看到这一幕，立马猜出了这些人的想法，哭喊着吼叫道：“我没有演戏，我是真的痛，我身上的骨头真的断了！”

　　古亚玲自豪的想着：“太真了，以后怎么没有发现我儿子还有这样的演技？看来以后，可以让他往影视圈发展……”

　　忽然，她察觉到了不对劲。一股尿骚臭，从何成龙的身上传了出来，他竟是痛的失禁了。

　　古亚玲这才觉得何成龙不像在演戏，赶紧扑了上去，抓着他的手问道：“儿子，你怎么了？”

　　“痛痛痛，快松手松手啊！”何成龙发出一声凄厉的惨叫，被古亚玲抓起来的手，也呈现出了不正常的折曲。

　　“这……这是怎么回事？”古亚玲失声惊呼。

　　何成龙哭着说道：“我这只手断了，你别抓！还有，我身上其它许多部分的骨头也都断了，赶紧送我去医院，我感觉自己都要痛死了啊！”

　　“为什么会这样？为什么？”古亚玲张大了嘴巴，一脸难以置信，随后转身望着赵元，尖声叫道：“是你搞的鬼！？”

　　赵元摊开双手道：“你可别乱讲，你儿子不是早就全身多处骨折了吗？”

　　古亚玲勃然大怒，厉声说道：“胡说八道，我儿子之前好着呢，根本没有骨折，肯定是你刚才动了手脚，害了我儿子！”

　　赵元作出一副恍然大悟的样子，说道：“噢，原来你儿子之前没事呀？这么说来，你们刚才是在讹诈我们了？”

　　“这……”古亚玲反应过来自己说漏了嘴，却已经晚了，只能拿出了泼妇架势，耍赖到底：“反正我儿子的伤，就是和你们有关！”

　　赵元抬手一指旁边拿着手机录像的骨女，说道：“我早就知道你们是来讹人的，全程都录了像。我们从头到尾，都离着你儿子很远，他出什么事都和我们没有关系。而你刚才说的那些话，也全都被录了进去。稍后，我还会请警方调出事发当日的监控视频，结合这些资料，一并作为证据，用来起诉你们！”

　　古亚玲也是急昏了头，口不择言的说：“起诉我们？我等下就去给媒体爆料，说你们有钱人颠倒黑白，仗势欺人！”

　　“去呀，看看媒体大众相信谁。”赵元冷哼了一声后，板起脸喝道：“我家不欢迎你们，所以请滚蛋吧！”


第854章 乌鸦符初显威

　　古亚玲还想要耍横：“你不赔钱，我们是不会走的，就堵在你家门口了……”她话还没有说完，躺在担架上的何成龙就哭了起来：“妈，还是先把我送去医院吧。堵他家门随时都可以，可我要是不尽快接受治疗，怕是会从此变成废人啊！”

　　古亚玲这才想起自己儿子情况不妙，犹豫了一下后，说道：“我们先去医院，等会儿再叫多点人过来堵门！”旋即又冲赵元瞪眼威胁道：“我把话撂在这里了，你们要是不赔钱，这个事就别想了结！”

　　赵元哑然失笑道：“好，我等着你们再来。就是不知道，你们还有没有那个勇气再来！”说话间，他悄悄从纳戒里取出了一道乌鸦符。

　　符纸无风自燃，瞬间烧成了一团灰烬，一缕缕普通人肉眼看不到的炁，从符箓中生出，化作了一只只漆黑乌鸦，盘旋在了古亚玲等人的头顶。

　　同样的，这些由炁化作的乌鸦，普通人根本就看不见。它们在盘旋了几圈后，钻进了古亚玲等人体内。

　　乌鸦符的效果和转运术有些类似，但它只能让人的运气变坏，不会使人运气转好。以赵元现在的修为，不屑直接对古亚玲等人动手，但又要对他们施以惩戒，乌鸦符就成了最佳选择。

　　古亚玲等人并不知道，自己已经中了符箓诅咒，即将霉运缠身。他们抬起何成龙，嘴上骂骂咧咧的离开了。见他们进到电梯，骨女停止了摄像，赵灵则有些不甘心的说：“就让他们这样走了？这也太便宜他们了吧？”

　　赵元笑着说：“放心，惩罚才刚开始呢。”

　　林雪小声问道：“刚才何成龙忽然骨折，是你做的吗？”

　　赵元点点头：“是我做的。他们不是口口声声说，何成龙全身多处骨折吗？我就用了新学的搬山术，满足了他们的这一愿望！”

　　“这个搬山术也太厉害了吧，神不知鬼不觉就把何成龙给伤了！”赵灵啧啧称奇，旋即期待地说道：“哥，我要学这个法术！”

　　赵元看了她一眼，说道：“想学？先把实力提升到听炁境再说！”

　　“啊？要到听炁境才能学啊？那得等到什么时候啊？”赵灵神情很是沮丧。

　　“所以你要更勤奋、更努力才行了。”赵元笑着说。

　　这时候，跟着他们在门口看热闹的白猫，忽然眼睛一眯，喵叫了一声，似乎在提醒他们有事发生。然后他们就听见电梯间里，传出了“咚”的一声响。

　　“怎么了？”

　　“电梯出故障了？”

　　林雪和赵灵很惊讶。

　　赵元瞄了一眼说：“多半是电梯出故障了。”

　　“怎么，你也不知道发生了什么事？这不是你做的？”林雪很诧异，刚才赵元释放乌鸦符的一幕，她可是看的很清楚。

　　赵元回答道：“我只是用乌鸦符让他们缠上霉运，但这霉运究竟会怎么折磨他们，我也不清楚。”

　　“原来如此，哈哈，看来这就叫恶人还需霉运磨啊！”赵灵忽然很期待古亚玲、何成龙等人，接下来又会有怎样的遭遇。肯定很凄惨！想想都让人觉得兴奋！

　　赵灵拉着林雪想去看热闹，赵元阻止了她们：“先回屋，我有东西给你们。”

　　“喔。”赵灵虽然心有不甘，可老哥说的话她不敢反驳，只能乖乖回屋，同时也挺纳闷：“哥，你要给我们什么东西？是从羊城带回来的伴手礼吗？为什么昨天不拿给我们？”

　　“等下你就知道了。”赵元说道，招呼了白猫一声，小家伙纵身一跃跳到了他肩头坐定。

　　进了屋，赵元把门关上后，从纳戒中取出了两颗黄豆模样的东西，给了林雪和赵灵一人一颗。

　　“这是什么？丹药？看着不像呀，能吃吗？”赵灵一边问，一边就要把这黄豆模样的东西扔进嘴里尝尝味道。

　　赵元被吓了一跳，赶忙阻止：“靠，你什么时候变成一个吃货了？看到什么东西都想吃？这是傀儡阴兵，吃不得！”

　　赵灵不好意思的吐了吐舌头。

　　林雪来了兴趣，好奇询问：“傀儡阴兵？是法器吗？要怎么用？”

　　两人的实力都在易筋境巅峰期，还未迈入洗髓境，想要驱使傀儡阴兵，必须先用精血激活阴兵符文，再由赵元帮忙，协助她们完成傀儡阴兵认主仪式，方才能够运用自如。

　　三人足足花了二十多分钟，才把这个事情折腾好。

　　在认主的过程中，白猫一直对两只黄豆模样的傀儡阴兵充满了好奇，数次想要伸爪子去拨弄，都被赵元给阻止了。

　　他生怕白猫一时兴起，把这两只傀儡阴兵给吞吃掉，那就亏大了。

　　完成了认主仪式，赵元后退两步，冲林雪和赵灵说道：“现在这两只傀儡阴兵已经认你们为主了，你们只需要在心中呼唤，它们就会现出真身，供你们驱驰。”

　　赵灵是个急性子，立刻便动手唤出了傀儡阴兵。只听“嗡”的一声响，黄豆大小的珠子绽放出缕缕金光，化作了一个身披金甲的威武战将，看上去颇有点儿佛寺里，护法的韦陀菩萨和四大天王的感觉。

　　“咦？”赵元也是一愣，当初傀儡阴兵制作出来，不是这个模样啊。

　　转念一想，他明白了。傀儡阴兵之所以会变成这副模样，肯定是在虚法和尚的讲经会上，吸收到了佛性所致。

　　林雪也唤出了傀儡阴兵，两人在赵元的指点下，很快就掌握了使用法门，都忍不住啧啧称奇：“这傀儡阴兵实在太智能了，我们下达的指令，它们都能完成的很完美！”

　　赵元介绍道：“不仅如此，傀儡阴兵还会在察觉到危险的时候，主动激活护主。有它们在，听炁境以下修为的人，休想伤到你们！”

　　“这么厉害！”林雪和赵灵一脸惊喜，也越发喜欢傀儡阴兵。

　　赵元抬手看了眼表，距离电梯出故障，已经过去了半个多小时。

　　“不知道何成龙他们的情况如何了？有没有从电梯里出来？恐怕他们万万没有想到，即便是从电梯里出来了，倒霉的事情也远远没有结束！”


第855章 霉运连连

　　赵灵吐了吐舌头：“我差点把这个事情给忘了。”

　　赵元笑道：“行了，收起傀儡阴兵，我们去看看他们的情况吧。”

　　这个提议立刻得到了赵灵的附和：“好啊好啊，我很好奇乌鸦符能让他们倒霉成什么样。”

　　林雪也想看看这群不要脸的家伙，到底会受些什么惩罚，便和赵灵一起收起傀儡阴兵放入纳戒，跟在赵元身后出了门，走楼梯下到十楼，看见物业的工作人员，正在这层楼忙乎着。

　　直到这个时候，物业工作人员才把电梯门打开，将何成龙、古亚玲等人救了出来。

　　走出电梯，古亚玲没有感谢物业工作人员，而是指着他们破口大骂：“你们这些废物简直太没用了，花了这么长时间才把门打开，我要是你们的老板，肯定全炒鱿鱼！我告诉你们，刚才在电梯里面，我们都被闷的够呛，这就去医院做检查，费用得你们出！要是身体出了问题，也得你们负责治疗！要是你们敢不答应，老娘非得堵你们物业大门，把事情闹大了不可！”

　　物业工作人员也是一脸苦涩，今天的事情实在古怪，不仅电梯出了问题，通讯设备、监控摄像头等等，也一起出了故障，以至于他们没能够及时发现，全靠有人听到呼救，跑去通知保安，才知道有人被困在了电梯里，赶过来施救。

　　楼梯间里，赵灵撇嘴点评道：“这个女人简直了，动不动就要讹人就要堵门，看来真是没少做过这些事情！”

　　林雪点头附和道：“一副丑陋嘴脸，让人生厌！”

　　古亚玲在威胁了物业工作人员几句后，带着人抬起何成龙，进到了另外一个电梯里。

　　物业工作人员没有跟进去，他们可不想被古亚玲一路骂、一路烦，不如等下一趟电梯。可电梯门刚关上往下降，就又听到“咚”的一声响，古亚玲他们乘坐的第二台电梯，居然也出故障了！

　　物业工作人员都傻眼了。

　　这尼玛什么情况啊？这些人是来坐电梯的，还是来毁坏电梯的？难不成，这些人就是传说中的电梯杀手？

　　惊讶归惊讶，他们还是在第一时间展开了救援。这回被救出来的古亚玲等人，不敢再乘坐电梯了，都觉得还是走楼梯安全些。

　　然而，对于中了乌鸦符的他们来说，走楼梯，同样也是充满了危险！走在最后面的人，脚下忽然一绊，不但自己摔倒，还撞翻了前面的人。

　　这场面，就像是打保龄球一样，一群人一个接一个的摔倒往下滚，撞到墙壁才停下。

　　古亚玲走在最前面，后面人摔倒滚过来后，全压在了她身上，令她身上骨头断了好几根，痛苦不堪。何成龙本来就重伤在身，经过这番折腾，伤势越发加重，直接就给痛昏了过去。

　　古亚玲又是一阵尖酸刻薄的咒骂，然而被骂的人也不是省油的灯，立刻跟她对骂了起来，最后竟然还动上了手。

　　赵元他们看的啧啧称奇：“好家伙，自相残杀啊！”

　　同时从对骂中也听出来了，这几个人是古亚玲、何成龙雇佣来的混混，经常帮着他们闹事讹钱，但不是从属关系，所以古亚玲的咒骂才会把他们激怒，衍变成自相残杀。

　　古亚玲一个女人，哪里打得过这群混混？很快就被摁在地上狠揍。不过这群混混也怕打出人命来，没敢下狠手，揍了一顿就走了。最后还是物管工作人员以直报怨，帮这对母子叫了急救车，送往医院。

　　至于在去医院的路上，两人还会遭受怎样的霉运，赵元他们就不知道了，毕竟没有跟着去。

　　急救车离去后，赵元说道：“总算是出了口恶气，走，咱们去吃顿好的，庆祝庆祝！”

　　“这个提议好，我还没吃晚饭呢。”赵元赞同道。

　　一群人刚出小区，就被人跟上了，正是那几个混混。

　　他们在揍了古亚玲后，并没有走远，而是躲在暗处跟踪赵元等人，想要勒索钱财，尤其是见到赵元他们只有三女一男，没个保镖之类的人跟在身边，这个心思就越发的强烈了。

　　事实上，他们早就被赵元等人给发现了。

　　“哥，有人尾随我们，我去把他们打跑吧！”赵灵一边说，一边将手指捏的“咔咔”作响。

　　“不行。”赵元摇头拒绝，“这里人多眼杂，不适合打架，让赵魅去教训他们好了。”

　　赵灵有些怀疑：“赵魅？它一个小孩子……不对，一个小鬼，能收拾的了这么多人？”

　　赵元笑着说：“放心吧，以赵魅的实力，对付这几个普通人，轻轻松松。”他把赵魅唤了出来，指了指后面鬼鬼祟祟的混混，说道：“给这些人一个刻骨铭心的教训，但是别伤他们性命！”

　　“小Case，交给我吧！”赵魅信心十足，飞到了那几个混混身前，直接就是一个惑心术催眠了他们，让他们产生了幻觉。

　　混混们猛然发现四周的环境变了，天空开始下起血雨，地上突兀的冒出了一只只苍白的、布满了尸斑的手，疯狂的拉拽着他们。更为恐怖的是，一头头满身是血的恶尸厉鬼，从黑暗中窜了出来，怪叫着扑向了他们。

　　混混们哪里见过这种场面？立马就被吓的鬼哭狼嚎了起来。

　　“妈呀，这是什么地方？地狱吗？”

　　“救命，有鬼要吃我啊！”

　　“不要过来，我不想被僵尸咬死啊！”

　　混混们的叫声吸引了路人目光，可路人看不见这些恐怖幻象，都在纳闷的猜测着：

　　“这几个人是怎么了？”

　　“不会是药吃多了，产幻了吧？”

　　“肯定是，快报警！免得他们待会儿发疯伤人！”

　　路人立刻拨打了报警电话，警察来了后，这几个混混的幻觉依旧没有消失，见此情况，警察只能把他们全都带回派出所。

　　这段经历让混混们刻骨铭心，即便后来恢复了清醒，也不敢相信那是幻觉，因为那一幕幕景象和感觉，都太真实了！也是从这之后，混混们不敢再做坏事，因为他们觉得，自己之所以会惹鬼上身，就是因为坏事做多！

　　一次恐吓教训，居然让坏人改邪归正，这还真是歪倒正着了。


第856章 自作死不可活

　　“搞定了！”

　　赵魅飞回到赵元身前，把自己是怎么对付那几个混混的事情讲述了一遍，然后昂起了头，露出一副“我干的是不是很漂亮？你快点夸奖我吧！”的表情。

　　赵元被逗乐了，伸手在它脑袋上面揉了揉，满足了它的愿望，夸奖道：“干的很不错！我家小魅魅是越来越厉害了！”

　　赵魅挺起胸脯说道：“嘻嘻，都是老师教的好。”她口中的老师，指的正是甑蕊。这些日子甑蕊对它悉心教导、照料有加，它虽然没拜师，却早已经把甑蕊当成了恩师，感情仅次于赵元。

　　赵灵和林雪也夸了赵魅几句，想要学赵元那样去摸赵魅的脑袋，却发现根本没法摸到，直接就穿透了过去。

　　这一幕让她们很惊诧，赵元笑着解释道：“你们现在的修为还不够，等到了听炁境后，才有可能摸到赵魅。”

　　“又是听炁境。”赵灵撅着小嘴儿，一脸沮丧，同时也在心中暗暗发誓，为了学到搬山术，为了摸到赵魅，一定要更加勤奋的修炼才行。林雪虽然没什么表现，可心中也是起了同样的想法。

　　一行人有说有笑，到了餐厅后才发现来的太早，人都还没有开始营业呢。

　　“要不去郝理的湖畔人家吧？”赵元提议道。虽然这会儿湖畔人家肯定也没有营业，可他去了，郝理怎么也得立刻开火，亲自下厨折腾出一顿丰盛的菜肴来。

　　林雪觉得老去打扰郝理有些不好，便说：“算了，还是别去麻烦人家了，我们现在的胃口，你又不是不知道。既然时间还早，那我们先逛逛街好了。”

　　这个提议立刻得到了赵灵的双手赞成：“好耶，逛街逛街！”

　　她自从来了蓉城后，每天除了买菜和晚上出门遛弯散步外，都窝在家里面补习功课、修炼四圣诀，根本就没正式逛过街，早就对此充满了期待。

　　让赵元没有想到的是，赵魅居然也跟着起哄。他摇头失笑，用鬼话质问赵魅道：“你听懂她们说什么了吗？就跟着起哄。”

　　虽然这些日子，他一直在尝试着教赵魅说人话，但进度缓慢，赵魅到现在，除了零星几个字词外，别的都听不懂也讲不出。这事儿，也让赵元忍不住感叹，果然是人说鬼话易，鬼讲人话难啊！

　　赵魅吐了吐舌头，回答说：“别的没听懂，但逛街两个字，却是听懂了的。”

　　赵元无语了。

　　好嘛，看来逛街对女人真的是有极大吸引力，就连赵魅这个小小年纪便死了的女鬼，在没有学会别的字词时，却是先把“逛街”这个人话给学会了。

　　看着三双满是渴望目光望着自己的眼睛，赵元哪里拒绝得了？大手一挥道：“行，我们就先去逛街，想买什么随便买，我全包了！”

　　最近一段时间，他一直在外忙碌，没怎么陪女朋友和妹妹，今天陪着她们一起逛街，既是对她们的补偿，也是一种自我放松。

　　赵灵和林雪欢呼一声，拽上骨女和赵魅，开启了逛街模式，赵元则笑吟吟的跟在她们身后，帮着她们提拎买到的东西。

　　一群人正逛的起劲，赵元手机却响了起来。

　　打来电话的是方义，刚接通，就听他问道：“赵董，有人去讹诈你了？”

　　赵元很诧异：“咦，这事儿你都知道了？你消息挺灵通的嘛。”

　　方义苦笑着说：“不是我消息灵通，而是有人在网上造你的谣，说你妹妹纠缠她儿子不成，把她儿子打伤了。今天她带着受伤的儿子上门讨说法，结果又被你给揍了一顿。我一听，就知道她肯定是在撒谎，多半是想要讹诈你！可偏偏现在有些营销号，唯恐天下不乱，都没进行过调查，就跟着起哄，不但转载了这个造谣文章，还点评说什么‘为富不仁，社会病态’之类的话。”

　　赵元一听就知道了，在网上造谣的，肯定是古亚玲！这个女人，还真事敢颠倒黑白，信口雌黄啊！但他没有想到的是，居然还有营销号在没有进行过调查取证的情况下，就跟着起哄。不，这已经不仅是起哄，而是在诽谤了！

　　“看样子，光是走霉运，还不足以让古亚玲母子认识到错误啊。行，那我就再给他们加把火！”赵元在心中这么想着，嘴上则吩咐道：“你帮我请个律师团队，起诉造谣的古亚玲母子，以及跟风诽谤的那些营销号！请最好的律师团队，不要怕花钱，这是一个打响巫医药厂的好机会！”

　　方义一听就明白了，赵元是打算把这场官司和巫医药厂扯上关系，借此来打响巫医药厂的名头，为稍后的广告投放和全国铺货打开局面，开一个好头！

　　于是他说道：“没问题，不过你最好是能收集到一些有用的证据，让官司变的好打一些。”

　　赵元笑着说：“这个你大可放心，我这边有两段录像，足以证明我妹妹的清白，证明是对方在恶意敲诈和诽谤！”

　　方义松了口气：“那就好，我马上去联系律师团队。对了，还有个事，我觉得，你应该聘请几个保镖跟在身边才好。”

　　赵元婉拒道：“保镖就不用了吧？我还是个学生，带着保镖在身边，太不合适了。”

　　方义极力劝说：“你要为自己的安全作考虑啊！你的人参卖出三十亿天价的事情，经过媒体报道网络传播，已经是全国皆知。在这样的情况下，难免会有亡命之徒铤而走险。这次，仅仅只是讹诈你，下回，说不定就是绑架勒索了！”

　　赵元忍不住笑了起来。

　　就他现在的实力，要真有人敢来绑架他，下场绝对很凄惨！就算这些不法之徒，上来二话不说直接开枪，他身上的护身符、傀儡阴兵也会在第一时间启动护主。而赵元，也绝对不会给对方第二次开枪的机会！别说是他了，就算是林雪和赵灵，仗着法器和自身的实力，也完全可以不把普通劫匪放在眼里！

　　能够伤到他们的，只有实力强大的修行者？

　　可哪个高实力的修行者，会LOW到为了钱去绑架勒索啊？


第857章 彻底完蛋

　　赵元不能告诉方义“我是修行者”，他只能说：“不用担心我的安危，其实我一直没有告诉你，白梅不仅是我的秘书，也是我的贴身保镖。她不但是特种兵退役，更是个武道高手，就算是来十个、二十个劫匪，也休想过得了她这关！”

　　“真的假的？”方义很惊讶也很怀疑，他是见过骨女的，在他印象中，骨女就是一个冷傲漂亮的职场白领，怎么看也不像是什么退役特种兵和武道高手啊。

　　赵元说道：“怎么，你不相信？那行，你可以安排几个保镖过来，让他们和白梅比比，看谁更厉害。”

　　见他都这么说了，方义也只能妥协：“行，我这就去找朋友介绍几个信得过的保镖，让他们和白梅比比。”

　　赵元答应道：“可以。对了，这些保镖虽然我不用，但也可以招聘进厂，配备给你们这些高管。等以后，厂里的产品在全国热销，你们肯定也会被一些不法之徒注意到，有保镖在身边安全些。另外，也可以让这些保镖，帮忙训练一下厂里的安保人员。但有一点需要主意，那就是这些保镖，必须要信得过！”

　　“我明白！我这就去安排。”方义应道，随后又说：“赵董，你拿到了证据后，也在网上公布一下。现在网上对于这个事情的议论很多，局面也很复杂，有支持你的也有趁机黑你的，要是处理不好，对你的声誉会有不良影响。”

　　“行，我知道了。”

　　挂断电话，赵元发出陆青的手机号码，拨了个电话过去。

　　随着鲜洪上调到蓉城市公安局任职副局长，陆青也升职做了派出所长，这会儿正在所里忙乎着呢，接到了赵元的电话，她很开心，笑着打趣道：“哟，大名人大土豪给我打电话，真是让我受宠若惊啊！”

　　“我怎么觉得你这称呼是在取笑我？”赵元开玩笑的说。

　　陆青说道：“哪有，你现在可是身价数十亿，难道还不算是大土豪吗？至于大名人，你现在的名气，难道还不够知名吗？”

　　说笑了几句后，陆青问道：“你没事肯定不会找我，说吧，有什么要我帮忙的？”

　　“既然你这么聪明，那我就不和你客气了。”赵元把事情向陆青讲了一遍，然后说：“现在这对母子在网上造我谣呢，我想要请你帮忙查一下事发当日的监控视频，以此来作证！”

　　赵元的忙，陆青必须要帮，她一口答应道：“没问题呀，大概时间和地段你知道吗？”

　　“你等等，我问一下。”赵元说道，旋即把赵灵叫了过来，询问过后，把时间和地点告诉给了陆青。

　　陆青记下来后，说道：“我这就找同事去查天网的监控视频，有消息了立刻通知你。”

　　“麻烦你了，等搞定这个事情后，我给你一个好东西。”赵元感谢的说。

　　“什么好东西？”陆青好奇询问。

　　“到时候你就知道了。”赵元卖了个关子。

　　挂断电话，赵灵问道：“哥，发生什么事了？”林雪也凑了过来，担心的看着他。

　　赵元把方义刚才讲的话，向两人重复了一遍，然后说：“这事儿你们不用担心，交给我处理咱们该逛街逛街，该吃饭吃饭。”

　　见他信心十足，赵灵和林雪也就放下了心来，继续逛街。

　　赵元拿出了一张五鬼搬运符，唤出五鬼，让它们前往何成龙家中，把一切日记、账本和照片等模样的东西，都搬过来给他。

　　五鬼办事效率很快，不一会儿工夫，就搬了许多类似的东西过来。幸亏赵元在它们回来前一刻，躲进到了厕所里，不然这些突然凭空出现的东西，不把人给吓一跳才怪。

　　一一翻看检查过后，赵元还真拿到了重要性的证据——一个记账本，是古亚玲的，上面记录着她每次讹诈的人和金额，看的出来，她对自己讹诈人的事情很得意，否则也不会专门记录下来。而在另外一个记事本里，赵元看到了妹妹赵灵的照片，以及大概的行动计划。这个计划，揭示出了何成龙打算接近赵灵，要是能把赵灵泡到手最好，泡不到手，就想办法讹诈到一笔钱。

　　“有了这两样东西，再加上监控视频以及骨女之前录的那段视频，我看你们还怎么来颠倒黑白！”赵元把记账本和记事本收了起来，让五鬼把其余的东西送回去原处放好。

　　逛完街，吃过午饭回到家，陆青就打来电话，监控视频已经查到，不仅有事发当日的，还有之前几次何成龙纠缠赵灵的。

　　“太好了，我能过来拷贝一份吗？”赵元问道。

　　陆青说道：“我已经帮你拷贝好了，你在哪呢？我给你送过来。”

　　“怎么好意思麻烦你送？我自己过来拿。”赵元说道，立刻出门，去了陆青的派出所，拿到了装有监控视频的U盘。回到家，打开一看，果然是把事情经过拍的清清楚楚。前几次，何成龙一直纠缠赵魅，甚至还引起了路人不满，仗义相助。最后那次，何成龙纠缠不成，企图对赵魅进行非礼，然后才被赵魅踹了一脚，赵魅也的确是受力了，何成龙在地上躺了一会儿，就爬起来生龙活虎的走了。

　　有了这些视频，赵元立刻将它们与骨女今天拍的视频一起，上传到了网络上，连带着，还有记账本和记事本上的内容。

　　这些决定性的证据一上网，立刻没人再帮古亚玲他们说话了，都开始痛斥起了古亚玲的无耻以及何成龙的猥琐，尤其是看到何成龙企图非礼赵灵的情景，众人更是义愤填膺，纷纷艾特了蓉城警方的官微，要求尽管抓捕这个人渣。

　　而那几个跟着起哄博眼球的营销号，也都在第一时间删了贴，可惜早已经被截图，被网友们不断翻出来打脸。同时巫医药厂的官方微博，也在这个时候艾特了他们，正式提出了诉讼。

　　古亚玲原本还在得意，认为自己煽动起了舆论后，赵元一定会对舆论屈服，对自己屈服。然而她万万没有想到，赵元竟是能够拿出这么多决定性的证据！

　　她顿时傻眼了。

　　这时候，几个警察来到了医院，就此次以及以前她多次讹诈勒索，立案调查。

　　等待古亚玲和何成龙的，将会是铁窗牢狱！


第858章 一系列的法器

　　对于古亚玲与何成龙的下场，赵元没有过多关注。因为这些证据一上，就足以让他们完蛋。更何况他们还中了乌鸦符，后果只会更差更惨，断无改善变好的可能。

　　倒是那几个跟着起哄颠倒黑白的营销号，赵元一个都没有放过，每人送了张乌鸦符。

　　虽然这些人没有在赵元身前，可乌鸦符的使用在于两个条件，一是对方在面前，二是知晓对方的真实姓名和生辰八字。

　　赵元先是用寻踪术，查到了这几个营销号的地址，然后施展五鬼搬运符，让五鬼去把他们的身份证偷了过来，记下了真实姓名和出生年月，如此，麻烦是麻烦了一点儿，却成功施展出了乌鸦符。

　　于是乎，这些营销号的运气，一下子跌倒了谷底。现实中怎么倒霉的不知道，但网络上面，却是忽然多出了一大堆关于这些营销号的各种黑料，诸如收钱帮人洗白，收钱泼人脏水，跟风炒作自己不惜伤害他人等等。最为关键的是，这些黑料全都证据确凿，而非信口雌黄，让人们在看了一场翻转大戏的同时，也纷纷声讨起了这些玩弄舆论的家伙。

　　毫无疑问，这些营销号好不容易养起来的名声彻底臭了，并且还将遭到法律制裁！

　　释放完了乌鸦符后，赵元又让五鬼把身份证给这些营销号还了回去，从而达到神不知鬼不觉的效果。

　　没过多久，私教老师来了，赵灵回到她的房间开始补习工作，林雪则打算回家。之前她住在这里，是因为担心赵灵一个人，现在赵元回来，她也该回家了。虽说两人已经确定了恋爱关系，可要就这么同居，还是有些不好意思，关键是不知道家里父母会不会同意。

　　赵元也没强留，反正他回来了，天天都可以和林雪见面，在这种事情上面，还是多尊重林雪的意见，不让女生尴尬难堪才好。

　　于是，他和林雪一同走了趟，既是送林雪回家，也是去拜会一下未来的丈人丈母娘。

　　林立强没在家，只有薛莞云在，留着他聊了好一会儿天才放他走。

　　回到家后，赵灵的补习已经结束，正抱着书本在自学钻研。看到这一幕，赵元欣慰的点了点头，吩咐道：“我去书房制作法器，你不管听到什么响动都别进来，知道吗？”

　　“知道。”赵灵点点头，又好奇询问：“哥，你要做什么法器？有我和嫂子的吗？”见识过了傀儡阴兵的好处后，她对法器充满了期待。

　　赵元哑然失笑，说道：“放心吧，肯定少不了你们的。”

　　“耶！”赵灵兴奋的欢呼了起来，“那我帮哥护法！”

　　赵元抬手在她脑袋上面亲昵的揉了揉，说道：“好好看你的书吧，想帮我护法啊？等你修为提升到了听炁境再说。”

　　“又是听炁境！”赵灵很不开心。

　　赵元正色回答道：“踏入了听炁境，才算是真正摸到了修行的门槛，在那之前，都是在门槛外面打转！”

　　赵灵被他忽然的严肃模样吓了一跳，吐了吐舌头道：“是，我明白了，我会好好修炼，争取早日迈入听炁境。”

　　进到书房，赵元立刻从纳戒里，将煤气灶、大铁锅等器具拿了出来。

　　这些工具原本是他收在纳戒里面，方便制丹、熬药用的，这一回，却是要拿来制作狸力的筋骨皮。

　　架好煤气灶，把大铁锅放上去，倒满水后，赵元才关上门，拿出从修行者论坛上面买到的材料，将它们碾碎混合后，放到了锅里，等水烧开，药汁熬好后，便拿出了狸力皮，放进到了锅里烹煮。

　　狸力皮非常坚韧，想要将它们制作成皮甲，必须要先用特殊的药汁烹煮，才能让它们变的坚韧且柔软，方便制作。同时，这些材料与狸力皮还能在高温下发生化合反应，不但可以增加狸力皮的防护力，还能让它可以镌刻符文，获得其它增益能力。

　　锅里煮着狸力皮后，赵元也没闲着，立刻开始按照傀儡师给出的法子，对狸力的筋骨，展开了对应的炮制。

　　转眼间，一夜过去了。

　　直到第二天下午，前期的制备工作方才结束。到了这一刻，狸力的筋骨皮，才算是被打磨好，能被用来制作成法器。

　　赵元先拿煮好的狸力皮，开始制作皮甲。

　　皮甲上面用到的铆钉和绳索，赵元也没用别的金属和绳索，而是就地取材。

　　铆钉，是拿狸力骨打磨制作成的，而绳索，则是狸力的筋与毛发搓揉而成。如此一来，整套皮甲才不会因为有外来品，而出现抗拒不和等情况。同时，狸力骨做的铆钉和狸力筋毛制成的绳子，防御力也要比普通的铆钉和绳索强出许多倍！

　　赵元不仅给自己做了皮甲，还给骨女、林雪和赵灵，以及他的父母各做了一套，甚至还给白猫也做了一身猫穿的皮甲。反正他分到的狸力筋骨皮很多，完全够用。

　　纵然有傀儡师给出的设计方案，可皮甲还得赵元自己动手做，这么几套皮甲，他做到了深夜方才完成。

　　皮甲做好了，接下来就是镌刻符文，这对赵元来说不是什么难事，他拿出龙血符笔，便在这些皮甲上面，画了三个符文。

　　这三个符文，也是傀儡师给的，作用分别是：提升穿戴者的速度，降低中毒几率，以及治愈伤势，全都是能够大大提升狸力皮甲防御力的！

　　做完了皮甲后，赵元又拿狸力骨，制作出了几把骨刀，长短不一，但都比骨女之前用的骨刀更为锋利，更为坚固，同时也因为镌刻了符文，从而带上了破防、出血的效果，算是不错的法器。

　　至于狸力筋，赵元则用它与经过特殊制作后，变坚韧了的狸力骨搭配，制作出了几把弓弩。

　　哪怕是做了这么多法器，狸力的筋骨皮还剩下不少，赵元把它们收回纳戒里，留待日后备用。

　　彻底完工时，已经是第三天下午。

　　这三天虽然辛苦，但成果很丰盛，这让赵元非常高兴和满意。

　　不过更让他高兴的，还是熔岩晶石终于有了消息！


第859章 明天就要讲课了

　　这个好消息，是赢姬告诉他的。当时他刚刚制作完法器，正准备去洗个澡，去去身上的脏汗，刚进到洗浴间正要脱衣服，就听见了手机响，接通后，就听赢姬说道：“你这两天在忙什么呢？都没上修行者论坛啊？有人在你的求购贴下面留言了，说是找到了熔岩晶石。”

　　“真的吗？太好了！”赵元大喜，顾不上洗澡，立刻跑去打开电脑，挂上VPN后登陆了修行者论坛。

　　果然在他求购熔岩晶石的帖子下面，见到了有人回复留言。他立刻按照这人留下的QQ号，加上了对方，经过一番讨价还价后，用了一批凝炁丹，换到了熔岩晶石。

　　整个交易还是走论坛介入模式，赵元在心中估算了一下，大概一周的功夫，他就能够收到熔岩晶石。

　　“到时候找赢家帮忙，借个地方筑阵冲击守静境好了。”赵元退出论坛关掉电脑，一边洗澡，一边琢磨着这个事情。

　　洗完澡，换了身干净的衣服出来，林雪和赵灵早已经张罗了一顿丰盛的晚餐。

　　这几天赵元忙着制器，饭都没顾上好好吃，都是林雪或者赵灵送进书房给他，三两口扒拉完了事。现在法器制作完成，两个女人也心疼赵元，便一起下厨，给他做了顿晚饭。或许味道，比不上外面的酒店好吃，但却有一份千金都买不到的情谊在里面。

　　所以这顿晚饭，赵元吃的很高兴，也很满意。

　　吃饱喝足，赵元把狸力甲拿了出来，每人分发了一件，白猫也没拉下，同时介绍道：“这皮甲，是我这几天辛苦制作出来的法器之一，不但有着很强的防御力，还有着提速、避毒和疗伤的功效，穿上它，就算遇到了听炁境甚至守静境修行者袭击，也能保下性命！”

　　“这么厉害？”林雪和赵灵在惊讶之余，也有些无奈：“可我们也不能随时穿着这么一身皮甲吧？”

　　赵元呵呵一笑道：“这点你们不用担心，这皮甲可是有着特殊奥妙的，穿上后就知道了。”

　　林雪和赵灵来了兴趣，立刻相互帮忙，将皮甲穿上。

　　让人震惊的一幕出现了。

　　就在皮甲刚刚穿戴好时，缕缕土黄色的光芒从中绽放，然后林雪和赵灵身上的皮甲就消失不见了。

　　“咦？皮甲呢？”

　　“这是怎么回事？皮甲怎么不见了？”

　　两个女生十分惊讶。

　　赵元笑着解释道：“这就是狸力甲的神奇之处，它会化作皮肤覆盖在我们身体表面，对我们进行保护。因为它是用狸力皮制作出来的，所以我们并不会有什么不适的感觉。一般的危险，它在抵挡之时，并不会显现真身。只有在危险比较大的时候，才会变回到皮甲模样。”

　　“原来是这样，真是太神奇了！”两个女生啧啧称奇。

　　这时候，骨女也穿上了狸力甲，还帮白猫也穿上了。赵元则在林雪和赵灵的帮忙下，也披上了狸力甲。随后又把狸力骨刀拿了出来，同样每人一把，这武器收在纳戒里便好，有危险时再拿出。两张弓，自己和骨女一人一张，赵灵和林雪不会开弓射箭，便给了她们一人一把弩，并教会了她们使用方法。

　　当然了，弓弩虽然有了，却没有箭矢。那玩意儿，赵元舍不得拿狸力骨做，打算买些普通箭矢，在上面镌刻上加速或者破甲的符文便可。

　　狸力系列的装备一穿戴上，众人立马鸟枪换炮，战斗力提升了不少。

　　好好的休息了一晚后，第二天一早，赵元先带着赵灵去中学为她报名，完了才和林雪汇合，去了西华医科大学学校报道。

　　学校本来给赵元安排了独立的教师公寓，赵元拒绝了，他更喜欢和兄弟好友一起住在宿舍里。对于他的这个选择，学校也只能同意。

　　明天就是正式开学的日子了。不过这次开学的日子是周三，上不了两天课就又会放周末。赵元已经决定，周末回一趟老家，给中药材种植基地的员工们，发放第一笔红利。

　　在羊城药材拍卖会上赚了那么多钱，也该让中药材种植基地的员工们，享受到分红福利了，也能激励一下大伙儿的干劲，让他们更好、更努力的工作。

　　赵灵打算住校，赵元也没阻止，她住校的话，也能多交些朋友。不过租的房子不打算退掉，以后还会经常过去修炼、制器，留着总没错。而且周末的时候，也能让赵灵在蓉城里，也有个家可以回。

　　报道完毕，赵元拎着行李回了宿舍，刘著、王嵘峰和吴岩都到了，307四兄弟隔了多日没见，相互间都激动的很，尤其是赵元在寒假里，出了这么多的风头，做了这么多的大事，更是让他们感觉与有荣焉，一个个都很骄傲。

　　当然了，他们也没忘记狠宰赵元这个新晋土豪一顿。正好，林雪她们宿舍的四个女生也到齐了，两个宿舍再度凑到了一起，到学校外吃喝了一顿。期间，赵元还把赵灵介绍给了大家，让他们以后多多照顾。

　　杨紫大手一挥，揽着赵灵说道：“你是赵元的妹妹，就是我们的妹妹，放心，以后姐姐肯定罩着你，谁要是敢欺负你，给姐姐说，姐姐去踢裂他们的屁股！”

　　赵元和刘著等人不由自主的缩了缩脖子，感觉屁股上传来阵阵寒意……好家伙，一个寒假没见，杨紫女王的脾气，变的更加泼辣了呢。

　　不过杨紫的脾气，却很对赵灵胃口，两个女生很快就聊到了一块儿去，感情好的让人乍舌。

　　吃过饭，赵元把赵灵送到了中午，从今天晚上起，这些可怜的中学生就要开始上晚自习了。等他回到宿舍时，却看到了系主任杨敬博已经在这里等他多时了。

　　看到赵元，杨敬博笑着说：“这是你《中医理论讲评》的课程表，我给你送过来了。”

　　“你打个电话让我自己去拿就行了啊，还亲自跑一趟。”赵元笑着说，接过了课程表一看，顿时就愣住了：“等等，怎么明天就有课啊？”

　　杨敬博回答道：“你的课已经是我们学校里，最受期待的课了，当然要安排在开学第一天，博个好彩头嘛。”


第860章 讲义教案都在脑子里

　　赵元哑然失笑道：“好嘛，新学期的开门红，居然是放在了我这个头回讲课的人身上。杨主任，你们也真是放心的下心啊！”

　　杨敬博也笑了起来：“如果是别人，我们肯定放不下心，但对你赵元，我们却是放一千个、一万个心的。没错，你的确是头回讲课，可之前在中华医学交流论坛上的发言，却已经显示出了你在授课上面很有天赋。讲的内容，不但条理清晰更安排合理，让人听的如痴如醉！”

　　说到这里，他不由自主的回忆起了当初在中华医学交流论坛上，听赵元讲解《黄帝外经》时的情景，当时赵元讲的每一句话，都是干货并且极为精彩，没有半句废话在里面，让人回味无穷！

　　现如今，许多研究《黄帝外经》的人，都会先研究赵元在中华医学交流论坛上的发言。甚至在医学界里，还流传起了这样一句话：“吃透了赵元的讲评，就掌握了半部《黄帝外经》！”

　　从这句话，不难看出，医学界对于赵元在中华医学交流论坛上发言的推崇，对他在《黄帝外经》研究领域里的肯定！杨敬博也不止一次向学校建议，让赵元再开个课讲授《黄帝外经》，但学校怕给赵元太多压力，拒绝了这个提议。

　　赵元见杨敬博忽然走神，伸手在他眼前晃了晃，关切地问道：“杨主任，你没事吧？”

　　“啊？哦，没事。”杨敬博回过神来，对自己刚才的反应有些尴尬，解释道：“我想起了你当初在中华医学交流论坛上的发言，真是无比精彩啊！在那种高大尚的场合，你都能够讲的那么好。相信区区一堂选修课，肯定是拦不到你的！”

　　赵元没好气的说：“如果是普通的选修课，当然没有问题。可你们把这选修课的规模，也搞的太大了吧？上千个听课的学生，好家伙，我头回讲课就来这么多人，也不怕把我给吓到。”

　　杨敬博一摊手，无奈的说：“谁让你名气大呢？”

　　“这么说来，还要怪我叻？”赵元苦笑着问。

　　说笑了几句后，杨敬博脸色一正，开始传授起了经验：“你对中医理论的掌握，我们是一点儿也不担心。因为我们知道，即便是专门研究中医理论的专家，也不一定比你强。唯一要注意的，就是你这次讲的课，针对的人群是普通学生，他们对于中医理论的了解，可没有参加中华医学交流论坛的专家们高，所以你的讲课，最好是由浅入深，不要一下子就讲太过精深的内容，否则就算你讲的课价值再高，学生们听不懂，也是白搭……”

　　这些话都是杨敬博多年教学总结出来的经验之谈，赵元听的很认真，完了后，真诚的感激道：“杨主任，谢谢你的指点。另外，请你放心吧，我一定会深入浅出，保证让所有来听课的人，都能听得懂，哪怕之前一点儿中医基础都没有，也不会听的云里雾里，不明其意。”

　　虽然明天来听课的人很多，也是他头回正儿八经的讲课，但他一点儿也不紧张，反倒信心十足。

　　开玩笑，他的医学知识，全都是从巫彭传出中学来的。而巫彭传承里的医学知识，无一不是讲解的深入浅出、通俗易懂，完全不像其它中医理论书籍那般生涩，就算是一点儿基础也没有的人，也能看得懂、学得透！

　　更何况，他还有傀儡师相助。

　　傀儡师不但能在修行上面给与他帮助，在医学上面，同样也能发挥很大作用，毕竟它是与信息叶相连接的，能够获取到信息叶上的一切知识，然后根据赵元的需求，进行分析、制定方案。

　　这一次，赵元也是早早的，就让傀儡师制定出了讲义教案，他也仔细看过，这讲义教案，绝对是超过了当世任何一个医学名师！不但浅显易懂，而且生动有趣，一点儿没有理论课程的枯燥感，相信讲出来后，定会让所有人大吃一惊、大为震撼！

　　见赵元胸有成竹，杨敬博暗暗点头，可嘴上还是提醒道：“有信心是好的，但也要好好应对，千万不能掉以轻心、敷衍了事。这回，不但有学生来听你讲课，还有不少外校的老师、教授也要来听讲，我估计，他们中怕是有人，根本不是来听课学习，而是来挑刺的！”

　　“喔？”赵元眉头一挑，问道：“杨主任是收到什么消息了吗？”

　　杨敬博回答说：“消息倒是没有收到，不过学校授予你讲师职称、教授待遇一事，却是引起了医学界里不少得了眼红病的人的非议，再加上你这次选修课，搞的规模盛大，不仅有上千号本校学生来听课，还有三百外校学生，难免会惹人嫉妒。这些人，就等着你开始讲课，好给你挑刺、下绊子！”

　　赵元点点头，这种因为嫉妒下绊子的事，在各行各业里都不少见，医学界里，自然也不例外。

　　他沉声说道：“我明白了，杨主任，替我转告所有关心我的师长，明天的选修课，我肯定会好好讲，不给那些见不得别人好的家伙可乘之机！”

　　“有你这句话就行了！”杨敬博满意的点了点头，随后又说：“当然，你也不需要太紧张，有学校给你做后盾，如果到时候，真有人想要从鸡蛋里面挑骨头，学校是绝对不会轻放过他的！”

　　作为国内最顶尖的医学院校之一，西华医科大学在医学界里，还是有着很高分量的。

　　送走了杨敬博后，赵元躺到了床上，闭目小憩。

　　看到他这模样，刘著忍不住说：“老三，杨主任可是说了，明天会有人来挑事，你不抓紧时间，把自己要讲解的内容再熟悉熟悉，精炼一下？”

　　赵元眼也不睁的回答道：“老大，我现在，就是在熟悉明天的讲课内容。”

　　“啊？”刘著呆住了，赵元这模样，怎么看都像是在睡觉，怎么就和熟悉讲课内容挂上钩了呢？这也太扯了吧？他还想要再劝劝，却见赵元抬手指了指脑袋，解释道：“我的讲义教案，都在脑子里呢。”


第861章 特殊待遇

　　转眼到了第二天。

　　这是西华医科大学正式开学的日子，同样也是赵元第一堂选修课开讲的日子。他的选修课在下午，上午的时候，他依旧跟着同学们一齐到了教室。

　　今天上午的课，是《中医诊断学》。对于班上的其他同学来说，这是一门新课，但对赵元而言，却是早已经在信息叶上，学的相当精深透彻了。

　　教授《中医诊断学》的老师姓郭，叫郭辉，才刚三十六七岁，脑袋上的头发就秃了大半，经常被人取笑说是聪明绝顶，他也干脆，直接就剃了个光头，平时没什么感觉，站在阳光下的时候，光头反射阳光，颇有些闪烁耀眼。

　　在别班上课时，郭辉都很轻松，唯独给中西医结合三班讲课时，他十分紧张。

　　没办法，谁让这个班上，有赵元这么一个变态在呢？

　　能够教导赵元，既是幸运的，也是不幸的。

　　说幸运，是因为以后可以对外宣称，自己是赵元的老师，曾经教导过赵元专业课程！这就等于是镀了一层金，不管走到哪里，凭借这个身份这件事情，都将受人尊敬！而且赵元将来的成就越高，他们这些当过赵元老师的人，受到的尊敬也就越高！

　　说不幸，则是因为赵元在许多专业上，都有着超高的水平，甚至是超出了授课老师！

　　郭辉之所以紧张，便是因为这个缘故！

　　之前，赵元和川岛春人的医术比斗，他虽然没到现场，却在网络直播中，从头看到尾的。无论是刘莉莉的怪病，还是川岛春人的隐疾，他都没能够看出来，更别说做诊断了！可赵元呢？一眼就瞧出了川岛春人患有重症，并且还治好了刘莉莉的怪病！

　　更不要说，赵元在望诊、脉诊上面，也有着极高造诣！一眼看疾患，悬丝诊病脉，这样的绝活，郭辉可是不会的。

　　因为这些缘故，使得郭辉在讲课的时候，时不时会停下来，朝赵元望一眼，看看他是什么反应。甚至有时候，还会不由自主的询问赵元：“你觉得我刚才讲的内容怎么样？”

　　郭辉是害怕自己讲错了，或者说是讲得不够好，惹人笑话，可这种待遇，却是让赵元有些哭笑不得。他原本打算在上课的时候，打开信息叶，尽快把《针灸学下篇》的内容给攻读完，可是被郭辉缕缕询问，让他的书看的是断断续续，学习进度大受影响。

　　于是在第一堂课结束后，他找到郭辉，很认真的说：“郭老师，你讲的课很好，不用再问我意见了，我就是一个学生，哪有资格点评啊？”

　　郭辉摆手说道：“你现在可不是一般的学生，跟我一样，也是讲师。再说了，你在《中医诊断学》上的造诣，可是出了名的。你在台下坐着，我心里面着实有些紧张，生怕自己讲错讲差，所以才会不由自主的问你意见。”

　　赵元苦笑连连，提出了一个建议：“说实话，《中医诊断学》我已经学完，要不你看这样好吗？我看别的课本，你讲你的课，咱们井水不犯河水，互不干扰？”

　　“这……”郭辉犹豫了一下后，答应道：“可以！”

　　他的心中多少有些苦涩，作为一个老师，还是很希望自己有东西能够教给学生，可谁让他遇到了一个如此变态的学生呢？他会的知识，赵元全会；他不会的知识，赵元也会。在这样的情况下，除了同意赵元的提议，他还能有什么选择？

　　叹了口气，郭辉在心中自我安慰道：“这样也好，至少我不用担心哪里没讲好，没赵元给挑了毛病。”

　　第二堂课开始后，郭辉果然没有再询问赵元自己讲的好不好，这让他放下了心结，也让他的课，讲的比第一堂课更为流利，也更加的好了。赵元也乐的轻松，开始沉浸在了信息叶的知识海洋中。

　　上午的四堂课很快结束，午饭的时候，赵元去护理系接了林雪，两人一块儿到学校的食堂去吃饭。万万没想到的是，他们刚一进食堂，就引发了轰动。

　　“是赵元！”

　　“天啊，真的是赵元！”

　　“我靠，赵元居然亲自来吃饭了！”

　　一个寒假不见，同学们对赵元甚是想念。何况在这个寒假里，赵元还干出了那么多让人惊叹震撼的大事！现在，赵元俨然成了西华医科大学里的头号明星，比娱乐圈里的小鲜肉都还要受追捧。所以当学生们看到他出现在食堂里，心情就像是看到了自己最喜欢的爱豆出现在身边，别提是有多激动了。

　　当即就有不少人围了上来，找赵元求合影、求签名。

　　同时与赵元一起的林雪，也受到了人们的议论。

　　一个男生望着林雪眼冒桃心：“他身边的女孩是谁啊？好漂亮！”

　　他身边的同伴惊讶地说：“不是吧你？连甜心女神林雪都不认识？她可是赵元的女朋友，你就别痴心妄想了！”

　　旁边一个女生则是眼含嫉妒：“哼，林雪一点儿也配不上赵元，只有我才配得上！”

　　然而她的话，立刻遭到了其他女生的否定：

　　“胡说八道，你哪里配得上赵元了？他和我才是最配的！”

　　“你们都滚开，不要和我抢赵元！”

　　“赵元是我的，你们这些绿茶婊，都别痴心妄想了！”

　　人群中，赵元和林雪面面相觑。

　　赵元苦笑不得，吐槽道：“我们不过是来吃个饭而已，你们要不要这么热情这么激动啊？还有，那位哥们，你刚才的话是什么意思？我不亲自吃饭，还让别人嚼碎了喂我啊？恶心不恶心啊！我靠，这位小姐姐，你不要乱摸好吗？我是有主的人，当着我女朋友的面这样摸我，你这是在搞事情啊！”

　　同学们实在太热情，赵元和林雪没办法，只能打消了在食堂里吃饭的念头，逃也似的冲出了食堂，后面还跟着大群求合影的人……

　　不知情的人要看到这一幕，怕是会怀疑赵元和林雪是做了什么伤天害理的事，才会被这么多人追着“打”。


第862章 是搞砸还是技惊四座？

　　最后这个事情，把马国涛都给惊动了，他带着老师和保安赶了过来，费了九牛二虎之力，才把赵元和林雪从这些热情过头的粉丝们手中给“抢救”出来。

　　赵元满头大汗，一边喘着粗气，一边说道：“呼……真是吓死我了，大家也太热情了吧？我又不是什么明星，居然这样追捧。”

　　说实话，他感觉就算是和听炁境的修行者打上一场，也没有刚才应付热情的同学们来的累。

　　马国涛被他这狼狈的模样逗乐了，说道：“你虽然不是明星，可你现在，在学校里的名气，却是比任何一个明星都要大！而且，大家又是隔了一个寒假没有见到你，自然会对你多有追捧，等过段时间，他们天天看到你，习惯后，就不会像今天这样疯狂了。”

　　赵元点点头，感觉马校长这番话说的很有道理。在向马国涛、老师以及保安门道谢后，他无奈的对林雪说：“看样子，咱们是没法在食堂吃饭了，出去吃吧？”

　　林雪点点头道：“只有这样了。”

　　虽然出去吃饭也会被学生们认出来，可那些小饭馆里的学生数量，怎么也不会有食堂里的多，引不起大骚乱。

　　于是，跟马国涛等人分别后，赵元便和林雪手挽着手，往校外走去。

　　这会儿，已经有不少其它学校赶来听课的老师和学生，抵达了西华医科大学，或是在学校里面闲逛，或是去了学校食堂里吃午饭。他们中也有许多人瞧见了赵元，但没好意思追上来要合影，都是在远处指指点点。

　　“看到没有，那个人就是赵元！”

　　“真人比视频中看着要帅啊！”

　　“不知道他的课，能讲成什么样。我可是从京城赶过来听他讲课的，要是讲的不好，那我以后就不来了。”

　　“我也是这么想的，我是从羊城那边过来的。”

　　听到外省学生的话，几个蓉城本地医学院校的人很震惊：“靠，你们都是外省来的啊？太拼了吧？来回路费都贵死了。”

　　来自京城的医学生回答道：“反正又不需要我们买单，学校全包！”

　　羊城的医学生惊讶地说：“咦，这么巧？我们也是学校给订了来回机票和酒店住宿！”

　　他们的这番话，让蓉城本地医学院校的学生们，全都羡慕嫉妒恨到了极点：“你们学校也太舍得了吧？跟你们一比，我们学校简直是死扣，只给我们报销来回的地铁票，连出租车费都不报！哎，真的是人比人气死人啊！”

　　除了学生外，一些赶来听课的外校老师，也三三两两的凑在一起议论着。

　　“下午第二堂课，就是赵元的《中医理论讲评》，不知道他会讲些什么内容。”

　　“《中医理论》早已经被研究透了，不知道赵元能否在课堂上面，讲出些新东西来。”

　　“真是期待啊！”

　　就在这个时候，旁边一个四十来岁的中年男子，冷哼了一声后说道：“亏你们一个个还是老师，居然在期待一个大一学生的讲课，也不嫌丢人！还有，就他这毛都没有长齐的小屁孩，《中医理论》怕是都没搞懂，你们居然还想让他讲出新内容来，呵呵，简直是滑天下之大稽！”

　　这个中年男子叫做祝帆，是蜀省里，另外一个城市的医学院校的讲师。

　　他从助教奋斗到讲师，用了好几年时间，可赵元呢？才念大一，就已经有了讲师职称，这让他感觉很不平衡。尤其是在听说，赵元还有着教授待遇，就有多了一层嫉妒。可偏偏他们学校的领导，又派了他过来旁听，学习赵元的讲课内容，这就更加让他不爽了。

　　接到这个任务的时候，祝帆就在家里发了一通火。在他看来，自己教了这么多年书了，居然还要来向一个大一学生学习讲课，简直是打脸，是耻辱。可学校领导的命令，他不敢违背，就只能把这些怒火，全都洒到了赵元头上。

　　在来之前，祝帆就已经打定了主意，他这次来，一定要好好听课，不是为了学习东西，而是为了挑刺！只要他能够从赵元讲的内容里挑出刺，不但可以打赵元脸，让赵元知道，医学课，不是那么好讲的。同时也能一鸣惊人！

　　赵元的《中医理论讲评》，不但吸引了上千师生，更吸引了医学界里许多人的目光。要是自己能够挑出他授课内容里的毛病，绝对能够瞬间出名！而且还是出大名！

　　正是因为对赵元有看法，所以祝帆说起话来，才显得这么冲。

　　旁边不少老师在听到了祝帆的话后，都忍不住皱眉。

　　更有人直接反呛道：“祝老师，话可不能这么说，赵元的确年轻，但他在医学上的水平却是有目共睹。别的不说，光是他数次在《中华医学》期刊上发表文章，并且得到中华医学交流论坛的甲级邀请函，就足以证明他的水平。更不要说，他还战胜了金陵赵家和日本汉方医高手！祝老师，这些事情换成你，能办得到吗？”

　　“这……”

　　祝帆被呛的有些哑口无言，赵元做的这些事情，是他梦寐以求的。但说实话，他一件也办不到。就算是《中华医学》杂志，他也从来没在上面发表过文章。否则也不会熬了好几年，才从助教熬到讲师。

　　四周响起一阵嘲笑声，祝帆感觉很尴尬，梗着脖子道：“我承认，赵元的医术的确很厉害，可讲课教学与临床治病完全不同，我不相信他能把这课讲得好！我也不认为，他有资格做讲师！”

　　“祝老师说的对，我也是这么想的。”

　　“这话讲出了我的心声！”

　　另外几个同样嫉妒赵元的外校老师，纷纷站了出来支持祝帆，并和支持赵元的老师争吵了起来，吵的那叫一个不可开交。

　　最后在旁人的劝说下，两拨人才作罢，却都不甘心，居然是异口同声的冲着对方说道：“等赵元的课开讲后，看你们怎么哭！”

　　相同的话在两边人的口中，却是有着不同意义。

　　祝帆这些嫉妒赵元、看衰赵元的人，认定了赵元不可能把课讲好，这个备受瞩目的《中医理论讲评》肯定要搞砸！而那些支持赵元的老师，则认定了赵元会技惊四座！

　　现在就等着赵元的课开讲，一见分晓了！


第863章 打脸！

　　时间转瞬到了下午。

　　在《中医理论讲评》之前，中西医结合三班还有一堂新开的《医学生物学》。和上午的《中医诊断学》不同，这堂课赵元听的很认真，因为这门学科属于临床医学范畴，在中医学领域中有相关知识点，但却没有专门的课程。

　　课堂上，赵元将听到的内容，与中医学里许多相关、相似的理论知识相印证，居然是大有收获！也因为这，他课听的是越发专心。

　　可别的同学却在走神，或是不停看着黑板上放挂着的时钟，或是不断朝着窗外张望，一个个都显得心不在焉，仿佛有什么要紧事，要赶着去办一样。

　　教授《医学生物学》的老师杨华，察觉到了这一情况，非但没有斥责开小差的同学们，反而还在课刚上到一半的时候，收起了教材，笑着说：“我知道，你们一个个的心，都已经不在我的课上了，我再讲也是浪费口舌。我就做回好人，给你们提前下课！但仅此一次，下不为例！”

　　这话一出，教室里面顿时响起了阵阵欢呼。

　　“杨老师万岁！”

　　“放心吧杨老师，下回你的课，我们保证会听的很认真！”

　　还有人嚷嚷着：“快走！要是去晚了，前排的好位置就没有了，只能坐在后面。咱们可是赵元的同班同学，要是不能坐在前面，那得多丢脸啊！”

　　就这么一眨眼的功夫，教室里的人，就跑掉了六七成。

　　赵元很是惊讶。

　　这什么情况啊？老师居然还会提前下课？还有这些同学，一个个争先恐后跑哪去啊？

　　刘著也起身要跑，赵元急忙拽住了他，问道：“老大，你们这是去哪啊？”

　　“老二，你们帮我占个座。”刘著先是冲着王嵘峰和吴岩嚷嚷了一句，然后才回答说：“还能去哪？当然是去大礼堂占座了。杨老师给我们提前下课，不就是为了方便我们去占座听你的课吗？”

　　“啊？”赵元都傻了，他是真的没有想到，杨华提前下课，居然是为了让同学们，能提前到大礼堂去占座，好听他的课……这让他感觉有些受宠若惊，也有些哭笑不得。

　　主课给选修课让路……这事儿，可真是闻所未闻呢。

　　很快，教室里面的人就走光了。

　　望着空荡荡的教室，赵元苦笑着摇了摇头，起身叹道：“得嘞，我也提前去大礼堂吧！”

　　当他来到了大礼堂后，才发现这里已经来了好多人，外校的、本校的都有。有些人是下午没课，早早就跑到了大礼堂中占座等候。同时也有一部分人，干脆就逃掉了下午的课，只为能占到个靠前的好位置。

　　林雪、杨紫她们宿舍里的几个女生，也都到齐了，坐在前面几排，显然是很早就来占座的结果。刘著等人沾了她们的光，有她们帮着占座，也混到了前几排。至于其他中西医结合三班的同学，则只能在中前排入座，但也比来晚了坐后面好。

　　赵元向林雪、杨紫她们挥手打了个招呼后，便走上了大礼堂的台子，在那中央处，摆了一张桌子、一把椅子，以及一台电脑和投影仪。

　　虽然这会儿，台下已经坐了好几百人，而且都在盯着他，可赵元一点儿也不紧张，更不发怵。开玩笑，他什么样的大场面没有见过？生死都经历过无数次，妖魔鬼怪也见过不少，会怕这么几百个普通人？

　　台下，看到赵元挥洒自如，十分放松一点儿也不紧张，马国涛等学校领导，齐齐松了一口气。

　　他们对赵元的医学水平没有怀疑，就怕赵元看到这么多人，心头紧张发挥失常。现在，赵元镇定自若的表现，无疑是给了他们一针强心剂，也让他们由衷的、自豪的夸赞了起来。

　　电脑和投影仪早已经调试好，赵元摸出一只U盘插在了电脑上，打开了里面的PPT教案，只等时间一到，就开始讲课。

　　在这等待的时间里，不停的有人赶来大礼堂。因为没到正式上课时间，所以大伙儿都在说着话、聊着天，这也让大礼堂显得有些嘈杂，有些闹哄哄。也有一些人拿着课本、笔记本等东西，跑上台去找赵元求签名、求合影，但都很受秩序。

　　中午食堂的闹剧，在西华医科大学的校内论坛上，遭到了很多学生的批判，都在呼吁要理智，不能打扰到赵元的正常生活，更不能让外校的人看了笑话，所以在大礼堂内，大家虽然激动，却都保持着理智，没有中午时的过激场面出现。

　　祝帆等嫉妒赵元的人，见他这么受欢迎，心中很不是滋味。

　　想想他们在各自的学校里，教了这么多年的课，却从来没有这样的受欢迎过，人比人，当真是要气死人啊！

　　祝帆冷哼了一声，吐槽道：“连课堂纪律都控制不好，还想要讲好课？真是笑话！”

　　听到这话，中午跟他们争吵过的一个支持赵元的刘姓老师，当即回呛道：“现在都还没上课呢，还不让学生们说话了？当然，你祝老师的课，肯定很安静，因为都没几个人选修你的课吧？”

　　祝帆恼羞成怒道：“老子讲的是主课，不是选修课能比的！”

　　刘老师讥讽道：“哟，讲主课好厉害啊！你讲主课，难道就没有人逃课了吗？就牛逼了？听你课的人，有来听赵元选修课的人多吗？”

　　“这……”祝帆无言以对，他的课，的确有人逃，没逃的，也大多在上课时开小差玩手机，而他也是睁只眼闭只眼，没怎么管过。在他看来，教课不过是工作，他只需要按部就班的完成就行，至于学生们学的好学的坏？管他屁事！

　　“我们在说赵元，别把话题扯到我头上！现在都这么吵闹，等上课开始后，肯定也差不多。我看这堂课，铁定是要搞砸！”祝帆哼哼着说。

　　另外一些嫉妒赵元的人，也纷纷附和。

　　就在这个时候，上课铃声响起。

　　原本喧嚣嘈杂的大礼堂，瞬间变的鸦雀无声。

　　上千号学生，竟然全都闭上了嘴巴，正襟危坐望着台上的赵元，愣是没有一个人吭声。

　　“怎么会这样？”

　　祝帆等人失声惊呼，感觉这安静就像是一记耳光，抽的他们脸上火辣辣的疼！


第864章 课讲的比教材还牛！

　　安静的大礼堂里，祝帆等人的惊呼声，显得是那么的突兀。

　　还好人们只听见了他们的惊呼，没有听见他们之前诋毁赵元的话，否则肯定会有不少视赵元为偶像的学生，会冲过来揍他们！

　　此刻他们虽然没有挨揍，却遭到了不少学生的鄙视，不少人还提醒他们：“已经上课了，请遵守课堂纪律，不要讲话！”

　　祝帆等人的心情，简直郁闷到了极点。

　　前一刻，还在嘲讽课堂纪律不好，下一秒，就被打脸了不说，还反被指责没有遵守课堂纪律……这种感觉，简直就跟哔了狗一样糟糕。

　　可祝帆他们又能说什么呢？只能忍气吞声，在心里面嘀咕道：“这些学生，不会是故意串通好了要让我们难堪吧？上千号人，居然能这么安静，简直不可思议！”

　　同时他们暗暗下定决心，一定要挑出赵元讲课中的毛病，狠打赵元的脸，以报仇雪恨！

　　台上，赵元根本没有注意到祝帆等人，就算注意到了，他也不会放在心上。

　　开玩笑，他要讲的内容，是巫彭用了千万年时间磨砺出来的精华，别说祝帆等人想要从中挑出毛病，就算是集合当今医学界里，最有实力的一帮人进行研究，也别想研究出什么问题来！

　　赵元起身，扫了台下众人一眼，没用话筒，却让自己的声音，清楚的传递到了每一个人的耳朵里：“今天，是我讲授的《中医理论讲评》的第一堂课。作为一个学生，被马校长、杨主任他们赶鸭子上架，来讲了这堂课，我心中实在惶恐。我觉得，与其说是我讲课，不如说，是我把自己关于中医理论的一些看法讲出来，大家一起探讨，一齐进步……”

　　这开场白显得很谦虚，让台下不少学生和老师，都听的连连点头，觉得赵元很不错，并没有因此就变的孤高骄傲。

　　不过祝帆等人却不这么想，冷哼着小声嘀咕道：“装模作样，虚伪！”

　　他们明显是带着偏见目光，赵元谦虚，就是虚伪，要是赵元不谦虚，他们又会说赵元狂妄自大。

　　开场白完了后，赵元直奔主题，讲起了今天这堂课的内容。

　　“说到中医理论，就不能不说气一元论！中国古代哲学的物质观，从五行的多元论，到阴阳二气的二气论，最终统一于气的一元论。诚如《河洛原理》一书中说的：‘太极一气产阴阳，阴阳化合生五行，五行既萌，遂含万物’。所以，气一元论，是中医理论最为重要的基石！想要学好中医理论，就必须要学好气一元论。而这，就是我们今天要讲的内容……”

　　赵元开始了自己的讲课，语速不徐不疾，却暗含了某种韵律，让人感觉精神一振，对他讲解的内容，充满了好奇与期待。

　　刚开始，台下的祝帆等人，还不以为意，认为赵元讲的这些东西，都是老生常谈，没什么新意。

　　但很快他们就发现，赵元讲的课深入浅出，用许多浅显易懂的词句，解释清楚了晦涩难懂的理论！原本应该很枯燥的理论课，竟然在赵元的讲解下，显得妙趣横生，引人入胜！大礼堂内的上千号学生，一个比一个听的认真、听的专心！

　　这一幕，让祝帆他们看得目瞪口呆。

　　他们何曾见过学生这么认真的听讲？在他们的课上，学生们不是睡觉就是玩手机。可这里呢？上千号学生，全都在认真听讲！

　　这不是因为课堂纪律，也不是因为现场有很多老师害怕被惩罚，而是因为赵元讲的太好，抓住了学生们的心，让学生们听的如痴如醉，完全沉浸在了知识的海洋中！

　　“他不是一个大一的学生吗？为什么能把课讲的这么好？还有这些学生，怎么不睡觉，不玩手机？都转了性在认真听讲了？”祝帆等人在心中咆哮着，质问着。就算他们对赵元有偏见，也不能不承认，赵元这课讲的，真是很出彩！

　　事实上，学生上课时开小差，不是因为他们不想听讲，而是因为讲课老师的水平不够，讲的课太枯燥，让人实在听不进去。

　　试问，谁又不想好好学习，考出个好成绩来呢？

　　而赵元的讲课方式，十分的引人入胜，就像是一部顶级电影，让人完全没法分心开小差！别说祝帆这些人了，就算是讲了几十年课的资深教授，也远远不如！

　　今天的大礼堂内，就有几个专程赶过来，想要看看赵元这个医学界里冉冉升起的新星，能把课讲成什么样的知名医学教育家。

　　他们都是医学教育领域里的泰斗级人物，许多医学教材都是由他们编写或者主持编写的。对于讲义教案，他们的意见就是权威！

　　在听了赵元的讲课后，他们不约而同的“咦”了一声，坐直了身体。

　　来自京城医学院的段文敏教授，惊讶的张大了嘴巴，说道：“这小子是从哪里弄到了这么好的气一元论的讲义教案啊？要是他后面的讲课不崩，那么这个讲义教案，绝对是超一流的！如果能按照这讲义教案做本教材，绝对能让气一元论的教学，上到一个新台阶！”

　　旁边一人震惊的说：“段教授，我记得最新版的《中医理论基础》一书中，关于气一元论的内容，好像就是你负责编写的吧？难道赵元此刻讲的这些内容，竟是比你编写的教材内容还要好吗？”

　　段文敏点了点头，给出了一个肯定的回答：“就目前他讲了的这些内容而言，远在我编写的教材之上！”

　　“嘶！”

　　听见这话，周围不少人都倒吸了一口凉气。

　　而另外一位医学教育家，来自沪上德文医学院的顾翔教授，赞同的点了点头道：“别的不说，这种浅显易懂、妙趣横生的风格，就值得我们所有人学习！这种风格，能让学生很容易就把知识点记住记牢，比死记硬背好太多了！段教授说的没错，他后面讲义教案要是不崩，绝对能够成为一本最棒的教材！”

　　另外几位医学教育家，也纷纷点头，同意了两人的看法。

　　周围人更加的震惊了！

　　赵元的讲课内容，竟然是比教材还要好？

　　这尼玛也太牛了吧？！

　　他们抬起头，望着台上挥洒自如，各自典故、各种知识点信手拈来的赵元，心情无比震惊。

　　你真的才念大一吗？要不要这么变态啊？！


第865章 最棒的一堂课

　　震惊的情绪没有持续太久。

　　不是这些老师不想震惊，而是赵元讲的课渐入佳境，虽然讲的内容都是最基础的知识，他们早就掌握的滚瓜烂熟，可他们还是想要认真听赵元讲的课。

　　一方面，是想要学习赵元的讲课方式与内容，好让自己的课也能够这么受欢迎，而不是成为学生们口中的“催眠课”。另外一方面，则是他们发现，听赵元的讲课，不但可以巩固基础知识点，还能让自己有一些新的体会和领悟！

　　后者完全可以用“神奇”来形容！

　　要知道，在座的这些教授、老师，都是搞了多年医学教育工作的人，按理说中医理论方面的知识，他们早已经学透，很难再有进步，可偏偏听了赵元的课，却是让他们看到了百尺竿头再进一步的希望，他们怎能不激动？不专心？

　　医学教育家们的话，很快传进到了祝帆等人的耳朵里，让他们原本就难看的脸色，越发阴沉。

　　支持赵元的那些老师，则喜笑颜开，没有放过打落水狗的机会，纷纷出言嘲讽了起来：

　　“祝老师，听见段教授他们的话了吗？你们之前不是信誓旦旦的说，赵元讲课肯定不行的吗？现在觉得怎么样？”

　　“要是这课都叫不好，那你们讲的课，又叫什么呢？狗屎吗？”

　　“嘿，陈老师，你怎么说话的？不要侮辱狗屎啊！”

　　祝帆等人原本就不爽，听到这些奚落嘲讽，更是差点儿没把肺气炸。

　　可气归气，他们却讲不出话来。

　　因为赵元的课，是讲的真好！虽然他们这些人，讲课的水平一般，可毕竟是讲了这么多年课的，经验还是有，能够分出课的好坏。更何况，还有段文敏、顾翔等医学教育家们的肯定。这些人，是医学教育界里的权威！连他们都说好，还能差的了？

　　看到祝帆他们不吭声，奚落他们的老师们，发出了一片胜利的轻笑。

　　然而这些老师并不知道，祝帆他们虽然没有吭声，却没有作罢，都集中起了注意力听课。

　　他们这样做，当然不是为了学习，而是想要从赵元的讲课内容里，挑出毛病！

　　一堂课的时间很快结束。

　　当下课铃声响起时，大礼堂内不少人，都觉得意犹未尽。

　　赵元刚好讲完了一个知识点，微笑着结束了讲课，说道：“下课时间到，今天这堂气一元论，就讲到这里了。”

　　听见这话，安静了一整节课的大礼堂，顿时变的嘈杂了起来，无论是学生还是老师，都在惊呼：

　　“怎么就下课了？”

　　“一堂课就这么结束了？也太快了点吧！”

　　“我怎么感觉才过去了十来分钟，怎么就下课了？”

　　“时间不对吧？我都还没有挺过瘾呢。”

　　台上，赵元关掉电脑，取下了U盘，开始收拾讲桌上的东西。当学生时，最烦的就是有老师拖堂，所以他讲课，能不拖堂就不拖。

　　台下，老师和学生们终于接受了下课的事实，虽然一个个都是意犹未尽，可想到后面还有赵元的《中医理论讲评》，便都安静了下来。

　　望着台上收拾东西的赵元，不知道是谁，忽然开始拍起了掌。

　　刚开始，掌声还只是一两个，比较零散，但很快，十个、百个、千个人，便加入到了鼓掌的行列中，让零星的掌声，变的犹如雷动！甚至就连段文敏、顾翔等医学教育家们，也都加入到了鼓掌的行列中，更有人一边鼓掌，一边激动的高叫着：

　　“赵老师，你的课，讲的实在太好了！”

　　“没错！要是所有的老师，都像你这么讲课，傻逼才逃课、开小差！”

　　“可不是吗？如果我的老师，都能有赵元这样的水平，把课讲的既风趣又充满了知识性，那我肯定是每年都能拿到奖学金什么的啊！”

　　“这是我听过，最棒的一堂课！”

　　面对如雷的掌声，还有这些夸赞表扬，赵元显得很羞涩，可他这副表情，却是让人们越发的喜欢上了他。

　　西华医科大学的学生们，这会儿全都挺胸昂首，尤其是中西医结合三班的学生，更是如此。

　　他们在为自己是赵元的同学而自豪和骄傲！

　　段文敏一边鼓掌，一边冲马国涛说：“马校长，你们真是培养出了一个了不得的人才啊！”

　　马国涛笑的很开心，嘴上却谦虚的说：“哪里哪里，赵元这小子，还有很多需要学习的地方。”

　　段文敏摆摆手：“马校长谦虚了。”

　　顾翔却笑着说：“马校长可不是谦虚。”

　　“喔？怎么说？”段文敏看着他，很有些诧异。

　　顾翔笑道：“马校长说，赵元还有很多需要学习的地方，也就是说，赵元还有很大的成长进步空间。现在，赵元就已经这么厉害了，要是再有大成长、大进步，那得厉害到什么地步啊？你说，他这哪里是谦虚？分明就是在吹捧嘛！”

　　众人一琢磨，还真是这个理，都跟着笑了起来。

　　说笑了几句后，段文敏正色说道：“马校长，我想要去和赵元聊聊，不知道可以吗？”

　　顾翔也说：“我也有些事情，想要拜托赵元帮忙。”

　　对于两位医学教育家的请求，马国涛当让不会拒绝，点头说道：“当然没问题！”

　　正当他们准备去找赵元，忽然听到了一声大吼响起：“等等，别着急走！”

　　众人齐齐一愣，纷纷朝着声音传出的方向望去，却发现说这话的不是别人，正是祝帆。

　　此刻的祝帆，双眼冒着精光，身体还微微的颤抖着，显然是激动到了极点。

　　赵元看到了他，问道：“这位老师，叫住我，有什么事吗？”

　　祝帆高声说道：“当然有事！而且还是大事！你刚才讲的气一元论中，有好几个地方与教科书里的内容，有不同甚至是相悖！你显然是把知识点讲错了！自己都没把知识掌握牢，就跑出来讲课，简直是在误人子弟！”

　　这一刻，祝帆的心情无比激动。

　　今天这堂课关注度极高，他居然是在课堂上，发现了赵元讲授内容里的错谬！他显然是要出名了！甚至他已经在心中幻想起了，自己一举成名、飞黄腾达、升职加薪走向人生巅峰的美好未来。

　　台上，赵元却是一点儿也不紧张，微笑着说：“没错，我刚才讲的知识点里，有几个地方的确与教科书中不同。但我讲的，并没有错。”


第866章 所有人都支持拖堂

　　祝帆听到这话，大喜过望，自以为是抓到了赵元话中的把柄，高声质问道：“你这话是什么意思？你讲的没有错，那是谁错了？难道是教科书吗？你简直狂妄！”

　　马国涛眉头皱了起来。

　　他听出了祝帆话里的敌对情绪。这家伙，摆明了是来挑事的！

　　赵元今天的课，讲的好不好，不但关系着赵元本人的声誉，同样也和西华医科大学的颜面息息相关。所以祝帆挑事，不仅是针对的赵元，同样也是针对的西华医科大学，针对的他马国涛，以及其他支持赵元做讲师的人！

　　原本这堂课能完美谢幕，可是经祝帆这么一闹，事情就产生了变数。

　　马国涛沉着脸，挥手把秘书叫到身前，小声吩咐道：“去查查这个挑事的人，叫什么名字来自哪个学校。跟他们学校的负责人联系，让他们把人给我拎回去！”

　　虽然马国涛的语气很平静，可跟了他多年的秘书却知道，他此刻相当愤怒。

　　“是！”秘书赶紧应道，“我这就去查！”

　　马国涛将目光投向了台上的赵元，于心中暗暗嘀咕着：“赵元，我知道你那样讲，肯定不是失误，而是有你自己的道理。希望你，不要让我失望……”

　　虽然遭到了质疑，赵元却是一点儿也不紧张，很淡定的笑了笑，说道：“教科书难道就不会错吗？之前我曾经提出了与《医古文》教科书上《宝命全形论》一文不同的断句与翻译，而在经过了小半年的讨论后，医古文研究学界得出结论，认为我对《宝命全形论》一文的断句与翻译，比老版教科书上的更好。《医古文》教科书的编修小组，已经做出了修改，今年的《医古文》教科书里的《宝命全形论》，将以我的断句、翻译为准。”

　　祝帆皱起了眉头。

　　《宝命全形论》的事情他也知道，只是刚刚给忘了，没想到，竟是被赵元拿这个事情反驳了他，并且顺道还装了回逼。

　　而这也让他越发不爽。

　　他一边飞快的转动脑筋，一边说道：“的确，教科书是会出错，但几率极低！再说了，《中医基础理论》学里，关于气一元论的内容，是由知名医学教育家段文敏教授带队编修的，是历代医家论述气一元论的精华。难道你认为，自己在气一元论上的水平，比段文敏教授还要高吗？又或者，是比历代医家还要高？”

　　段文敏听见这话，脸色瞬间阴沉了下来，狠狠地瞪了祝帆一眼，就要开口。

　　然而他的话还没讲出，就听赵元说道：“不敢说谁高谁低，我只是有些自己的看法罢了。其实这几个知识点，你就算不提说，我也会在以后的讲课中，进行详细的剖析。但今天，你既然提出来了，而且我看大家也都挺好奇的，咱们就拖堂一会儿，讲讲这几个知识点吧。”

　　他放下了手中的东西，有些歉意的冲着大礼堂内的老师和学生们说道：“抱歉啊各位，我原本是不想拖堂浪费大家的课余时间，但现在情况有变，不得不拖一会儿堂。当然，你们要是有急事，又或者是不耐烦拖堂，随时可以走。放心，我不会因为这，在期末给你们扣分的。再说了，这里上千号人呢，就算走一半，我也闹不清是谁走了。”

　　这番话，讲的诚恳又风趣，惹得台下不少学生和老师都笑了起来。

　　而在笑的同时，也有人不少人在高声表态：

　　“赵老师，我支持你拖堂！”

　　“我也支持！”

　　“我们不走，我们要听你讲课！”

　　“说的没错，我们所有人都支持你拖堂！哪怕你就是讲个通宵，我们也在这里听个通宵！”

　　“如果是别的老师拖堂，我肯定不爽不耐烦，但你拖堂，我却是举双手双脚同意！因为你讲的课，实在太好听了，那个孙子才提前走呢！”

　　听到这些学生的话，在场不少老师都很感慨。从来就只有学生们抗拒拖堂的，何曾见过这种支持拖堂甚至拖的越久越好的事情啊？

　　“这种事情，估计也就只有在赵元的身上，才会出现。”一个老师幽幽的叹了口气，很是羡慕。

　　旁边几个老师点了点头道：“学生们会这样表态，并不奇怪。赵元讲的课，既有趣又有深度，而且奇怪的是，听了后，脑子里就能记住。别说学生们了，就连我也支持赵元拖堂！”

　　台上，赵元听到大家的支持，忍不住笑了起来，点点头道：“行，大家不反对就好。对了，那个说要举双手双脚表示同意的同学，麻烦你说话算话，把双手双脚都举起来。还有那个说，想要听通宵的同学，拜托，你当我是在唱歌还是说相声呢？还要听通宵？就算你们真能熬通宵，我嗓子也扛不住啊。”

　　台下顿时响起了一片哄笑声。

　　说笑了几句，赵元也把电脑重新打开，将U盘插了上去，调出了有疑问的几个知识点，用投影仪放到了幕布上，让所有人，都能够看得见。

　　赵元清了清嗓子，朗声说道：“言归正传，我现在，就来好好的讲解一下这几个知识点，至于是我讲的好，还是教科书上的好，由你们来评判！”

　　听到这话，所有人立马闭上了嘴巴不再说话，大礼堂内瞬间就安静了下来。

　　这种号召力，又一次让老师们深感羡慕。

　　“我们先来讲这第一个知识点，《素问·天元纪大论》说：‘所以欲知天地之阴阳者，应天之气，动而不息，故五岁而右迁；应地之气，静而守位，故六朞而环会。动静相召，上下相临，阴阳相错，而变由生也’……”

　　台上，赵元讲的认真；台下，人们听的仔细。

　　祝帆刚开始还是一脸的不屑，可是听着听着，他脸上就露出了惊诧之色，并且很快化作了震惊，而且随着赵元讲的越多，这震惊的表情也越强烈！

　　因为他发现，赵元讲的内容不但精彩，而且是越听越觉得有道理。

　　“怎……怎么会这样？”

　　祝帆张大了嘴巴，感觉事情的发展，与他想象中的，截然不同！


第867章 你不配做老师！

　　祝帆听的冷汗直流，可其他人却听的大感过瘾。尤其是对《中医基础理论》有着深入研究的人，一个个都是喜笑颜开、如痴如醉！

　　这些人，和普通的学生又不一样。

　　普通的学生，只是觉得赵元讲解的这几个知识点很有道理，但究竟是赵元讲的内容好，还是教科书上的内容好，他们就判断不出了。

　　可是对《中医基础理论》有着深入研究的人，在听了赵元的讲解后，却是瞬间做出判断：赵元讲解的这几个知识点，比教科书上记载的，更好更精妙！

　　这个事情，就真的是太惊人了！

　　教科书上的每一个章节、每一段内容，都是由多名资深中医学专家合作制定出来的，其内容，绝对是基础理论中的最高峰。可是现在，赵元提出的这几个知识点，真是比教科书上的内容更好！这岂不是说明，赵元对中医理论的掌握和研究，已经超过了资深医学教育家和资深中医学专家？而且他超过的，还不是一两个人，而是整整一个编写小组！

　　这事儿，怎能不让人震惊？！

　　不过人们震惊归震惊，却不敢分神，都在专心致意的听着赵元讲课，想要把赵元讲的每一句话都给记下来，任何的遗漏，都会让他们感到万分遗憾！

　　足足用了小半个钟头，赵元才把这几个知识点讲解完毕。这还只是粗略一讲，没有太深入。因为这些知识点，牵扯到很多内容，要真的掰开了揉碎了讲，没有几堂课的功夫，根本不可能讲完！

　　可就是这么粗略一讲，便已经让许多人为之折服了！

　　讲完后，赵元看着祝帆，说道：“现行教科书上的内容，并不能说是错误，只能说是在这几个只是点上，精炼总结的还不够到位。当然了，这只是我的一家之言，要是这位老师还是觉得，我讲的这些内容有不对，可以提出来，咱们好好的论论。”

　　祝帆张开了嘴巴，却感觉喉咙里面干涩的很，根本讲不出话。

　　好好论论？这尼玛怎么论啊？你刚才讲解的那些内容，比教科书还要好。就凭我在中医理论上面的水平，要真和你论起来，还不是被你吊打吗？

　　见他呆站在原地不吭声，大礼堂内，顿时响起了一片哄笑。

　　这笑声，对祝帆来说，就像是一道道响亮耳光，“啪啪啪”的抽在他脸上，打的他生疼，打的他眼花。

　　祝帆此刻是又气又悔，他原本以为，自己是找到了赵元讲课中的错漏，可以在打了赵元脸的同时，踩着他成就名声，却没想到，竟是给了赵元一个装逼的机会，让赵元在万众瞩目下，又一次出尽了风头！

　　这感觉甭提是有多憋屈、多难受了！

　　见他不说话，赵元笑了笑，再次开始收拾东西：“要是你没有意见，那咱们就真的下课了啊。”

　　祝帆一咬牙，说道：“你刚才讲解的那些内容，的确有些道理，可你批评教科书总结精炼的不够到位，就太狂妄，太不把编写教科书的诸位专家放在眼里了吧？”

　　他没法从知识点上与赵元辩论，干脆就把赵元往不尊师重道上面扯，正好段文敏、顾翔这两位负责编写教科书的医学教育家也在现场，要是能够激起这两位对赵元不满，就算自己无法出名，也能让赵元吃不了好果子！

　　段文敏和顾翔都是活了几十年的人，怎么可能会看不出祝帆的算计？

　　顾翔冷哼了一声，道：“这人好算计，居然想要拿我们当枪使！”

　　段文敏更是愤恨不已，因为之前祝帆就曾拿他当枪使过一次，没想到现在又来。他直接站了起来，反驳道：“你这话就错了，亚里斯多德曾经说过‘我爱我师，但我更爱真理’。在我看来，赵元一点儿也不狂妄。因为他针对这几个知识点的讲解，的确是比我编写的教科书上的内容更好。我很感谢他能够帮我纠正错误，同时我也认为，赵元一点儿也不狂妄，反倒是你，处处针对赵元，甚至不惜进行污蔑，简直是没有一点儿师德！”

　　“段教授说的没错。”顾翔也站了起来，附和道：“你这个人，简直就不配当老师！”

　　祝帆张大了嘴巴。他想不明白，为什么段文敏和顾翔会站在赵元那边，明明赵元是打了他们的脸啊！

　　他只是把教书当赚钱的工作，当然不会明白段文敏和顾翔。这两位是真心想要让中医教育事业好好发展的，他们不介意别人指出他们编写的教科书里的问题，反而是甘之若饴。

　　学生们在听了两位医学教育家的话后，都用愤怒的目光瞪视着祝帆，同时议论纷纷。

　　“原来这人是故意跑来挑事的啊！”

　　“我一直就觉得他不对劲，果然不是好人！”

　　“妈的，赵老师的课，讲的这么好，他还跑来挑刺，还说赵老师是在误人子弟。哼，要我说，像他这种人教书，才是在误人子弟呢！”

　　“这家伙是哪个学校的？我们集体去向他们学校的管理层投诉！”

　　这些人的话，如同是一道道耳光，不停地抽打在祝帆脸上。先前那几个跟着祝帆一起嫉妒赵元的人，则纷纷把头扭向了一旁。在这种情况下，他们自保都忙不过来，又怎么会去帮祝帆说话求情？

　　“噗！”急火攻心下，祝帆感觉喉间一甜，张口喷出了一团腥血，旋即眼前一黑，竟是就此昏倒了过去。

　　然而他的遭遇，非但没有引来人们同情，反而是有不少人在唾弃：“活该！”

　　马国涛招手叫来几个老师，吩咐道：“把他送去校医院。”

　　他虽然恨祝帆，可作为一个医者，遇到了病人，也不能袖手不管。不过医治归医治，惩罚归惩罚，马国涛已经拿定了主意，等这边的事情一完，就给祝帆的学校打去抗议电话，一定要为赵元讨回个说法才行！

　　祝帆很快被抬走，学生们也打算要散场。这时候，段文敏和顾翔在马国涛的引领下，来到了赵元面前。


第868章 全场俱惊的消息！

　　“赵元，别着急走，我给你介绍一下。”马国涛笑吟吟的说：“这两位，是国内知名的医学教育家，段文敏教授和顾翔教授。咱们现在用的《中医理论基础》，就是由他们两位参与编修的。你今天讲的气一元论，更是段教授亲自带队编写的。”

　　赵元放下手中东西，主动伸手道：“段教授，顾教授，很高兴认识你们，今天我班门弄斧，让你们见笑了。”

　　两人和赵元握了握手。

　　段文敏笑着说道：“不要谦虚，你讲的那些内容，真的是很精彩，让我和顾教授受益匪浅。尤其是你指出了我在气一元论中的几个不足之处，更是让我必须要对你说一声谢谢。我已经决定了，回去就向教科书编写组申请，以你的讲解来修改课本中气一元论的内容，争取能够赶在九月份新生入校的时候，推出修改后的新版教科书！”

　　这话让马国涛、杨敬博等西华医科大学的领导们喜笑颜开，并且以极快的速度，传到了大礼堂内，尚未离去的老师和学生们耳朵里。

　　一时间，所有人都被震惊了。

　　赵元讲解的这些内容，竟然有可能会登上教科书？我靠，这简直是小母牛坐飞机，牛逼上天了啊！

　　西华医科大学的人又一次昂首挺胸，满脸骄傲。不知情的人看了，还以为要登上教科书的内容，是他们写出来的呢。

　　赵元也很惊讶，但还是保持着镇定，“我讲的这些内容，能入段教授眼，能登上教科书，是我的荣幸。”

　　他淡定的表现让段文敏和顾翔很惊讶，忍不住在心中感叹道：“想当初，我们在听说自己的文章有机会被选上教科书，都激动不已，没想到赵元居然表现的这般淡定。年纪轻轻，养气功夫就这么好，难怪他能有超乎想象的成就。”

　　聊了几句后，段文敏说道：“赵元同学，啊不对，现在应该叫你赵元老师。不知道你的讲义，能否给我一份？”

　　顾翔附和道：“我也想要一份。实不相瞒，听了赵元老师的课，让我大有收获！可惜我没办法每堂课都来听，只能求一份讲义带回去看了。”

　　对于这两位医学教育家，赵元很敬重，当然不会拒绝他们的请求，一口答应道：“没问题啊，你们带U盘了吗？我现在就拷贝一份给你们。另外，两位教授还是叫我赵元同学吧，叫我老师，怪别扭的。”

　　段文敏笑着说：“你现在本来就是老师，有什么可别扭的？慢慢你就习惯了。”随后又扭头，向马国涛提出了一个请求：“马校长，能不能麻烦你派人去帮我们买两只U盘回来？”

　　马国涛回答道：“我们学校后勤处就有新的U盘，我这就让人拿两个过来。”说罢摸出手机，打了电话给后勤处的负责人。

　　U盘送过来需要时间，可段文敏和顾翔已经迫不及待想要看讲义后面的内容了。于是他们向赵元提出了请求，而赵元也欣然同意，把自己U盘里面的讲义调了出来，供两位医学教育家看。

　　刚开始，还只是段文敏和顾翔围在电脑跟前看，可是没过多久，马国涛、杨敬博以及肖先林、柳铭章等人，也全都围在了电脑旁边，一个比一个看的认真，嘴里时不时发出阵阵议论和惊呼。

　　“《素问》里的这句话，还能够这样解答？”

　　“你们看这里，这个知识点，与现在中医学界里公认的，好像有些出入啊。”

　　“没错，是有些出入。但我觉得，赵元的这番解释，似乎更为精确！”

　　“的确如此！以前我在这几个知识点上，存有疑问。可是在看了赵元的解答后，感觉这些疑问豁然开朗，全都被解开了！”

　　“过瘾！哈哈，这讲义真是让人看的过瘾啊！”

　　大礼堂内，正在散场离开的学生和老师，听见了段文敏等人的话，都被勾起了好奇心，想要知道赵元没讲的讲义中，究竟是有着怎样精妙的内容，竟是让这些见多识广的教授，如此的震惊和赞叹。

　　可惜投影仪没有开，他们再怎么好奇，也看不到讲义里的内容。

　　“赵元的讲义中，到底写了些什么内容啊？”

　　“不知道啊，但能让这么多专家教授震惊感叹，肯定是相当精彩的内容！”

　　“啊啊啊，真是好想看啊！”

　　“我也想看，就是不敢上去，台上全都是大佬！”

　　也有人跑到了刘著、王嵘峰和吴岩身边打听，想要从赵元的宿舍好兄弟口中，问出答案，可惜这三个人也不知道。

　　就在人们议论纷纷的时候，一个学校后勤处的工作人员，拿着两只U盘，气喘吁吁的跑了过来。

　　赵元见状说道：“U盘来了，两位教授，我把讲义给你们拷贝上，带回去慢慢看吧。”

　　段文敏头也不抬的答应道：“好，等我把这篇内容看完再拷贝。赵元呀，你这个讲义写的实在是太好了，我要带回去好好研究！说实话，我搞医学教育这么多年，还从没看过这么好的中医理论讲义！”

　　顾翔连连点头：“目前我们看到的这些内容，全都比我们编写的教书可好！赵元我问你，讲义后面内容的质量，与我们现在看了的相比，可有减弱？”

　　“没有。”赵元回答说，“质量都在同一水准！”

　　段文敏看了顾翔一眼，面露惊讶的问：“老顾，难道你想……”

　　顾翔呵呵一笑，反问道：“你难道不想吗？”

　　段文敏回答说：“我当然想，可这么做，容易惹来非议啊！”

　　顾翔却不在意：“惹来非议？你多虑了！只要赵元讲义的质量，能维持住当前这个水平，谁看了不服？有异议？就让他们拿出比这更好的东西来！”

　　两人的对话就像是在打哑谜，让旁人听的很迷糊。赵元忍不住问道：“两位教授，你们在说什么呢？”

　　段文敏和顾翔不约而同的笑了起来，异口同声的说：“我们打算向教科书编写组建议，以你的讲义为基础，编写全新的《中医基础理论》教科书！书中所有内容，都将以你的讲义为主！”

　　这话一出，全场俱惊！


第869章 谁要是不服，就拿讲义砸他脸

　　台上所有人都呆住了。哪怕是马国涛、肖先林这些见多识广的大佬也不例外，乍一看，就像是集体中了石化术一样。这种反常的表现，让台下的老师和学生们都很诧异，忍不住议论纷纷。

　　“发生什么事了？”

　　“为什么台上的教授们，全都是一副目瞪口呆的惊讶表情？”

　　“好像是段文敏教授和顾翔教授说了句话，然后他们就变成这样了。”

　　“真的吗？谁知道段文敏教授和顾翔教授说了什么？”

　　“同问，真的是太好奇了！”

　　很快，有人打听到了段文敏和顾翔刚才说的话的内容，于是这个令所有人感到震惊和难以置信的消息，便在大礼堂内传开了。而台下的老师和学生，在听了这个消息后，也和台上的马国涛、肖先林等教授一样，陷入了目瞪口呆的石化状态。

　　偌大的大礼堂内，鸦雀无声，仿佛这里面空无一人似的。

　　一些离开了大礼堂的人，察觉到身后的异常情况，纷纷又倒了回来，想看看发生了什么事，结果却看到成百上千人目瞪口呆的古怪一幕。而这，也让他们无比困惑：“我们到底是错过了什么？！”

　　满心好奇的他们，赶忙拉着熟悉的人询问，在弄清楚了情况后，也都被惊呆了。

　　之前段文敏和顾翔打算将赵元讲义里的内容，选择一部分收入教科书的气一元论里，就已经是相当的惊人了。而现在，他们居然还想要更进一步，让整本《中医基础理论》教科书，都以赵元的讲义为基础来编写……

　　这已经不是惊人，而是匪夷所思了！

　　不知是过去了多久，终于有人从震惊中清醒了过来，啧啧称奇道：“我的天，以赵元的讲义来编写《中医基础理论》的教材？如果这是真的，那赵元的讲义得有多好啊？！”

　　这个问题，道出了所有人的心声。

　　赵元的讲义，究竟是有多好啊？竟然能让段文敏和顾翔，做出这样惊人的决定来？

　　根据一个人的讲义编写教材……这样的事情，不敢说是前无古人后无来者，至少也是相当罕见了！

　　人们望向赵元的目光中充满了崇拜，这给赵元带来了海量的愿力。

　　赵元也回过了神，惊讶的问：“段教授、顾教授，你们是认真的？真打算以我的讲义为基础，编写教科书？”

　　“怎么，你不愿意？”段文敏问道，生怕赵元拒绝，这么好的讲义，要是能够编写成教科书，绝对能让不少学生受益，大大提升医学生们的基础理论知识，为学好后面的临床课程，打下坚实基础。

　　顾翔也是一脸紧张的望着赵元。

　　见两位教授误会了，赵元解释道：“我当然愿意！我既然写了这份讲义，当然是想让更多人看到、学到，为中医的复兴和发展，进到一份力。只不过我资历浅年纪轻，用我的讲义编写教科书，真的好吗？只怕到时候，会引起很大的争议吧。”

　　段文敏松了口气，笑着说：“原来你在担心这个啊？放心，到时候我们两个老东西会顶在前面，为你保驾护航！”

　　顾翔的脾气比较直，说道：“没错，你完全不用担心这个事情。谁要是敢跳出来质疑，就拿这讲义砸到他脸上去，让他自己看个清楚！要是还敢唧唧歪歪，就让他拿出比这更好的讲义来！”

　　马国涛表态道：“赵元，你放心，在这件事情上面，学校肯定会给与全力支持！”

　　他虽然努力想要表现的镇定点，可翘起的嘴角，却暴露了他内心的高兴和激动。说实话，他现在恨不得抱着赵元狠狠地亲上两口。这孩子，真是太给学校长脸了！

　　肖先林、柳铭章等中医学界的泰斗级教授，也纷纷表态支持赵元。见此情景，赵元也不再推辞，点头道：“那就麻烦段教授和顾教授了。”

　　段文敏和顾翔笑呵呵的说：“不麻烦，不麻烦。说实话，能够见证并且参与到一部更好的《中医基础理论》教科书的诞生，是我们的荣幸。”

　　互相留了手机号码后，段文敏和顾翔便辞别离开，他们赶着要返回京城，去和其他教科书编写小组的成员们交流通气，力争能够尽快的促成这个事情。

　　马国涛和肖先林等人，则是在夸赞了赵元一份后，纷纷从他这里拷贝走了一份讲义，打算拿回去好好研究、细细琢磨。

　　赵元在林雪、刘著等人的拥簇下，离开了大礼堂。

　　秘书在这个时候来到了马国涛身边，小声汇报道：“校长，祝帆的身份已经查清楚了，他是蜀南医学院派来听课学习的的。”

　　马国涛眉头一挑，说道：“听课学习个屁，他分明就是来挑事的！立刻给蜀南医学院打电话，把祝帆的所作所为告诉他们校长。对了，我记得，我们学校和蜀南医学院之间，好像有个培训合作吧？立刻中止。等什么时候，蜀南医学院能够拿出一个让我们满意的处理方案，再重启这一合作。”

　　“是！”秘书点头应道，他很清楚，中止培训合作，只是一个警告，要是蜀南医学院拿不出让马国涛满意的处理方案，就会面临更多、更重的制裁。这些事儿马国涛没明说，但他在打电话的时候，还是要转达给蜀南医学院的校长。

　　马国涛紧接着又吩咐道：“另外，召集各院系领导，以及资深专家、教授开会！我们要商讨出一个方案，为赵元的讲义编写成教科书一事保驾护航！力争让它变为现实！”

　　“好的！”秘书再度应道，确定马国涛没有别的吩咐后，便去忙碌了起来。

　　马国涛笑着冲身边的肖先林和柳铭章吹嘘道：“两位教授，你们现在知道，当初我力排众议让赵元做讲师，是多么正确的决定了吧？”

　　“说的就好像谁当初不支持赵元做讲师一样！”肖先林撇了撇嘴。

　　柳铭章一脸鄙夷：“没错，当初赵元做讲师，可是全票通过的，哪有你力排众议的事儿啊？”

　　“呃……”装逼失败，让马国涛很尴尬。


第870章 网上热议

　　与此同时，西华医科大学的官网上面，已经云集了无数等着看赵元上课视频的人。

　　今天的这堂课，是赵元头回讲课，而且现场人数多，关注度也太高，搞的西华医科大学心里面没底，为求稳妥，没有进行直播，而是派人录下了讲课视频，打算后期剪辑一下，只留精华放上网。

　　可是就今天的情况来看，他们的这个决定实在太过保守。赵元的课，根本就没有可剪辑的地方，因为从头到尾每一句话都是精华！

　　等待着讲课视频的人们，一边不停地刷新着页面，一边注册了小号，在西华医科大学的论坛里灌水聊天。

　　“网站管理员呢？赶紧出来干活了！”

　　“赵元的讲课视频怎么还没上传啊？”

　　“先说讲课会直播，后来又改成讲完课后上传录制的讲课视频，可是现在，都已经下课很久了，这视频怎么还没有传上来啊？该不会是赵元的课讲砸了，不好意思上传视频了吧？”

　　“前面的人不要乱酸，赵元当初在中华医学论坛上，讲解《黄帝外经》，可是震撼全场了的！连《黄帝外经》都能讲好，《中医理论讲评》这样的基础性课程，还能讲不好？开什么玩笑！”

　　“有去现场看了赵元讲课的同学吗？这堂课究竟讲的怎么样啊？”

　　这些人很快便发现了一个奇怪的情况，这课都已经下了快一个钟头了，却没有一个听过赵元课的人上线。他们当然不知道，这是因为赵元拖了堂，一个个都越发的惊讶和困惑了。

　　又等了二十来分钟，才有听过赵元课的人上线，在论坛里面激动的发帖。

　　瞬间，论坛里面就被各种夸赞赵元和他课的帖子给充满了。

　　“赵元的课，绝对是我听过的，最好最精彩的专业课了！什么专家教授，都没法和他比！”

　　“真不敢相信，这是个大一学生讲的课，无论内容还是讲授方式，都是超一流的，就算是在医学教育领域里干了多年的老教授，都没法和他比！就连段文敏和顾翔这两位知名的医学教育家，都对他的课赞不绝口，甚至段文敏还亲口承认，自己编写的教科书上的内容，不如赵元讲的课好！”

　　“我看到有人在怀疑，赵元的课是不是搞砸了？对此我就呵呵了。这么精彩，赢得了全场掌声和喝彩声的课，如果也算是搞砸的话，那么其他老师的课，又算是什么情况呢？”

　　“从此成了赵元的铁粉！”

　　“妈蛋，我当初念大一的时候，怎么没有遇到赵元这样的老师啊？要是那时候，我能听到赵元讲课，我在中医基础理论上的水平，肯定能比现在高出一大截！我就有希望，能够考上博士生了……”

　　这些帖子一出，立马让没有抢到听课资格的人们无比羡慕，赶忙询问赵元的课究竟讲了些什么内容，到底是有多精彩。

　　对于这些问题，听过课的人们，一致回答道：“你们等着看视频就知道了，绝对会让你们大呼过瘾的！”

　　这话让不少人很是困惑：大呼过瘾？一堂中医基础理论课，怎么还跟过瘾扯上关系了？

　　就在这个时候，西华医科大学负责官网的工作人员，总算是将讲课视频上传到了网站上。前一刻还喧嚣热闹的论坛，瞬间就静了下来。

　　不仅是没有听过赵元讲课的人跑去看起了视频，那些刚刚才在现场听了课的人，也去点开了视频，想要再听一遍赵元的课，好好巩固一下自己刚才学到的知识。

　　这种既涨知识，又十分风趣的课，听多少遍，也不会嫌腻啊！

　　讲课视频的播放数量，立刻是噌噌噌的往上涨！

　　一分钟破万，五分钟破十万，到了晚上后，竟是突破了百万大关！

　　要知道，这可不是搞笑或者劲歌热舞的视频，而是一个医学专业课的讲课视频！竟然能在一天之内被播放百万次，可见医学界里，是有多少人在关注着这堂课！不仅是在校的学生，许多已经进到医院工作的医生，也在闲暇的时间里，点开了这个视频，想要看看赵元的课，到底讲的如何。

　　不管这些人在点开视频前，是心怀期待还是怀疑，在看了没几分钟后，便被这个讲课视频给深深的吸引到了，听的那叫一个如痴如醉，时不时还会发出阵阵轻笑。

　　马晓东便是如此。

　　他是一个县城医院里，中医科的医生，在下班回到家后，点开了赵元的讲课视频，本想看一下就去吃饭的，结果他老婆做好了饭菜，叫了他很多声，他都没有起身离开电脑。

　　他老婆很好奇，以前叫吃饭，都是一家立刻出来，今天这是怎么了？他老婆走进书房去叫人，却发现马晓东在呵呵直乐，纳闷地问道：“你在看什么呢？笑成这样了。”

　　马晓东头也不回地说道：“看讲课视频呢，这课讲的真是太好了！”

　　“讲课视频？”他老婆更加纳闷了，见过听课全神贯注的，也见过听课击掌赞叹的，可就是没有见过听课听的哈哈大笑的，于是走到马晓东身后，也跟着看了起来。

　　她不是学医的人，也没有中医学基础，可在听了赵元的课后，她却惊讶的发现，原来中医的理论知识，并不是想象中的那么复杂，她不但听得懂，而且还觉得很好听、很有意思……

　　于是这对夫妻都忘记了吃饭的事情，听的入了神，等到一堂课讲完，他们的饭菜早已经彻底凉透了。

　　类似的事情，在全国各地方发生。

　　大部分听了赵元课的人，都被精彩的内容和浅显易懂、妙趣横生的讲课风格深深折服，成了赵元的铁粉。甚至还有学多人，都在后悔、懊恼，为什么自己就没有抢到现场听课的名额呢？这么精彩的课，在现场，肯定会听的更加过瘾！

　　就在人们热议着赵元这堂课的时候，一个惊人的消息传了出来——段文敏、顾翔等人，打算以赵元的讲义为基础，编写新版《中医基础理论》的教科书！

　　一石激起千层浪，中医学界顿时为之沸腾了起来！


第871章 折服，认错

　　很多人都在支持赵元。

　　他们认为，就凭讲课视频里的内容，便足以证明赵元的讲义要比教科书更好。在这样的情况下，按照赵元的讲义来编写新版教科书，不但可行，也非常应该。

　　但同时也有许多人，对这个事情持怀疑甚至是否定的态度。

　　究其原因，还是赵元年龄太低资历太浅，就算他干出了许多人一辈子都无法干出的大事，仍旧会被看衰，尤其是一些喜欢论资排辈，认为年轻人办事不牢的老顽固。

　　滕茂云便是其中之一，他今年六十多了，是某个一流医学院校的退休教授。在这之前，他就对赵元被破格授予讲师职称很不满，但因为不是西华医科大学的人，没法进行阻止，只能在自己的微博上，发些不咸不淡的吐槽言论。

　　今天赵元的讲课视频，他没点进去看，因为他不屑，在他心中，赵元就是个乳臭未干的毛头小子，怕是自己都没把课程学会吃透，居然也好意思教导他人？简直是贻笑大方！他原本打算发文抨击一下，可文还没写出，就听说了赵元讲义要被改编成课本的事情。

　　这让他无比愤怒，也无比嫉妒。

　　他教了这么多年书，培育出了那么多的名医，都没有人来把自己的讲义改编成课本，而赵元，不过是一个才念大一的毛头小子，何德何能，可以有这种待遇？

　　于是他立刻在微博上面，抨击起了这个事情：“听闻一个大一学生的讲义，居然是要被改编为《中医基础理论》的教科书？我除了震惊之外，便是震怒！这个学生怕是自己都没把《中医基础理论》的内容学会，他写的狗屁讲义，有什么资格能被改编成教科书？推行此事的人，该不会是收了这个学生的钱，在帮他炒作吧？”

　　这条微博一出，立刻惹来了无数人围观，虽然滕茂云并没有指名道姓，可大伙儿又不是傻子，一看他这内容，还能不知道他是在说谁？

　　立刻就有不少被赵元讲课折服了的人，跑到了滕茂云的微博下面，留言嘲讽和反驳。

　　“我看你是嫉妒吧？”

　　“你看过赵元的讲课吗？就在这里大放厥词？赵元要是没把《中医基础理论》学会，怕是这个世界上，就没有人敢说自己学会了。”

　　“我靠，居然说赵元是用钱收买了段文敏和顾翔两位教授……这话算是造谣了吧？转够五百条，让丫被抓！”

　　“看你的认证，还是某个大学的退休教授，啧啧，就这看不得人好的态度，也配做教授？我替被你教过的学生们感到羞愧！”

　　也有一些嫉妒赵元的人，纷纷在微博下面留言表示支持。

　　“滕教授说得对，现在的年轻人呀，放着正道不走，尽搞些歪门邪道的事儿！”

　　“这件事情，肯定是一起炒作！这种炒作方式，真是太恶劣了，建议有关方面严惩！”

　　“最烦那些让我去看赵元讲课视频的人了，不用看我都知道，这课肯定是相当烂！既然如此，我又何必自降身份，去浪费时间看一个垃圾课？你们这些支持赵元的人，都是他请来的水军吧？”

　　支持和反对的双方，在滕茂云的微博下展开了骂战。这一情况，持续到了第二天中午方才结束。

　　并不是双方争吵累了，而是这个时候，在网络上面出现了新的情况。

　　几个认证为医学教科书编写小组的知名专家，纷纷发帖，表态支持赵元的讲义改编为教科书！

　　医学教育家黄文峰，在自己的微博中说道：“昨天拿到赵元的讲义内容，一看就止不住，熬了个通宵把它看完了。现在我心中只有激动没有疲倦！赵元的讲义，是我这么多年来，见过的最好的讲义！如果拿我的讲义和他的讲义比，那就是六十分和一百分的差距！拿它改编为教科书，我举双同意！”

　　中医名家石俊达也非常激动：“赵元的讲义，用最浅显的话语，把中医基础理论里的许多知识点，都给讲清楚、讲明白了。这点，当今所有的教科书、所有的讲义，都没法比。除此之外，他还针对以前教科书上的许多不足之处，进行了修补。这份讲义的价值，无法估量！”

　　其余专家的态度也惊人一致，都对赵元讲义改编为教科书，十分的赞同！

　　这些人都是在中医学界和中医教育界里，有着赫赫威名和地位的人。他们的集体表态，不但证明了赵元的讲义，有着高到吓人的价值，同时也坐实赵元的讲义，真的要被改编为教科书了！

　　滕茂云对此很不理解，也很惊讶，就在他准备再度发问质疑的时候，一个京城那边的医学名家，传给了他一份赵元的讲义内容。

　　刚开始看到这份讲义时，滕茂云还很不屑，可看了没几行，他就被吸引住了。等到把整个讲义看完，他的心中只剩下了震撼。

　　他是识货的人，自然看得出赵元这个讲义有多好！更何况，他在看完了这个讲义后，居然还弄明白了好几处困扰了他几十年的问题。

　　也就是说，他是在赵元的讲义中，学到了知识！

　　这样的事情，对于一贯看不起年轻人的滕茂云而言，简直是个大打击。

　　许久后，他才用颤抖着的手，摘下眼镜，吐出了一口浊气道：“哎，我果然是老了啊！”

　　滕茂云也是一个人物，在放下成见，被赵元的讲义折服后，他立刻对自己犯下的错误进行了纠正，在微博上发表了一个道歉帖：“今天有幸看了赵元老师的讲义，在深感震撼的同时，也对自己之前怀疑甚至诋毁赵元老师的事情深感羞愧。我在这里，郑重的向赵元老师道歉！日后若是有机会，我还想要当面向赵元老师请教医学知识！”

　　赵元得知了这个事情后，登陆微博，回了滕茂云一句：“滕老客气了，以后有机会，我们共同探讨，共同进步！”

　　滕茂云态度的转变，惹得无数人，都对赵元的讲义充满了好奇。这讲义到底是精彩到了怎样的程度？才能让滕茂云这样的老顽固老古板，放下脸面认错？甚至张口闭口都在管赵元叫老师？

　　事情到了这一步，再也没有人，敢质疑赵元了。


第872章 老狐狸和小狐狸

　　接下来的几天，网络上虽然议论不断，却没有人再站出来公开反对把赵元讲义改编为教科书一事。

　　原因很简单，许多有份量的专家教授，已经看到了赵元的讲义。其内容之精彩，不但让他们震惊，也让他们自叹勿如！他们中不少人在看了这讲义后，都成为了赵元的粉丝，为赵元卖力的摇旗呐喊。在这样的情况下，就算有人依旧心存嫉妒和质疑，也只能在私底下抱怨几句，不敢当众讲出。

　　转眼到了周五。

　　这天下午，《医学生物学》的课刚刚结束，赵元还没走出教室，就接到了赢姬打来的电话。

　　接通电话后，赵元开玩笑的说：“你是算准时间打来的电话吧？这么巧，我这刚下课，你电话就来了。”

　　赢姬居然承认了：“必须的啊。我可是专门找人打听过你们的课程安排，否则在上课时间里给你打了电话，你还不得骂死我啊？”

　　“有心了。”赵元赞了一句，才问道：“你打电话给我，有什么事吗？”

　　赢姬回答说：“没别的事，就是通知你一声，你卖给阎家的那株人参，已经寄过来了。”

　　“这么快？”赵元有些诧异，原本按照他的预估，这株人参怎么也得到下周才能寄到。

　　赢姬笑着说：“如果是别人，肯定没有这么快，但阎阳是修行者论坛的版主，他亲自把这株人参送到了修行者论坛，督促加急办理，自然就快了。”

　　“原来是走了后门啊。”赵元恍然大悟，说道：“那株人参就先放在你们家，我过两天来取。”

　　这株人参肯定不能再拿出去卖了，否则容易让修行者们产生怀疑，给自己惹来麻烦。反正这株人参不但卖出了三十亿的天价，还“换”来了龙虎风云符这么一道强力符箓，已经算是大赚。所以赵元打算，要么将它入药用了，要么做成药膳吃掉。不管怎么用，都不着急。

　　“那你得告诉我，人参该怎么放置储藏。你这人参可是卖出三十亿天价的，要是给你弄坏，我可赔不起。”赢姬半开玩笑半认真地说。

　　“放心吧，你要真弄坏了，我也不会让你赔。”赵元笑着说，但还是把存放方法，告诉给了赢姬。“这株人参，是没有晾晒炮制过的新鲜参，所以它的存放方法和晒参有些不同。最简单也最好的方法，是把它埋在湿润的沙子里，这样可以保证存放许多天都不变质。”

　　赢姬应道：“我知道了，老宅里正好有片沙土地，等下我就把人参埋进去，你随时过来取都行。倒是阎家那边，你得赶紧联系上。估计这会儿他们正眼巴巴的守在电脑前面，等着你回话呢。”

　　赵元却说：“不着急，让他们多等一会儿再说，免得被怀疑惹麻烦。”

　　赢姬也是聪明人，微微一愣后，就想明白了其中缘由，忍不住感叹道：“你小子真是太贼了！你要是算计谁，绝对能将对方，算计的死死的！”

　　赵元哈哈大笑道：“我当你这句话是夸奖了啊。”

　　面对这种不要脸的人，赢姬还能说什么呢？只能苦笑道：“随你怎么想吧。”

　　挂断电话，赵元拿着书本返回宿舍。今天下午就只有两堂课，都已经上完。他打算放下东西就去接林雪，一块儿到别墅去看看装修进度。

　　就在他去找林雪的时候，在天汉市老家的阎阳，正守在书房的电脑前，等着赵元上线。

　　开完一个集团会议，回到家中的阎昌明，走进书房，问道：“怎么样，小鬼MM前辈上线了吗？”

　　“还没有。”阎阳回过头来说道，“爸，你说这到底是怎么回事？我查快递单，显示两点多的时候，包裹就已经签收，为什么到现在几个小时过去，他都还没有上线呢？会不会是出了什么意外啊？”

　　阎昌明却是一点儿也不着急，甚至还笑了笑，说道：“他没上线，我反而觉得是正常的。他要是在第一时间上线，才有问题呢！”

　　“这话是什么意思？”阎阳愕然一愣，不解的问。

　　阎昌明没有解答，而是反问道：“你觉得，小鬼MM要这株人参，是为了什么？”

　　阎阳毫不犹豫地说道：“这还用说吗？肯定是要用来制丹啊！而且他要的这么急，开出了这么高的价码，说明要制的丹，绝对非同一般！”旋即他明白了过来：“啊，我知道了，你的意思是，小鬼MM之所以没有在第一时间上线，是拿这人参去制丹了？”

　　“没错！”阎昌明点了点头。

　　阎阳一琢磨，也想通了：“是啊，小鬼MM对那株人参十分看重，拿到手后，肯定会在第一时间制丹的。”

　　阎昌明说道：“所以我才说，他没上线是正常的，上线才有鬼。行了，你也别在电脑前傻守着了，该干嘛干嘛去。我估计，至少今天，小鬼MM是不会上线的。明天下午，你再等着看看吧。”

　　“好叻。”阎阳应道，关掉QQ，点开了电脑上面的LOL，开始玩起了游戏。

　　看到这一幕，阎昌明摇了摇头，虽然嘴上没说什么，可眼神中却透着几分不满。

　　与此同时，赵元也接到了林雪，到校门外，坐上了骨女开来的奔驰越野车，没多久的功夫，便抵达了位于草堂半岛小区里的别墅。

　　下了车，林雪“咦”了一声，说道：“这地方有种让我非常舒服的感觉。真是奇怪。上回来的时候，都没有这个感觉的啊。”

　　赵元解释道：“这里是福地，而且还荡漾着文风儒气，对修行者有着极大裨益。上回你来的时候，因为修为还浅，所以感受不到这里的好处。但现在，你的修为马上就要突破到洗髓境，自然就能感觉到这里的不同寻常了。等以后搬过来住，天天被福地灵气和文风儒气滋养，修行肯定会比现在，提升的更快更稳！”

　　林雪恍然大悟，一边仔细感受，一边啧啧称奇：“原来这就是福地的感觉吗？真的是让人好舒服，就像是泡在了绝好的温泉里一样，不但疲惫感尽消，还感觉有许多力量涌入了身体中。”


第873章 风水引气之局

　　与此同时，赵魅带着它麾下的那群游魂，从鬼居中跑了出来，大口大口的吞吸着灵气与文风儒气，以此来荡涤灵魂，让自己获得提升。甑蕊也从鬼居里面出来，它在羊城受的伤，经过这么些日子的疗养已经好了大半，想要借助福地的好处，来加速自己伤势的康复。

　　赵元看了它们一眼，冲骨女吩咐道：“你留在这里，帮甑前辈和赵魅它们护法。”

　　“是。”骨女应道，停下了跟随的脚步，站在甑蕊和赵魅等鬼魂旁边，戒备的打量着四周。

　　赵元则和林雪手挽着手，走进了别墅大院。

　　院子里一派热火朝天的忙碌景象。

　　装修工人们，有的在屋里进行着室内装潢，有的在院子里规整土地，移栽花草树木，修建亭台楼阁。让赵元没有想到的是，柳小雅也在这里，亲自监督着质量和施工进展。

　　见到赵元和林雪来了，柳小雅急忙笑脸相迎。

　　对于赵元这个帮助自己摆脱困境的人，柳小雅十分感激。

　　随着她以前的渣老板马辉被收拾，蓉城装修界里的人都知道了她有大背景，不仅没有人再敢针对她，反而还帮忙给她介绍了不少活。现在她的装修工作室，生意是蒸蒸日上，越来越好。柳小雅没有忘记，这一切多亏了赵元，她没有别的方式报答，只能对别墅的装修亲自负责监督，而且要求上面，也是极其严格，力争装出最好最完美的效果。

　　寒暄了两句后，柳小雅说道：“赵先生，林小姐，你们是来看装修情况的吧？我给你们介绍一下？”

　　“好。”赵元点头应道。

　　柳小雅带着两人在别墅里边走边介绍，从装修进度，到使用的材料，事无巨细，全都向两人做了汇报。说完后，她才问：“现在的情况就是这样了，不知道两位还有没有什么要求？”

　　林雪说道：“没什么要求，我觉得都挺好，柳小姐，真是劳你费心了。”

　　柳小雅赶忙说道：“没有，这都是我的分内事。说起来我还要感谢赵先生，帮我解决了渣老板的封杀，让我能在装修这一行里，继续干下去。”

　　赵元摆摆手，示意柳小雅不必客气，抬手一指外面的花园：“别的地方我没有什么意见，但在这花园里，我需要你帮我建个鱼池，要活水，与外面流过的浣花溪分支相通。”

　　柳小雅回答道：“修鱼池没问题，但要引外面浣花溪分支的水进来，就得找物业沟通了。”

　　赵元沉声说道：“你去和他们谈谈，花多少钱都无所谓，但一定要照我说的修好鱼池！另外这个鱼池要修成太极阴阳鱼的造型，在黑白两点的位置上，各修一个喷泉。白的喷泉用玉，黑的喷泉用黑曜石，这两个喷泉，我会找人定做，到时候你把规格数据和造型，给对方说说。”

　　这个布置，是他前段时间，从修行者论坛里学来的，风水流派里的引气之局，一旦布置完成，就可以把浣花溪里的文风儒气，更好的引入别墅，让这里成为福地里的福地。

　　柳小雅虽然不明白赵元为什么要这样做，但还是点头答应了下来，并且保证，一定会按照赵元吩咐，把鱼池建好，同时又问他还有没有别的要求。

　　赵元摇头道：“没别的要求了，就这一个。不过你在保证质量的同时，尽快装修的快点儿。”

　　别墅越快装修完成，就能越早搬进来住。这里可是福地，早一天住在这里，就能早一天享受到福地带来的种种好处。

　　柳小雅点头应道：“明白，我会在保质的情况下，加快进度。”

　　赵元和林雪又转了一圈，等到甑蕊和赵魅修炼的差不多了后，才离开草堂半岛小区，也没回学校，直接去了租住的屋子。路上，赵元摸出手机，给漱芳斋的老板成云龙打了个电话。

　　电话刚一接通，就听成云龙吹捧道：“赵老弟，你可是有段时间没到我的店里来玩了。最近我可是看到了不少关于你的新闻，没想到你不但医术厉害，在种植药材上面还有一手，真是太牛了！”

　　赵元笑道：“成老板你就别捧我了，我有事儿找你帮忙。”

　　“什么事儿？你吩咐吧。”成云龙说。

　　赵元问他：“我打算用玉和黑曜石做两个喷泉，你哪儿有合适的吗？材质不好也没关系。”

　　成云龙被吓了一跳：“黑曜石还好说，可拿玉来做喷泉？乖乖，那得是多大一块玉啊？就算材质不好的，也价值不菲啊。”

　　赵元说道：“只要能够找到合适的材料，钱不是问题。”

　　成云龙应道：“有这句话就行，我给你问问。对了，你那喷泉，要做成什么样式？需要我找人帮忙做吗？”

　　赵元说道：“具体的样式和尺寸，我等下发个电话给你，你和对方商量。”

　　成云龙应道：“好，找到材料后，我再打电话通知你。”

　　挂断电话，赵元就把柳小雅的手机号码发给了成云龙，路上经过菜市场，买了些食材。赵灵今天也回了家，三个人一起下厨，在说笑声中，张罗了一顿晚饭。

　　吃完饭，赵元和林雪温存了一会儿，才把她送回了家。

　　回到租住的房子，赵灵正在做功课，赵元指点了一下后问道：“新学校怎么样？同学们都还好吧？交到新朋友了吗？”

　　“哥，你怎么跟个老妈子一样唠叨？”赵灵打趣道，却也清楚老哥这是在关心她，一一做了回答，“学校很不错，尤其是学习氛围非常好，同学们都对我挺照顾的，我和宿舍里的几个小姐妹，已经成了朋友。”

　　“这就好。”赵元点点头，说道：“下周，请她们到家来玩，我去叫郝理过来，做桌好吃的款待她们。”

　　“好耶！”赵灵高兴的欢呼道。

　　赵元又说道：“对了，我明天要回老家一趟，你就不用跟着去了，我会让你嫂子过来的。”

　　“你回老家做什么？”赵灵好奇的问道。

　　赵元微微一笑，吐出了两个字：“发钱！”


第874章 跟踪与新医术

　　“发什么钱？”赵灵好奇追问。

　　赵元说：“我之前承诺过，所有在中药材种植基地里面工作的村民，都有股份，虽然不能转售，但却可以享受分红。这次在羊城药材拍卖会上，我带去的药材都卖了不错的价钱，算是给中药材种植基地的生意开了个好头，所以打算回去给大伙儿发点钱，好激励一下他们，让他们能够更好的工作。”

　　赵灵一脸遗憾的说：“相信大伙拿到了钱，肯定会相当高兴和激动。可惜我明后天还要补课，不然都想要跟着你一块儿回去。”说到这里，她抬头望着赵元道：“要不我给私教老师请个假？和你一块儿回去？”

　　赵元毫不犹豫的拒绝道：“想都别想，你现在只需要专心学习，勤奋修炼，其它的事情都和你没有关系。”

　　赵灵不敢违背自己老哥的命令，只能撅起小嘴儿表示不满。

　　可惜她装可怜的招数，对赵元根本没有用。而且就在这个时候，赵元的手机响了，是方义打来的电话。

　　“你继续做作业，我接电话。”说罢，他转身出了赵灵的房间。

　　接通电话，赵元问道：“方哥，有什么事吗？”

　　方义说：“赵董，羊城这里的药材广交会已经结束，我和有意向的药材商人们，准备明天就飞蓉城，稍作休整便去你的中药材种植基地参观。”

　　赵元说道：“正好，我明天要回去一趟，要不你们后天过来吧？一早走的话，中午就能到，下午可以由我，带着你们参观。”

　　“等等啊，我问问大家的意见。”方义说道，旋即就听见他在和旁边的人商量。片刻过后商量出了结果：“大家都说可以，咱们就约好了，后天见！”

　　赵元应道：“行，后天见。替我转告药材商人们，我在中药材种植基地里，恭候他们的大驾！”

　　挂断电话，赵元回到卧室，开始了例行的看书、修炼。

　　一夜很快过去，第二天赵元起了个大早，也没和赵灵告别，这妮子昨天学习到很晚，此刻正睡的香甜。

　　赵元轻手轻脚的开门走了出去，又轻轻的关上门，生怕吵醒熟睡中的妹妹。

　　到了楼下，天色都还没亮，四周既静又黑，赵元和骨女坐上奔驰越野车，离开小区。

　　阴暗处一双眼睛，注视着奔驰越野车的离去。

　　“奇怪，天都还没亮，这小子是要去什么地方？”眼睛的主人用韩语嘀咕着，同时从阴暗处走了出来，正是黑熊精李承豪。

　　这两天，李承豪动用大量药材，总算是养好了伤，便迫不及待的追到蓉城来，想要把自己的满腔怨怒，都发泄到赵元身上，同时将瑶草夺到手！

　　瑶草对于他来说，有特殊效果。他若是能够得到药草，就能让自己化人的状态稳固下来。也正是因为这个缘故，他才会在屡次被打脸后，依旧不放弃夺取瑶草的想法。

　　李承豪原本是打算今天来小区里踩点，看看这里有没有修行大佬在，免得重蹈羊城的覆辙。一旦确定没有问题，明天凌晨时分便动手杀人越货。可是他万万没想到，居然是看到了赵元天没亮便离开小区的一幕。

　　“不管了，跟上去看看。”李承豪从兜里掏出一把车钥匙，打开了旁边一辆现代汽车，坐进去启动了汽车后，打开了手机上面的一个APP，立刻弹出地图，一个闪烁的光点正在地图上飞驰。

　　原来，李承豪刚才来的时候，悄悄在赵元的奔驰越野车上，装了一个跟踪器在车底。此刻地图上显示的移动光点，就是赵元的奔驰越野车。

　　他把手机在汽车上固定好，然后驾驶着现代轿车进行追踪。

　　赵元并不知道自己被人跟上了，他坐在车里，打开信息叶，调出了《针灸学下篇》攻读。这本教科书还剩最后一点知识，相信路上就能把它给攻读完毕。

　　他们很快出了城，上了高速公路。

　　李承豪在惊讶的同时也很高兴，暗道：“看这样子，赵元是要出远行啊！正好，我可以在路上干掉他，夺取瑶草！我就不信，在这高速路上，总不可能还会遇到修行界的大佬来多管闲事吧？”

　　想法很好，但他开的这辆现代汽车却不给力，根本追不上骨女开的奔驰越野车。

　　这让李承豪气的直骂娘：“靠，开那么快做什么？赶着去投胎啊？还有这辆破车，也太不给力了，我油门都踩到底了，居然还是被别人甩的连尾灯都看不见！还好我在他们的车子里，装了跟踪器，否则非被甩开不可！”

　　无奈之下，李承豪也只能打消在路上杀人越货的想法，先跟着赵元，到了目的地再动手。

　　时间很快到了中午，骨女驾驶的奔驰越野车，也行驶在了山路上。

　　赵元总算是把《针灸学·下篇》的内容看完，而在信息叶的医学一栏下面，立刻出现了后续的教材——《针灸临床治疗》和《推拿治疗学》。

　　赵元翻看了一下，发现《针灸临床治疗》，就是讲解针对各种治病，应该选用什么穴位、采用什么手法。

　　这些内容在《针灸学》里面也有，但《针灸临床治疗》上面讲的更为仔细，用到的针灸手法，也更为特殊，远不是普通的提插捻转能比，基本都是在历史上，留下过威名的针灸手法！其中有许多，都在清朝因为皇帝觉得针灸可能会变成一种行刺手段而禁止针灸的事件中，遭到殃及而失传了的。没想到在这本教材中，竟是全有记载。

　　至于《推拿治疗学》，则是一门讲解推拿按摩的专业课本，讲的是医学推拿，和普通按摩店里的保健推拿不同，这是一种治病的手段。

　　在古代，推拿按摩可是四大临床治疗手段之一。早在春秋战国时期，就被广泛用于临床治疗，并且获得了不少效果！神医扁鹊，曾经还以推拿按摩术，救活了一个尸厥病人！可见它在临床治疗上的不俗功底。只不过，当今保健按摩盛行，才给了人们一个误会，觉得推拿按摩只是个保健手段，而非治病技巧！


第875章 怀疑与震惊

　　赵元兴致勃勃的打开《推拿按摩学》，开始学习了起来。

　　这是一种新的治疗手段，掌握了它，以后在面对病人的时候，就多了一个选择。而且推拿按摩不需要借助针砭药石，非常方便，学好后，在很多治病上面，都能发挥出功效！

　　赵元就此沉浸到了知识的海洋中，直到快要抵达村子时，才放下了《推拿按摩学》，退出了信息叶。

　　长时间一个姿势坐着，让他的身体有些僵硬，伸手扭腰活动了一番筋骨后，他从兜里摸出手机，挂上VPN软件，登陆了自己的QQ小号。

　　吊了阎家这么久的胃口，也该给他们点甜头尝尝，也好让他们把另外两个秘术交过来。

　　与此同时，天汉市，阎家庄园。

　　在书房里盯了电脑一天的阎阳，猛然看到赵元的QQ头像变亮，不由得大喜过望，高声叫道：“爸，小鬼MM前辈上线了！”

　　在客厅里面看报纸的阎昌明，立刻站了起来，狂奔进了书房，激动的说：“终于上线了！快问问他，有没有收到人参！”

　　阎阳忍不住翻了个白眼，暗道：“敢情你之前的冷静表现，都是装出来的啊？还好意思批评我不够沉着。装逼都装到自己儿子身上来了，你也真是够了！”

　　当然，这话他只敢在心中吐槽，可不敢讲出口，否则非受家法惩治不可！而且看到赵元上线，他的心情也是无比激动，立刻按照阎昌明的吩咐，打字问道：“前辈，您收到人参了吗？”

　　赵元嘴角微微一勾，打字回复道：“昨天就收到了，忙着制丹，就没有在第一时间联系你们，对不起啊。”

　　见赵元道歉，阎阳竟然是有了种受宠若惊的感觉，赶紧回复道：“没关系，制丹重要，我们这边也不着急。前辈你的丹，应该是炼制成功了吧？”

　　赵元回道：“多亏了你们寄来的那株人参，总算是制作成功了。”

　　看到这句话，阎昌明忽然开口道：“问问他，制的是什么丹。他现在刚刚制丹成功，心情正处在高兴和激动状态，说不定，我们能把这丹药的信息，套问点出来。”

　　阎阳眼睛一亮，能让小鬼MM如此重视，甚至不惜下“血本”的丹药，肯定威力非凡！要是能够套出点情报，集中家族的丹师进行研究，就算不能破解出丹方，仿制出一个山寨货来，也是很不错的。

　　于是他立刻照办，先是恭维了几句，然后旁敲侧击的询问。

　　“这老狐狸。”赵元一看就知道，这些询问肯定是在套自己的话，冷笑了一声，回了四个字：“不便透露。”

　　“没想到他在这个时候，都还保持着足够的冷静和警惕。”阎昌明有些遗憾的叹了口气，摇摇头道：“他不肯说就算了，你直接问他，什么时候能开始帮我们补全龙虎风云符。”

　　“好。”阎阳应道，立刻打字询问。

　　赵元回复的很快：“已经彻底补全，并作出最好的改良。”

　　“什么？！”看到这个回答，阎昌明竟是失声惊呼了起来：“这才几天的时间，他就把龙虎风云符给彻底补全了？还做出了改良？”

　　阎阳也是一脸的难以置信。

　　要知道，自从得到了龙虎风云符的残方，阎家历代先祖，都在进行研究，想要将它补全。

　　可是这么几百上千年过去，却没有一个人，能够真正的把这道符箓补全！阎家这么多代先祖，当真是天才、能人辈出，甚至还有那么几位，传说是得道飞升成了仙，这样都没成功，足见补全龙虎风云符的难度有多高！

　　阎昌明也没奢望对方能把这道符箓真的补全，只要能有一定的修复，把威力提升些就行了。而且他也打了个小算盘，只要对方没有把龙虎风云符真的补全，他就可以要求更换一个秘术让对方改良。如此就等于是用三个名额，改良了四个秘术，赚大发了。

　　可他万万没有想到，对方竟然告诉他，龙虎风云符彻底补全，并且还做出了最好的改良！

　　阎家无数代人都没有做到的事情，对方居然完成了？而且就只用了短短几天的时间？

　　这怎么可能！

　　这绝不可能！

　　“他不会是随便搞了几下，就想要糊弄我们吧？”想到这里，阎昌明脸色一下子阴沉了下来，满面怒容。

　　阎阳也皱起了眉头，心中满是怀疑，飞快的打字询问：“前辈，你不是在开玩笑吧？这才几天啊，你就把龙虎风云符彻底补全，还做了最好的改良？”

　　赵元也不跟他废话，直接发了个文档过去。

　　文档的名字也很直接，就叫《改良版龙虎风云符》。

　　紧接着，赵元又回了一行字：“口说无凭，你们自己看吧。根据我的测算，改良后的龙虎风云符，威力应该比原来的完整版，强出了百分之六七的样子。不是我不想让它的威力再提升些，而是这道符设计的很完美，只能让它提升这么多了。”

　　字里行间透着遗憾，可阎家父子却是看的目瞪口呆。

　　彻底补全还不够，还做了改良，让威力提升了百分之六七？就这你还遗憾？还不满足？我靠，你这牛皮都吹上天了好吧！简直不要太离谱！

　　阎阳都不知道该怎么回复才好了，只能回头问阎昌明：“爸，怎么回他？”

　　“先不回。”阎昌明眯着眼睛，强忍着怒气说：“先看看他发过来的文档，要是这龙虎风云符，并非他说的那样被彻底补全并且改良，再找他麻烦也不迟！哼，他要敢糊弄我们，我会让他知道，这下场是有多么的可怕！”

　　阎阳点点头，接收了赵元发送来的文档，将它打开。

　　父子两的脑袋，立刻凑到了电脑屏幕前，仔细的看起了文档上记载的内容。

　　半晌过后，看完了文档内容的父子两，面面相觑。

　　他们都是符箓行家，自然看得出这文档里记载的内容是好是坏。

　　阎阳性急地问道：“爸，你感觉怎么样？我觉得，小鬼MM针对龙虎风云符做的补全和改良，好像都挺有道理的。”


第876章 远超想象

　　阎昌明眯着眼睛，在脑海中回味了许久后，才说道：“文档里记载的内容，看着的确挺有道理，但可不可行，还得试过才知道。”

　　“那我们现在就试试吧？”阎阳急不可耐的说。

　　阎昌明点点头，吩咐道：“去把我画符的器具拿过来！”

　　“好叻。”阎阳应道，转身奔出书房，去了一旁的符室，拿画符的器具。而阎昌明则抓紧时间，再次把文档看了一遍，将里面记载的内容，牢记在脑海中。

　　很快，阎阳拿着符笔、朱砂墨和黄纸等东西回到了书房里，父子俩协力把书桌上的东西腾开，为画符留出空间。随后，阎阳帮着把朱砂墨调好，又用祖传的玉虎印压在黄纸上面。

　　这印是先祖阎圃传下来的，据说是张鲁亲手雕刻，为一件法器，不但可以提升画符成功率，也可以用来镇压魑魅魍魉！

　　阎阳忙碌的时候，阎昌明则继续看着文档，记忆着上面的内容，尤其是符文的画法。

　　半个多小时后，阎昌明将内容熟记于心，符文也记得差不多，这才开始动手画符。

　　可是第一个符文才刚起笔，阎昌明就感受到了笔上传来巨大阻力，仿佛有一双无形的手在抓扯他一般，他对此估计不足，笔杆一歪，就此失败。

　　“轰！”

　　黄纸上爆发出一团蓝火，瞬间烧成灰烬。

　　“爸，怎么回事？”阎阳忙问道。

　　阎昌明摆摆手道：“没事，这道符箓比我想象的要难画，看来我得拿出全部实力才行了。”

　　阎阳急忙重新换上一张黄纸，阎昌明则催动起了体内全部的炁，将其灌注到符笔上，开始了第二次的绘制。

　　然而这次的绘制，还是以失败告终！但阎昌明没有失望，更没有放弃。因为他知道，符箓难画成功，一般是两种情况，要么是符文有问题，要么是符箓的威力太过强大！在阎昌明心中，后者的可能性，要更大一些。

　　于是阎昌明开始了失败、画符、再失败、再画符的折腾。

　　终于，在失败了三十多次后，阎昌明总算是成功的画出了一道龙虎风云符。

　　看着符纸上面闪烁出了一层淡淡幽光，阎昌明在欣喜之余，也松了一口气。

　　总算是画出来了，要是再这么失败下去，他就要怀疑这补全和改良的法子，是不是真的可行了。

　　“爸，成了？”阎阳满心期待与激动的问道。

　　“成了。”阎昌明点点头，虽然他心中也是无比的激动，可在儿子面前，还是要保持淡定才行。他一边活动着因为长时间画符而有些僵痛的手腕，一边说道：“拿上这道符，咱们去试符场！”

　　“好。”阎阳拿上龙虎风云符，和阎昌明一起到了别墅后面的试符场。

　　这里，是阎家专门用来检验符箓威力的地方，四周构筑着有阵法，能将符箓的威力以及它产生的异象，全都给控制在场内，不让其外泄出去，免得被不相干的人看到后，引发恐慌等不必要的麻烦。

　　一走进试符场，阎昌明立刻启动四周阵法，一道道无形的能量将这里笼罩，然后阎昌明才接过龙虎风云符，将炁灌入其中，启动符箓。

　　轰！

　　云龙现，风虎出。

　　一个神骏非凡，一个威风凛凛！

　　看到这一幕，阎阳就止不住激动的大叫了起来：“云龙风虎！真的是云龙风虎！小鬼MM前辈真的是把这道符箓成功补全了！”

　　以前，残缺版的龙虎风云符，顶多是能呼风唤云，根本无法化龙化虎。

　　更不要说，这云龙风虎身上，还散发着极强的气势，一看就知道不是凡物！

　　阎昌明的心情也很激动，可还是强作镇定的说：“先别急着高兴，看看它们的威力再说，别是绣花枕头一包草！”旋即，他抬手一指试符场里，竖立着的专门用来测试符箓威力的特殊靶子，喝令道：“去！”

　　云龙风虎发出震天响的咆哮，冲向了靶子。

　　“轰！”

　　靶子被击中，四周的地面也遭到波及，升腾起了无数的尘埃和碎石。

　　“不知道龙虎风云符的威力，会是在第几级？”阎阳踮起脚尖张望。

　　试符场里的这道特殊靶子，是阎家历代知识的结晶。在被符箓释放出的威能击碎后，它们会碎裂成不同的大小。根据它们碎裂后的体积，对应符箓九种不同的威力级别。最弱为一级，最强则为九级。

　　当然，八级以上的符箓，都是传说中的仙符，只听过传说，从没有见过实物！

　　六七级的符箓，便是当今修行界里超一流的了，只存在于几个顶级的宗派、家族中！

　　即便是以符箓传家的阎家，也没有六级以上的符箓，最好的只是五级。可就这，已经让他们非常的骄傲了。因为在当今修行界里，大部分的修行者，连四五级的符箓都没见过，有个两三级的符箓，就足以让他们笑开颜了。

　　阎昌明强忍着才没有踮起脚尖，说道：“根据家中传下来的古籍记载，全本的龙虎风云符，威力应该是在六级·中。我也不奢求小鬼MM修复的这道符箓，能够达到六级·中的水平，只要能有个五级·强，便心满意足了！”

　　阎阳连连点头。

　　他们家现在最好的符箓水平，也不过是五级·中，要是能有一个五级·强的符箓，必然能让家族实力获得提升。

　　终于等到尘埃散尽，阎阳立刻冲向了被击碎的靶子，去查看情况。

　　“我给你说过很多次了，不管是什么情况，都要镇定，不能急，更不能慌，你怎么就是不停呢？”阎昌明嘴上训斥着，可他脚下奔跑的速度，一点儿也不比阎阳慢。

　　两人很快来到了碎裂的靶子前，看到了碎渣的体积。

　　这差点没让他们把眼珠子瞪出来。

　　阎阳张大了嘴巴叫道：“这些碎渣的体积，怎么会这么小？”

　　阎昌明在这一刻也没法再保持镇定了，失声惊呼道：“这哪是什么五级·强的威力，分明达到了六级·强的水平啊！”


第877章 淳朴的人们

　　六级·强！

　　这个结果让阎昌明和阎阳面面相觑。

　　原本以为龙虎风云符修复后，能有个五级·强的水平就不错了，没想到竟是超越了它原本的威力，达到了六级·强！

　　这简直是让人难以置信！

　　阎昌明的身体微微有些颤抖，这是太过激动的表现。

　　“没想到龙虎风云符的威力竟然达到了六级·强！原来小鬼MM前辈说的都是真的，他不仅成功补全了龙虎风云符，还把它完美改良，让威力得到了提升！”

　　想到之前怀疑过小鬼MM，阎昌明就感觉很不好意思，同时也在心中庆幸，还好自己当时控制住了情绪，没有讲出什么过激的话。否则得罪了小鬼MM，那损失可就大了！

　　阎阳感叹道：“我们阎家那么多先祖都没能够补全的龙虎风云符，竟然被小鬼MM前辈只用了几天就给补全并作出了改良，他到底是怎么做到的？简直太牛了！”

　　阎昌明也很好奇，但也找不出原因。

　　他们就算是想破了头，也猜不到赵元居然是得到了巫彭的传承！

　　长叹了一声后，阎昌明说道：“小鬼MM绝对是当世第一奇人！咱们能够从他那里得到三个改良秘术的机会，简直是太幸运了！”

　　阎阳连连点头。

　　可不是吗？小鬼MM一出手，就把困扰了他们家几百上千年的龙虎风云符给补全了，还做出改良，这不是他们阎家的幸运又是什么？

　　他迫不及待地问道：“爸，咱们什么时候，把天师养丹功和太上养鬼诀给小鬼MM前辈？他老人家、既然能把龙虎风云符成功补全和改良，肯定能让这两个秘术也威力大增！有了这三个强力秘术，我们阎家，就有了冲击一流修行世家的本钱！”

　　“现在就回去给他！越早给他越好！”阎昌明说道。

　　有了龙虎风云符的成功摆在眼前，他和阎阳一样，都迫不及待的想要看到另外两个秘术改良后的情况了。

　　两人转身出了试符场，一路狂奔回了书房。

　　然而这时候，赵元已经下线了。

　　“小鬼MM前辈下线了。”阎阳有些紧张，也有些担心：“他会不会是看我们很久没有回话，觉得我们态度有问题，生气了啊？”

　　“不会吧？”阎昌明虽然这么说，可心中也很紧张和担心，沉吟了一下后，说道：“这样，你给他留言，表示一下感谢。然后问问他，有没有什么想要的材料，咱们送给他，以感谢他帮我们补全、改良了龙虎风云符。”

　　他必须要讨好小鬼MM，这样才能让对方，尽心尽责帮着自己补全、改良天师养丹功和太上养鬼诀。除此之外，他也想要跟对方搞好关系，为以后更多的请教，打下感情基础。

　　“好。”阎阳应道，立刻按照阎昌明的吩咐，打字留言。

　　阎家父子忧心忡忡，却不知道，他们的担心都是多余的。

　　赵元下线，不是因为恼怒他们的态度，而是因为已经抵达了村子。

　　骨女把奔驰越野车停在了村口处，赵元退出手机QQ后下了车，吩咐道：“把钱带上，跟我走。”

　　“是！”骨女打开后备箱，提出了两个行李箱。

　　在前两天里，它就按照赵元的吩咐，去银行提了六百万现金，就装在这两只行李箱里。

　　银行转账虽然方便，可终究没有一叠叠的现金摆在面前激励人心，让人振奋！当然，发现金也就这一次，以后的分红还是会通过银行转账。否则不但赵元麻烦，村民们也挺费事。

　　刚进村，就有人看到了赵元和骨女，高声大喊：“元哥儿回来了！”同时满脸堆笑的迎上前来，和赵元、骨女打招呼。

　　赵元一边往家走，一边笑呵呵的跟迎出来的村民们打招呼：

　　“刘叔，一段时间不见，你身体比以前硬朗多了啊。”

　　“哎哟张婶，你这肚子是怎么回事？难道又怀上了吗？”

　　“马哥，听说你最近处了个对象？进展怎么样啊？要是真成了的话，可以弄到咱们种植基地里去上班嘛。”

　　很快，赵元就看到了他父母和老村长都迎了出来。

　　赵世全来到了他面前后，纳闷的问：“这时间，你应该都开学了吧？不好好在学校里面待着，跑回来做什么？种植基地那里，有我和老村长看着，你难道还不放心呀？”

　　沈丽君白了他一眼，没好气地说：“儿子没回来的时候，你天天念，儿子回来了，你又嫌。你这老家伙，能不能别这么口是心非？”随后又问赵元：“你这次回来，是有什么事吗？赵灵呢？她怎么没有和你一块儿回来？”

　　赵元回答说：“赵灵倒是想回来，但她周末有课要补，我就没让她跟着。我这次回来，主要是给大家发钱的。”

　　沈丽君先是连连点头：“功课要紧，不让她回来是对的。”紧接着反应了过来，诧异的问：“发什么钱？薪水每个月都有按时打到了大家的卡上啊。”

　　众人也是一脸困惑的望着赵元。

　　赵元笑着解释道：“前不久，我带着咱们种植基地里出产的药材，去羊城参加了药材拍卖会，所有的药材都卖出了好价钱，今天回来，就是给大家发放红利的！”

　　他本以为，在自己宣布了发放分红钱的消息后，大家会高兴、会激动。然而实际情况，却是与他想的截然不同。

　　“发放红利？我们有工资就行了，不需要红利！”一个村民连连摆手说道。

　　他的话得到了村民们的一致赞同：

　　“是呀赵元，你发给我们的工资已经很高了，我们很满足，哪儿能再要分红呢？”

　　“卖了药材的钱你还是留着，用在种植基地的发展上面吧！”

　　听着村民们七嘴八舌的话，赵元心中既感动又感叹。

　　这些人，真的是淳朴的可爱！

　　赵元大手一挥，打断了大家的劝阻，高声说道：“工资是工资，红利是红利，这是写进了合同里的条款，是你们应得的福利！”

　　老村长在这个时候站了出来：“赵元要发红利，大家都收着吧，只是这心里面，一定要记着赵元的好！”


第878章 城里赚的钱更多？

　　老村长威望极高，他发话支持，村民们不好再有异议，纷纷说道：

　　“放心吧老村长，我们都是靠着元哥儿才过上好日子的，肯定记着他的恩情，否则不成白眼狼了吗？”

　　“说的没错！以前我们全家老小一年的收入还不到五千块，可是现在光我一个人，每月的工钱都有一两千！要不是元哥儿帮衬，我们怎么可能赚到这么多钱？我是打心眼里感激元哥儿啊！”

　　“我也是，我还专门在家里面给元哥儿做了块长生牌位，日日上香，天天祈祷，只求满天神佛能保佑元哥儿长命百岁！”

　　“你倒是提醒我了，等回去后，我也要给元哥儿立块长生牌位，天天供奉！”

　　村民们的话让赵元听的有些不好意思，他摆手谦虚了几句后，才开始安排道：“老村长，麻烦你用村委会的喇叭通知一下，让所有在中药材种植基地里工作的村民，都到村委会门前的空坝集合，等下我会带着现金过去，挨个给大家发放红利。”

　　老村长应道：“没问题，我这就去用喇叭通知大家。”

　　赵元又对赵世全吩咐道：“爸，你找几个人过去维护秩序。”

　　“这活儿交给我了。”赵世全答应道，立刻点了几个人，让他们等下协助自己维护秩序。

　　围在四周的村民们，都不需要赵元吩咐，便主动请缨：“这会儿还有不少人在中药材种植基地那里，村委会喇叭的声音传过去都听不清楚了，要不我们跑一趟，去通知种植基地那边的人吧？”

　　赵元点头道：“那就有劳各位，谢谢了。”

　　村民们纷纷说道：“不劳，不劳，元哥儿你真是太客气了。要说谢，也该是我们给你说。你不但给我们发了高工资，还要给我们发红利，我们是打心眼里谢谢你啊！”

　　虽然不知道赵元要发多少钱，可大伙儿的心情，都十分的高兴。

　　钱多钱少还是其次，关键是赵元记着大伙儿，刚卖出药材，就赶了过来给大家发放红利。这样的事情，换做别的老板，能有才怪！

　　不过人群中有一个人，却不怎么高兴，反而还很尴尬和犹豫。

　　这人叫倪天明，也是中药材种植基地里的员工，本来活干的挺好，可前两天，儿子带着儿媳从城里回来，非要让他和老伴跟着一块儿进城。

　　当时倪天明就予以了拒绝：“去城里做什么？我大半辈子都在山上过的，去了城里不习惯啊！”

　　儿媳却劝说道：“爸，你窝在山上能有几个钱？跟我们进城去，妈除了帮我们带孩子外，还可以去找点家政打扫卫生的活，你去找个看门当保安的活，一个月能挣到不少钱呢！”

　　倪天明皱眉道：“可我在中药材种植基地里干活，收入也不低啊，一个月能有一两千块呢！”

　　儿媳不屑的撇了撇嘴：“一两千块算什么？去了大城市看门当保安，一个月怎么也能挣到两三千！我和倪洪带了孩子后，开销很大，光靠我们两人的工资，实在是捉襟见肘。你和妈要是能多挣点钱，也能帮我们补贴下家用。”

　　倪天明还是不想走：“可是中药材种植基地还要给发房子呢！”

　　儿子和儿媳越发的不屑：“山上的房子能值几个钱？能有什么好的？”

　　儿子儿媳不停劝说，还打出了孙子这张牌，最终倪天明和老伴拗不过他们，只能答应辞去中药材种植基地工作，跟着他们一起下山，到大城市里面去赚钱养孙子……

　　可怜倪天明和他老伴辛苦了大半辈子，好不容易把儿子养大，结果福没享到，还要继续赚钱养孙子。

　　今天，倪天明本打算去找赵世全谈谈辞职的事，没想到，刚走到赵家门口，就听到赵元回来了，于是就看到了眼前这一幕。

　　侧头看了眼儿子儿媳，倪天明说道：“要我说，我和你妈就在山里面也挺好。你们看，我们不但每月有工资，还有红利拿。而且我们俩在山上也花不了多少钱。到时候，还可以省下钱寄给你们，岂不是挺好？”

　　儿子嗤笑道：“爸，还是那句话，你们在山上赚的钱，和城里完全没法比。发红利又怎么样？每人能有一两百块就顶天了！你以为有多少？”

　　儿媳附和道：“是呀爸，还是进城吧。城里花销是比山上大，可你们吃住都在家里，不过是多双筷子而已。但你们赚的钱，可比在山上多多了。一年下来，你们两怎么也能赚到五六万啊！”

　　倪天明没办法，只能叹了口气，被儿子儿媳推着走向赵元。

　　到了跟前，他还没开口，赵元就微笑着跟他们一家人打起了招呼：“倪叔叔，待会儿记得和婶子过去领分红啊。哟，这不是倪洪哥吗？什么时候回的村子？自从你下山后，好像还是头一回回来吧？这位是嫂子吗？”

　　倪洪有些不好意思，干笑着应了几声，介绍了一下自己老婆谢蓉。

　　谢蓉微微颔首，就算是打了招呼，态度很傲慢。

　　赵元笑笑，也不生气。

　　倪天明张了张嘴，欲言又止。赵元察觉到了他的异常反应，问道：“倪叔叔，怎么了？有事儿？”

　　倪天明说道：“我是来向你们辞职的。”

　　“辞职？”赵元很惊讶，“为什么辞职？难道你在中药材种植基地里面，干的不开心吗？还是说对待遇有什么不满意？”

　　倪天明连连摆手道：“不是，不是，我开的很开心，对待遇也很满意，只是我儿子和儿媳，想要让我跟他们到城里去。”

　　赵元笑着说：“原来倪洪哥和嫂子要接你们进城去享福啊？这是好事，行，你和婶子辞职的事情我同意了。待会儿，我会让白梅把你们这个月的工资结给你们。哦对了，等下你们也别忘记去村委会门口领取分红。虽然你们辞职了，但这笔分红是你们应得的。”

　　“不不不，分红我们就不要了吧。”倪天明拒绝道，辞职已经让他觉得自己像是一个背信弃义的逃兵，又怎么能够再厚颜无耻的去领分红呢？


第879章 请往多了猜

　　倪洪和谢蓉一听就急了，就算这红利只有一两百，那也是钱啊！蚊子腿再小还是肉呢，怎么能够放过？

　　他们俩赶紧一拉倪天明，小声说道：“爸，你说什么呢？人赵元都说了，这分红是你和妈应得的。既然如此，当然得去领了！”

　　倪天明脸色一沉，喝斥道：“做人要讲良心，元哥儿这么照顾我和你妈，我们却跑来辞职，已经是很对不起他了，还有什么脸面去领分红？”

　　倪洪顶嘴道：“这和良心、脸面有什么关系？你干活他给钱，天经地义的事情……”

　　“你给我闭嘴！”倪天明怒了，打断了他的话：“你要再这么说，我就不和你去城里了。”

　　赵元赶紧打圆场：“倪叔叔，你歇歇气，其实倪洪哥说的没错，你干了活，拿钱是天经地义的事。你要是不拿，岂不是显得我成了可扣工钱的坏老板了吗？”

　　赵世全也劝说道：“是呀，倪老哥，你和嫂子在种植基地里面，任劳任怨，不仅干了自己分内的活，还经常自发去加班照料药材。于情于理，这笔分红你和嫂子都应该拿。再说了，你不是刚得了孙子吗？拿着这分红，去给孙子买点奶粉啊什么的，不也挺好吗？”

　　在赵元和赵世全的劝说下，倪天明态度松动，叹了口气道：“好吧，那我就厚着脸皮，和老伴儿一起去领分红。”

　　倪洪和谢蓉生怕他反悔，立刻推着他往村委会门前的空坝走，途中还回家了一趟，把母亲也给硬拽了出来。

　　望着他们离去的背影，赵世全皱了皱眉道：“看这情况，倪天明进城，恐怕不是去享福的。”

　　赵元也看出了问题，可这是别人的家事，他只能叹道：“家家有本难念的经，咱们没法管。但倪叔叔他们老两口都是好人，以后要是有什么需要帮忙的，伸把手就是。”

　　赵世全点了点头，看向赵元的目光中充满了骄傲和满意。

　　别人家的孩子，都在向父母伸手剐钱，可自己的儿子呢？非但没向家里药钱，还自己挣下了偌大的家业，并且带动全村人一齐过上好日子。

　　有子如此，夫复何求？

　　在赵世全的感慨、骄傲中，一行人回到了家。

　　沈丽君扭了两张湿毛巾，递给赵元和骨女，让他们洗把脸去去乏。赵世全在这个时候才想起了正事，忙问道：“哎对了，这次红利，每个人能拿到多少钱？三百块有吗？”

　　沈丽君也对这个事情很好奇：“是呀，能拿到多少？要是能有两三百，也能好生激励一下大伙儿，提高他们的工作热情。”

　　赵元一边用毛巾擦脸，一边腾出手来，竖起了一根手指。

　　“一百？是不是有点少啊？”赵世全皱着眉头道。

　　沈丽君也说：“的确有点少，你看能不能再添点，凑个两百啊？”

　　从来就只有老板嫌发钱多了的，可赵世全和沈丽君呢？却生怕钱发少了。因为他们和赵元一样，不仅是想着要自己挣钱，更想要带着这个小山村里的人一块儿过上好日子。

　　赵元放下毛巾，笑着说道：“爸，妈，你们就不能往多了猜吗？要是只发一百的红利，我何必大老远的从蓉城赶回来呢？”

　　赵世全愕然一愣，说道：“那你是打算发多少吧？难道……难道你是打算发一千？乖乖，这都快抵上一个月的工钱了！”

　　沈丽君高兴的说：“要是真能发到一千，大伙儿肯定会高兴坏的。”

　　赵元摇头道：“错了，再猜，继续往多了猜。”

　　“还要多？那得是多少啊……总不可能是一万吧？”赵世全说。

　　沈丽君倒吸了一口凉气。

　　一万？！

　　那岂不是等于半年的工钱？

　　在中药材种植基地办起来之前，村子里面，平均每一家人的集体年收入，也才几千块钱！一万？那得全家老小不吃不喝，干上两三年才有！如果赵元发放的红利，真是每人一万，那就太惊人了！

　　而且在中药材种植基地里，差不多有五六十个员工，每人一万，还不得发出去五六十万啊？赵元拿走的那批药材，能卖到这么多钱吗？

　　“不对。”赵元又摇了摇头。

　　赵世全和沈丽君齐齐松了一口气，同时也有些遗憾。

　　因为他们内心，还是想要让村民们多得一些钱。

　　他们有些不耐烦，便不再猜测，而是直接问：“行了，你就别卖关子了，赶紧说，到底是要发多少钱？”

　　赵元笑了笑，回答道：“每人十万！”

　　“喔，是每人十万啊。”赵世全和沈丽君点了点头。

　　下一秒，他们反应了过来，齐齐张大了嘴巴，用震惊的目光望着赵元。

　　“多……多少？”

　　“你刚才说，每个人发多少钱来着？”

　　两人的声音都在颤抖，足见心中的震惊有多大。

　　这样的反应，赵元并不觉得奇怪，只是觉得心疼。

　　对于这个家庭年收入才几千块钱的小山村来说，十万巨款别说没有见过，就连想都不敢想！

　　他的父母，自然也不例外。

　　我一定要带着大家伙，都过上好日子！赵元握紧拳头，在心中立下了一个誓言，嘴上则说：“爸、妈，你们没听错，十万，每人十万！”

　　沈丽君目瞪口呆，被震惊的久久都说不出话来。

　　赵世全则在半晌后憋出一句：“你说的是人民币吗？别是什么越南盾之类不值钱的货币吧？”

　　赵元哑然失笑：“不错嘛爸，连越南盾都知道了。”

　　赵世全一瞪眼道：“你这话什么意思？真以为我孤陋寡闻？我还是懂很多的好吧！”

　　赵元竖起大拇指，夸赞道：“不愧是我爸，就是厉害。”随后才正色答道：“我说的是人民币，十万人民币！”

　　“每人十万，那岂不是得要五六百万？你哪来的这么多钱？”赵世全压低了声音问道，一副害怕被人听到了的表情。

　　赵元一摊手道：“我不是说了吗？药材在拍卖会上卖出了好价钱。”

　　“好价钱？有多好？”赵世全好奇询问。

　　“三十多亿。”赵元答道。

　　“嘶！”

　　屋子里，顿时响起了两道倒吸凉气的声音。

　　幸亏赵世全和沈丽君天天都在练习四圣诀，身体素质得到了大幅强化，否则他们非得被这个消息给吓晕过去不可！


第880章 好事连连

　　虽然没有晕倒，可赵世全还是感觉到了阵阵眩晕，颤声问道：“你说的，到底是真是假？那批药材怎么可能会卖出这么高的价钱？”

　　赵元没法说实话，只能推说在那批药材里，出现了一株极好的人参，夺得了参王榜魁首，遭到了土豪们的疯抢。

　　“就算那人参再好，也不可能卖出三十亿啊。”赵世全还是感觉难以置信。

　　“我也不知道买参那人是怎么想的，但事情是真的，还上了新闻。你们不相信我，总要相信新闻吧？”赵元说着，就从兜里摸出手机，打开网页。等了许久，终于搜索出了相关新闻。没办法，山上的信号实在太差。

　　看到这些新闻，赵世全和沈丽君终于是接受了这个惊人的事实。

　　“真是搞不懂有钱人的想法啊。”感叹了几句后，赵世全忽然咧嘴一笑：“这么说来，我成亿万富翁的爹了？”

　　沈丽君也是一脸激动：“我也成亿万富翁的妈了？”

　　赵元笑着说：“没错，你们现在是亿万富翁的爹妈，亿万富翁不听话，你们一样可以拿条子抽他。”

　　三人对视了一眼后，齐声大笑了起来。

　　笑过之后，赵世全说道：“既然这次的药材，卖出了这么高的价，要不，就再多给大家伙分点钱？”

　　赵元解释道：“我曾考虑过多分点，可是后来一想，中药材种植基地才创办不到半年，要是分红给的多了，以后怎么办？这回运气好，药材卖出了天价，但这种好事不可能一直有。以后中药材种植基地，一年的收入也不见得能有这么多钱。要是这次我们把红利给太高，以后红利变少，难免会让大伙儿生出不满甚至怨怒。斗米恩升米仇的故事，还是你教我的呢。”

　　沈丽君连连点头：“还是我儿子说的有道理，老赵，你就别乱出馊主意了，听儿子的安排准没错。”

　　赵世全沉吟了一下，也说：“没错，我刚才的提议的确欠妥，还是我儿子考虑的更为周到！”

　　“那是必须，这是我儿子，我生的！”沈丽君骄傲的说。

　　赵世全不乐意了，抢功道：“那也是我种播的好！”

　　斗了一会儿嘴，赵世全忽然板起了脸，表情严肃的说：“赵元，等会儿记得去庙里，给老道的牌位上炷香。你能有今天，可是多亏了他。”

　　当初赵元把自己学到的医术，推说是破庙里贤士的老道传授，赵世全信了这话，不但亲自监工把破庙重新翻修了一遍，还在庙里面供上了老道的牌位，每天早晚都会过去上炷香，感谢他对赵元的教导。

　　自己撒的谎，只能自己去圆，赵元答应赵世全的安排，表示在发完钱后，就去庙里上香。

　　正说着话，三道身影冲进到了屋子里来，是两只小当康和那只火红色的小狐狸。

　　它们看到赵元非常喜欢，围绕在他身边不停地跳跃、叫唤。

　　赵元蹲下身，挨个摸了摸脑袋，笑着说：“好久不见，你们都还好吧？”

　　两只当康和小狐狸发出欢悦的叫声，似乎在回答他“很好”。紧接着它们又在屋子内外跑来跑去，好像寻找着什么东西。

　　“你们在找小白？”赵元问。

　　两只当康和小狐狸连连点头，就像是听懂了赵元的话一般。

　　赵元笑着说：“小白在蓉城呢，没跟着我回来。”

　　听见这话，两只当康和小狐狸的脸上都露出了失望的表情，萌态可掬。

　　这一幕，把赵元他们都给逗乐了。

　　赵世全说道：“这三个小家伙，真的是很通人性，就是老喜欢刨药材吃，还专挑好的。”

　　“没事，等它们吃。”赵元对此一点儿也不在意。

　　正说着，蔡德也从中药材种植基地那边过来了，看到赵元便问：“你是回来验收房子的吧？”

　　“房子都修好了？”赵元反问道。

　　蔡德说道：“上周就全部完工了，我让赵老爷子验收，可他非说要等你回来。怎么，你还不知道这个事情？你不是他打电话叫回来的？”

　　赵世全很尴尬：“我忘记打电话了。”随后又辩解道：“这也不能怪我，谁让你这两天没有催着我？”

　　“好嘛，还是我的错了。”蔡德苦笑连连。

　　赵元说：“正好，待会儿发完红利，我就带着大伙儿一起去看房子，验收合格后，当场给他们发放钥匙。”

　　蔡德由衷的感叹道：“好家伙，不但有房子发，还有红利？这些村民遇到你这个老板，简直是八辈子修来的福气。”

　　“过奖了。”赵元摆摆手，谦虚的说。

　　几个人坐在屋里聊了一会儿天，老村长派了个人过来，通知道：“元哥儿，人都到齐了，老村长让我来问问你，什么时候过去发放红利？”

　　“现在就去。”赵元应道，起身就往屋外走。

　　骨女拖着两只行李箱，紧跟在他身后。

　　赵世全和沈丽君现在也知道，这两只行李箱里面装着的都是钱，赶紧是一左一右，护在行李箱旁边。虽说村子里的人都是知根知底，不会有人做出盗抢的事情，可这毕竟是两大行李箱的钱，由不得他们不紧张。

　　一行人很快来到了村委会门口的空坝，五十多个在中药材种植基地工作的村民，早已经在这里集合完毕，还有一些他们的家人，也跟着过来看热闹，将这个空坝围了个满满当当。老村长还专门让人搬了张桌子放在前面，方便发钱时使用。

　　聚在空坝里的村民，正在七嘴八舌的聊着天。除了夸赞赵元外，他们讨论的最多的话题，便是这红利能够发放多少。

　　“不知道能不能有两百块？”

　　“有一百我都满足了，毕竟每月我们还拿了一两千的工钱呢。”

　　“是呀，是呀，就算不给我红利，我都很满足了，当然有红利更好！”

　　这时候有眼尖的人瞧见了赵元他们，立刻高呼道：“赵元来了！”

　　所有人的目光，齐刷刷的投向了赵元，也不知道是谁，带头鼓起了掌，瞬间掌声就响成了一片，同时还有不少人在冲赵元高喊：“元哥儿，谢谢你！”

　　此情此景，让赵元非常的感动。


第881章 钱！好多的钱！

　　赵元受宠若惊，心中满满的全是感动。

　　深吸一口气后，他高声说道：“不用谢我，这红利是你们应得的！”

　　可村民们却不这么认为，他们都觉得是赵元仁义，真诚的夸赞着，还有人羡慕的冲赵世全和沈丽君竖起了大拇指：“你们生了个好儿子啊！”

　　作为父母，最希望的就是子女能有出息。所以在听到了村民们的夸赞后，赵世全和沈丽君昂首挺胸，非常的骄傲与高兴，只是嘴上假惺惺的谦虚着：“你们就别再夸赵元了。他哪有你们说的那么好？只不过是做了点微不足道的小事情而已。当然，这些都离不开我们从小的教导。”

　　村民们忍不住翻起了白眼，毫不留情的吐槽：“你们这牛吹的，真是太不要脸了！”

　　见场面有些纷乱，老村长转身走进村委会，用广播喇叭说道：“大家都安静，先把正事办了。我知道你们都很感激赵元，但你们各说各话，赵元能听清你们的感谢才怪！不如等下从赵元手中接过红利时，再对他说一声谢谢。”

　　这话说的有理，村民们纷纷闭上了嘴巴，空坝顿时静了下来。

　　老村长放下话筒，从村委会里走了出来，扫了众人一眼后，又道：“都还愣着做什么？排队呀，得遵守秩序知道吗？”

　　村民们轰然应“是”，自发的排出了一条队伍。倪天明和老伴反应慢了点，排在了队伍的后半截。

　　谢蓉对此有些不满，小声吐槽道：“之前我们老板发放过年钱，可是用他的LV手提包，背了一大包钱来的。可这个叫做赵元的小子呢，却是两手空空，什么包都没带。看这模样，就知道他肯定发不了几个钱，偏偏还折腾出了这样的阵仗来，摆明了是没钱穷装逼，也就只有你们这些没见过世面的人，才会捧着他！还说什么仁义，都是屁话，真不知道他哪里仁义了！”

　　“你给我闭嘴！”倪天明和老伴的脸色阴沉无比，要不是当着这么多人，家穷实在不易外扬，他们非得大骂谢蓉一顿不可。

　　现在他们强忍着怒火没有爆发，瞪着谢蓉，一字一顿地说道：“你听着，不许说元哥儿的坏话！他不仅是我们全村人的骄傲，更是大伙儿过上好日子的希望！他为大伙儿作出了许多的好事、实事，可不是你，能够胡乱评说的。”

　　谢蓉一脸惊愕。

　　自从跟着倪洪回到村子里以来，她还从来没被倪天明夫妻俩这样对待过。在此之前，这老两口对她就算再有不满，也是忍气吞声。可现在却是怎么了？吃炸药了吗？

　　谢蓉感觉丢了面子，脸色很难看，顶嘴道：“本来就是穷装逼嘛，我难道还说错了？他要真牛逼，就给每个人发放一千块的红利啊。他要是敢那么发，我立马赔礼道歉。”

　　见她死不认错，倪天明和老伴气的浑身发抖。

　　倪洪急忙站了出来打圆场：“好了好了，你们就别再吵了，别让外人看我们家的笑话。蓉蓉，你少说两句。爸妈，你们也不对，蓉蓉是你们的儿媳，你们怎么还为了个外人指责她呢？大家各退一步，都别再说了。”

　　倪天明和老伴“哼”了一声，扭过头，不再看儿子儿媳，来了个眼不见为净。

　　谢蓉却不依不饶的嘀咕着：“我有说错吗？我说的都是实话好吧！”

　　这个时候，赵元走到了桌子后面。骨女拖着两只行李箱，站在他身旁。

　　看到行李箱，大家都有些诧异，赵元刚才明明已经回家了一趟，怎么没把行李放下呢？难道他还要去别的地方，发了钱就要急着走？

　　正猜测着，赵元伸手从骨女手中接过了两只行李箱，将它们放到了桌子上。

　　人们心中的困惑更胜，忍不住小声的议论了起来。

　　“不是说发放红利吗？元哥儿干嘛把行李箱放到桌子上啊？”

　　“难道红利装在行李箱里面？”

　　“这两只行李箱里面，不会是装的钱吧？”

　　谢蓉嗤笑道：“想什么呢？这么大的两只行李箱，要是装着钱，那得装多少啊？发放这么多的红利，他疯了不成？”

　　倪洪也说：“依我看，这两只行李箱里面装着的，多半不是钱，而是一些当作红利发放的商品！我们在城里打工的时候，就经常遇到这种情况。只希望他发放的商品能稍微值钱点，别是什么糊弄人的便宜货。”

　　议论声中，赵元打开了两只行李箱，人们纷纷踮起脚尖张望。

　　可惜他们中的大部分人，都看不清行李箱内装着的是什么，只能着急并好奇的询问。

　　“箱子里面装的是什么？”

　　“不知道呀，看不清楚。”

　　“问问他们排在前面的人。”

　　“好像是钱……我也不敢肯定。”

　　听见这人的话，大伙儿都被吓了一大跳。箱子里面装着的，不会真是钱吧？

　　还好赵元没让他们等太久，叫上骨女、赵世全以及沈丽君一齐动手，把两只行李箱中放着的现金全都拿了出来。

　　整个过程中，空坝内外鸦雀无声。

　　所有人都瞪大了眼睛张大了嘴巴，看着赵元他们拿出一摞摞的现金，在桌上垒出了一个小山丘。

　　五六百万，如果只是看数字，虽然会觉得多，但绝对不会有什么震撼感，可是当五六百万的现金摆在了面前时，那震撼感和冲击感，真是能把人惊呆吓傻！

　　别说普通村民了，就连见多识广的老村长，这会儿也是一副石化呆滞的表情。赵世全和沈丽君先前已经震惊过一次，表现则要好很多。不过他们在把一摞摞现金拿出时，心情也是十分的紧张。毕竟这辈子，他们都没有见过、摸过这么多的钱！

　　把钱全部拿出摆好后，骨女将两只行李箱收走，赵元则敲了敲桌子，微笑着说：“久等了，现在开始发放中药材种植基地的第一笔红利！”

　　赵元敲桌子的声音传入到了众人的耳朵里后，令他们打了个激灵，瞬间回过神来。


第882章 不正常的情景

　　“我的天，好多钱啊！”有人尖声惊呼道。

　　“这些钱是要拿来发给我们的吗？”有人颤声说道，语气中充满了怀疑和不确定。

　　“不会吧？这么多钱，要真是发给我们，那每个人得领多少啊？”不少人都觉得难以置信，可心中却又充满了期待。

　　谢蓉和倪洪也被桌子上大堆的钞票，给惊的张大了嘴巴。

　　“你掐掐我，让我看看是不是在做梦。”谢蓉咽了口唾沫，冲倪洪说道。

　　倪洪也实在，立刻伸手在她胳膊上面用力一掐，疼的她发出“啊”一声惨叫，怒骂道：“你疯了吗？这么用力？”

　　“是你让我掐的啊，我怕掐的轻了，你没感觉，分不清是做梦还是现实嘛。”倪洪一脸委屈的说。

　　谢蓉火冒三丈，冷声说道：“那我也让你感觉一下，看看到底是做梦还是现实。”挥手就是一耳光，抽在了倪洪的脸上。“啪”的脆响声中，倪洪脸上立刻出现了一道五指印。他又痛又怒，咆哮道：“你个死婆娘，故意的吧？真当老子不敢打你啊？！”

　　“你打啊，来，你打啊！”谢蓉回呛道。

　　他俩的吵架惊扰到了旁边的人，老村长眉头一挑，喝斥道：“倪洪，你们两口子要打架，给我滚到一边去打，别在这里妨碍办正事，还丢人现眼！”

　　倪天明和老伴也是一脸怒容地吼道：“你们两个闹够了没有？给我安静点！”

　　倪洪和谢蓉不得不“休战”，两人都气鼓鼓的。但很快他们的注意力，就被转移到了一边去。因为老村长扭头，冲赵元问了句：“元哥儿，你这桌上堆的，是多少钱啊？”

　　所有人的目光都落到了赵元身上，大伙儿也都在好奇这个问题。

　　赵元没有卖关子，微笑着说：“有五百多万。”

　　空坝里顿时响起了一片倒吸冷气声，静了几秒钟后，人们纷纷惊呼了起来。

　　“五百多万？我的天，这么多钱啊！”

　　“原来五百多万能够堆这么高啊？长见识了！”

　　“乖乖，这么多钱，我一辈子都赚不到吧？”

　　老村长也被这个数字吓的够呛，一手捂住了心脏，似乎因为刺激过大而出现了身体上的不适。

　　赵元急忙上前一步，抓住了他的手，在腕部内侧横纹上的内关穴，揉按了几下。

　　老村长顿时感觉舒服了许多，吐出一口浊气后，问道：“元哥儿，你带这么多钱，是要做什么啊？”他心中虽然有了答案，却不敢相信，所以才有这么一问。

　　人们立刻静了下来，他们也想知道答案。

　　赵元笑道：“钱都摆在这里了，当然是发给大家的红利了。”

　　“真的是要发给我们？”

　　“天啊，这么多的钱，是要给我们的？”

　　“这可是五百多万啊，那我们每个人，岂不是都能分到十万左右的红利？这……这可能吗？”

　　“十万？天啊！这要放在以前，是我们一家人二十年的收入啊！”

　　人们议论纷纷、惊呼连连，都为这个消息震惊和狂喜。

　　赵元脸上笑容更胜，冲其中一人点了点头，道：“刘叔，你说的没错，你们每个人，都能分到十万红利！”

　　得到确定的答复后，众人却不再说话了，你看看我我看看你，不知道是被这个好消息给吓坏了还是怎么的。

　　片刻之后，老村长开了口，说道：“元哥儿，这钱太多了，我们不能收！”

　　这话立刻得到了村民们的响应。

　　“没错，这分红太多了，我们不能要！”

　　“十万就算了，给我们每人几百块就行了。”

　　“是呀，元哥儿，多的钱，你还是留着，或者用到中药材种植基地的经营上去吧，不用给我们那么多的。”

　　大伙儿不肯要，一是被十万的数额给吓到了，二是害怕赵元发放了这么大一笔红利后，会影响到他的资金流动。万一对中药材种植基地的发展和经营造成坏影响，那就不好了。毕竟他们都想要在中药材种植基地里，一直干到退休，不希望它出问题。

　　赵元还没表态呢，谢蓉和倪洪就先急了，小声的嘀咕道：“怎么能不要呢？那可是十万的分红啊！这些人是不是傻啊？”

　　这一回，他们倒是学聪明了，没有大声叫嚷，否则非惹来众人的斥骂不可。

　　赵元抬手示意大伙儿安静，然后才说：“这钱是你们应得的，不要拒绝。我们的药材，在药材拍卖会上，卖出了好价钱。即便发了这些钱给你们，我依旧剩很多，有足够的钱维持中药材种植基地的运转和发展。而且明天还有药材商人会专程过来参观，洽谈长期合作。对中药材种植基地的未来前景，你们完全不用担心！另外，刚刚我听蔡德老板说，员工住房已经修好。虽说那些房子都是装潢过的，但里面没有家具。你们拿到这笔钱后，也能去购置一批适合的家具嘛……”

　　赵世全和沈丽君也开了口，帮着他劝说大伙儿收下这笔钱。

　　看到这一幕，倪洪和谢蓉彻底凌乱了，感觉自己的常识都遭到了颠覆。

　　从来就只有老板拼命想要降低福利，员工拼命想要争取福利，何曾见过老板一个劲要发钱，而员工却坚持不收的？

　　这简直太不正常，太匪夷所思了！

　　倪洪和谢蓉真心想要冲所有人咆哮一句：你们的脑子都进水了吗？

　　经过一番劝说，大伙儿最终没有扭过赵元，同意收下这笔钱。

　　他们的心情无比的激动和高兴。

　　这毕竟是十万块钱啊！

　　对于他们这些偏僻小山村里的人来说，可是从来没有见过这么多钱，也从来不敢想自己能拥有这么多钱的啊！

　　他们有序的排着队，挨个从赵元手中接过了十摞崭新的钞票，每一摞都有一万。每个人都给赵元说了不少感激的话，甚至还有几个过于激动的村民，当场就给赵元跪下了，要磕头感谢他的大恩大德，感谢他给了大伙儿一份好工作，让大伙儿看到了走向幸福生活的希望！


第883章 打脸！

　　看着队伍前面的人，都领到了十万的分红，倪洪和谢蓉在激动之余，开始计划怎么用这笔钱了。

　　“爸和妈都能领这分红，那就是二十万，都够在城里买套小户型的首付款了啊！”谢蓉一脸亢奋。他们的工资有限，根本攒不出这么多钱，以前一直以为买房是件遥不可及的事情，没想到希望就这么悄无声息的来了。

　　“是呀，是呀。”倪洪连连点头，和谢蓉一样，他做梦都想要在城里买套房子。不过在高兴了片刻后，他忽然脸色一变，叫了声“不好”。

　　谢蓉脸色瞬间沉了下来：“哪里不好了？难道你不想把这钱拿来买房？”

　　“不是，我是想说，咱们不该让爸妈辞职啊！”

　　倪洪愁眉苦脸，表情要多后悔有多后悔。

　　“你想啊，这次药材种植基地里的分红，能发到十万，那么以后的分红，就算不比这次多，也少不了哪里去吧？是，爸妈每个月的工资不算高，可只要每年都能发个十万左右的分红，平摊下来，就等于是每月都有万把块钱！这在城里面，都是相当不错的收入了。大学生也不见得能拿到这么多钱，更不要说是爸妈这样上年纪又没有文化的人了。”

　　谢蓉也反应了过来，心中充满了悔恨。因为坚持要让倪天明两口子辞职的人，就是她。现在她只能哭丧着一张脸说：“我哪里知道，办在这穷乡僻壤里的药材种植基地，能有这么大的钱景啊？现在可怎么办啊？”

　　倪洪也不知道该怎么办才好，只能唉声叹气。

　　倪天明两口子看到儿子儿媳吃瘪，心中非但不觉得难受，反而还升起了一股快意。

　　瞄了谢蓉一眼，倪天明说道：“你刚才说过的话，可要算话才行啊。”

　　谢蓉愕然一愣：“什么话？”

　　倪天明说：“你刚才说，只要元哥儿给每人一千块的分红，你就赔礼道歉的。现在他给了每人十万，你是不是应该履行自己的承诺？”

　　谢蓉脸色很难看，哼了一声，摆明了是不想。

　　倪天明直截了当地说：“你要是不给赵元赔礼道歉，这分红我和你妈也没脸领了，我们现在就回家去。”

　　“别啊，别！”谢蓉急了，这可是二十万啊，看在钱的份上，她只能选择妥协：“行，我道歉！”

　　她感觉自己脸上阵阵火烧火燎的痛。

　　这次被打脸，怪不得别人，只能怪她自己太作！

　　很快，排到了倪天明和他老伴。

　　在领取分红的时候，倪天明紧紧抓着赵元的手，说了很多感谢和道歉的话。

　　赵元轻轻的拍了拍他手，安慰道：“倪叔叔，你不用道歉，家家有本难念的经，我能理解。”

　　赵元越是大度，倪天明就觉得越愧疚，扭头把倪洪和谢蓉都叫了过来，让他们道歉。

　　倪洪和谢蓉低着头，无比尴尬的说：“对不起，元哥儿，我们刚才不该诋毁你，说你坏话。”

　　赵元正色说道：“倪洪哥，我们都是一个村里长大的，有些话，我想要提醒你。倪叔叔和婶子把你抚养大，付出了许多，你现在是不是也该为他们考虑一下呢？还有嫂子，我们村子以前的确很穷，但以后肯定会大变样的，所以你没必要摆出高人一等的姿态，因为你并不比这里的任何一个人高贵。”

　　倪洪和谢蓉感觉赵元的话，就像是一道道耳光抽打在自己脸上，让他们很糗，恨不得地上有条缝能钻进去。可他们又不敢顶嘴，而且不但要忍着气，还要连连点头应道：“是，是，是……”

　　“行了，我言尽于此，你们好自为之吧。”赵元挥挥手，示意他们靠边站，继续给后面的人发钱。

　　五百多万很快就全部分发到了众人手中。

　　赵元高声宣布道：“现在大家回去把钱放好，然后还是在这里集合，我们去中药材种植基地那边，看房发钥匙！”

　　村民们一个个喜笑颜开，高声应道：“好！”

　　刚开始打地基的时候，他们还经常去看，后来施工队为了安全考虑，把一个个施工现场拿木板围了起来，他们也就没能再进去看过。对于这些房子，他们的心中，也是充满了期待的。毕竟村子里面大部分人家，都住的是土坯房，能住到砖瓦房的都是少数。而中药材种植基地那边的房子，可都是水泥浇灌的，怎么也比土坯房好吧？

　　村民们四散而去，回家放钱。不过到了家中，他们却又犯难了。

　　这可是十万的巨款啊！放什么地方才好呢？万一不小心，被贼偷了，或是被耗子给啃了，那岂不是要心痛死？

　　思来想去，最后不少村民都在家里面悄悄挖坑，把钱拿东西层层包裹好后，埋在了地里。打算等到下个放假日，便到镇里面把这笔钱存起来。嗯……还是去县城好，可以顺便去看看家具！

　　不少人都已经开始盘算起了要买些什么东西：电视机、洗衣机、冰箱……这些以前想都不敢想的家电，这回都能买回来用上！

　　想到这里，人们的脸上洋溢出了幸福的笑容。心中对赵元更加感激。

　　半个钟头后，村民们陆续回到了空坝处。

　　倪天明和他老伴也来了。他们本来是不想来的，可倪洪和谢蓉很好奇，想去看看房子什么样，他们拗不过，只能厚着脸皮来一趟。

　　“走，验收房子去！”赵元大手一挥，带着队伍，浩浩荡荡的往中药材种植基地走去。

　　当他们抵达中药材种植基地时，蔡德已经让工人们，将围在房子外面的挡板拆除。

　　一栋栋青砖绿瓦，古风十足的宅子，出现在了众人面前。

　　这些宅子全都是独立的二层小楼，有花园、有景观，门前还有溪流淌过，不但造型优雅中带着奢华，环境更是美轮美奂，让众人看的眼睛都直了。

　　“这些房子，是给我们的？”

　　村民们怎么也不敢相信，自己有朝一日，竟然能住上这么漂亮的房子！

　　“我的个乖乖啊，就算是以前的那些地主老财，也住不上这么漂亮的房子吧？这是给我们住的吗？别是给皇帝住的吧？”

　　听见这话，赵元哑然失笑，正要开口，却听到一声惊恐的尖叫声，从旁边响起。


第884章 肠子都悔青了

　　众人扭头望去，就看到谢蓉一脸惊恐的跳脚尖叫，她老公倪洪也是脸色苍白，想跑，可双股战战，能站着都不错了，根本没有力气跑。

　　两人嘴里还颤声叫道：“狼！好多狼！救命啊！”

　　离着他们不远处，几只狼正排队行进。他们的尖叫声，把这几只狼也给吓了一跳。在看到了他们的陌生面孔后，露出了审视的目光。领头的那只狼发出“呜呜”的叫声，狼群立刻散开，呈捕猎阵型，往倪洪和谢蓉围了过来。

　　见此情景，倪洪和谢蓉更加害怕，竟是“哇”的一声哭了出来：“救命啊，狼来了！它们要吃我！”

　　他们的反应，让村民哄笑了起来。这也让倪洪和谢蓉很不解：狼群都要冲过来了，怎么这些村民不仅不害怕，还是这样的放松呢？另外他们在笑什么？不会是被吓傻了吧？

　　倪天明老脸一红，冲他们喝道：“闭嘴，别丢脸了。这些狼，是中药材种植基地里的保安！”

　　“保安？”倪洪和谢蓉张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　听说过请人当保安，养狗当保安，还头一回听说，用狼来当保安！就不怕这些狼忽然野性发作，伤人吃人吗？还是说这些岂是不是狼，而是狗中三傻之一的哈士奇？

　　两人回到了村子里后，还是头一回来中药材种植基地，所以并不清楚这边的情况。

　　倪天明没有理会胡思乱想的儿子儿媳，上前一步，冲围上来的狼群说道：“这两个人，是我儿子儿媳，跟着来看看房子，并不是坏人，也没对中药材种植基地打歪主意。”

　　谢蓉小声嘀咕道：“倪洪，你爸是不是被吓傻了啊？对狼说话，这狼能听得懂吗？”

　　倪洪也是一脸诧异，不过他在这个时候，总算是爷们了一把，上前两步，将倪天明挡在了身后，吼道：“爸妈，你们带着蓉蓉赶紧走，我来挡住这些畜生。”

　　他终究没能逞成英雄。

　　那几只狼在听到了倪天明的话后，居然真的停了下来，扭头望向赵元。

　　“你们继续巡逻去吧，这两个人不用管了。”赵元开口吩咐道。

　　这几只狼齐齐点头，就像是听懂了赵元的话在做回应一般，转身按照既定路线，继续巡逻了起来。

　　在任老爷子的训练下，狼群已经能够在中药材种植基地里，独立担当起巡逻工作了。它们被分成了好几队，做交叉巡逻，把整个中药材种植基地都能给监视到。

　　赵元冲人群中的任老爷子竖起了大拇指，夸赞道：“任爷爷，你训练的可真好！”

　　任老爷子摸着胡子，笑的很开心：“都是这些狼聪明，要不然，我也不能把它们训练成这样。”

　　看着狼群听话远去，倪洪张大了嘴巴，不敢相信的说：“这些狼，真的是中药材种植基地里的保安啊？”

　　“我还会骗你不成？大惊小怪的，还好意思说自己在城里面见了大世面。”倪天明嘴上抱怨，心里面却是很高兴，面对危险时，儿子能张开双臂把自己护在身后，说明这个儿子没白养。

　　倪洪苦笑连连：“城里面也没见谁敢养狼啊……”

　　“走啦，跟着进屋去，你们不是想看这房子怎么样吗？现在看了外表，该看看里面了。”倪天明招呼道，心中暗暗得意：“你们两个，之前还嫌赵元给大伙儿修的房子不好，现在被震惊到了吧？”

　　倪洪和谢蓉心中还存着恐惧，见众人都往房子里走，生怕剩下他们俩在外面，万一又遇到什么猛兽，没人帮忙，那还不得玩完啊？于是他们赶紧跟上，一块儿进到了房子里。

　　房子里面没有摆放家具，显得有些空旷，但所有的装潢都是做好了的，虽然不是奢华风格，但却处处都透着雅致，古韵十足，非常的漂亮有味道，让人一进到屋子里，就感觉心情都随之静谧了下来！

　　漂亮的室内装潢，不仅是村民们看傻了眼，倪洪和谢蓉也张大了嘴巴，不敢相信自己眼睛看到的。甚至就连赵元，也对室内的装修风格极为满意，尤其是这风格，与外面的建筑风格以及山上的景色，完美的融合在了一起，给人一种内外贯通皆是美景的感觉！长期住在这种地方，必定能让人心情舒畅，延年益寿！

　　“不愧是拿过奖的设计，果然漂亮。”赵元赞叹了一句后，在蔡德的带领下，开始检验起了质量。

　　蔡德是方义介绍的，施工做的很好，材料上面，也用的是最好的，质量当然没有问题。

　　在抽查了几栋楼的情况后，赵元满意的点了点头道：“剩下的不用看了，我相信质量应该都没问题。”

　　蔡德拍着胸脯说道：“那是当然，我的施工队，绝对手艺一流，也从来不做偷工减料的事情。以后，你要是发现质量有问题，随时来找我！”

　　赵元笑着说：“行，待会儿，我就让白梅把尾款结给你们。”

　　蔡德脸都要笑开花了。要知道，像他们这种做工程的，遇到拖款是常有的是。就算工程全部干完，也不一定能拿到所有工钱，被拖个半年一年都算好的，有时候，甚至还会被拖上好几年。所以，像赵元这种干完了工程立马就结账的人，在蔡德眼里，简直就跟天使一样。

　　拿到这些房子的钥匙，赵元问村民们：“大家觉得这些房子怎么样？”

　　激动的村民们，七嘴八舌的嚷嚷了起来：

　　“好！”

　　“太漂亮了！”

　　“我从来没有见过这么好的房子，真不敢相信，我居然能够拥有一栋！真是佛祖保有啊！”

　　“关佛祖什么事？这都是元哥儿的恩情！”

　　唯有倪洪和谢蓉两人愁眉苦脸。

　　看过了这些房子后，他们才知道自己是错的有多离谱！

　　这些房子，分明就是一栋栋别墅，而且还是非常漂亮的度假别墅！要是能够拥有这样一栋房子，哪怕是在大山深处，这辈子也值了啊！

　　有首诗怎么说的来着？面朝大海，春暖花开。这儿虽然看不到大海，却能看到云遮雾绕的青山，风景可不比大海差，一样也能春暖花开啊！


第885章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　赵元抬手示意大家安静，然后说：“既然都很满意，那么现在就开始分发钥匙。这样好了，本着公平公正公开的原则，我们当场抓阄，抓到哪栋房子的钥匙，就分得哪栋房，你们觉得如何？”

　　对于这个提议，众人纷纷说好，老村长马上让人找来了一个大箱子，把所有钥匙都放了进去，供人们抓阄。

　　东西准备好了后，赵元说道：“老村长，你先来抓，也给大家做个示范。”

　　“好，我先来抓！”老村长也不客气，走到箱子前，将脑袋别到一旁不看，手伸进到箱子里，随便抓了一把钥匙出来：“第十六栋，哈哈，这房子好，离着村委会最近，可以让我少走很多路了。”

　　老村长对于自己抓到的房子很满意。

　　有他开了个好头，其余的村民，纷纷排着队过来抓钥匙。人群中，时不时爆发出阵阵欢笑声。

　　“我抓到了二十七栋，谁在我家附近啊？”

　　“我离你家近，以后可以经常去你家蹭饭了。”

　　“哈哈，我抓到的这栋房子，风景是最漂亮的！”

　　看到村民们一个个都拿到了钥匙，得到了房子，倪洪和谢蓉感觉心里面就像是有老鼠在挠，又急又后悔。最后，倪洪扭头说道：“爸妈，要不你们还是别辞职了，就在元哥儿的中药材种植基地里面干吧。”

　　“对，对，还是别辞职了。”谢蓉赶紧附和道，这里的工作，不但比在城里赚得多，而且福利待遇也要好很多。虽说地方有些偏僻，可以后的生活条件，肯定会越来越好的。

　　倪天明瞪了他们一眼，气哼哼的说：“让辞职的是你们，不让辞职的也是你们。可现在，你们说这些还有什么用？我都已经跟元哥儿当面辞职了！”

　　倪洪说道：“你去找元哥儿求求情，就说你和妈改变主意了，想要继续留在中药材种植基地里面工作。元哥儿这个人重感情，你求他，他肯定不会拒绝的。”

　　倪天明冷哼了一声，心中却有些意动。

　　相比城里，他更像留在山村中，这和挣钱多少没有关系，纯粹是不习惯城里的生活。正犹豫着，赵元和赵世全两父子，走到了他们面前。

　　倪天明长了张嘴，想提说留下的事情，却又不知道该怎么开口才好。

　　赵元抢先开了口，笑着说：“倪叔叔，你和婶子还是别辞职了吧，中药材种植基地以后会越做越大，需要的人，也将越来越多。像你们这样知根知底，任劳任怨的本村人，是我们最需要的。”

　　赵世全也说：“是呀，老倪，你和嫂子就留下来吧。”

　　倪天明心中很是感激，他知道赵元和赵世全这么说，是给他台阶下。犹豫了一下后，他说：“我们留下……合适吗？”

　　赵元知道他在担心些什么，宽慰道：“当然合适了！你辞职的事情，除了我们两家人外，没有别人知道。”

　　倪天明沉吟了片刻后，用力的点了点头：“好，既然你看得起我这个老家伙，那我就和你婶子留下来！”

　　虽然他没做多余的表态，但可以想象，从今往后，他们两口子，绝对会成为中药材种植基地里，忠诚度最高的员工。

　　“这就对了。”赵元笑着说：“倪叔叔，快去抽钥匙吧。”

　　“好，我去抽个好位置的房子！”倪天明心结解开，整个人都开朗了不少，大步走去抽钥匙。

　　赵元转身欲走，倪洪急忙拉住了他，小心翼翼的问：“元哥儿，你看，能不能让我也到中药材种植基地里面工作啊？”

　　“你不是在城里有工作吗？”赵元问。

　　倪洪搓着手，有些不好意思地说：“实不相瞒，我在城里的工作，一月就两三千块，你嫂子的工资也差不多是这个数，以前凑合着日子没问题，可现在生了孩子，就有点不够用了。要不，我也不会让爸妈一把年纪了，还跟我们进城去打工。我也想做个孝顺的儿子，让爸妈享清福，可实在是没有那个本事啊……”

　　赵元知道，倪洪说的这些，都是大实话。

　　他沉吟了片刻后，说道：“看在倪叔叔和婶子的份上，我可以让你和嫂子都进到中药材种植基地里上班。但有一点，我们得先说好。进了中药材种植基地，就必须要遵守规章制度，要是违背了，我可不会给任何人留情面！另外，你们以后得对倪叔叔和婶子好点。要是让我知道你们做出了什么不孝的事情，就自个儿卷铺盖走人吧。”

　　“没问题，没问题。”倪洪和谢蓉大喜过望，连连点头道，“我们肯定会勤奋工作，也肯定会孝顺父母的。”

　　就在村民们拿着钥匙，欢天喜地的去看自己的新房时，一辆汽车出现在了村口处。

　　正是从蓉城一路跟踪过来的李承豪。

　　瞧见了赵元的汽车，李承豪眯着眼睛，琢磨道：“车停在这儿，人肯定是在村子里。资料上说，赵元是山里人，看来这个村子，应该就是他的老家了。嘿嘿，这么个偏僻的小山村，杀人越货是最合适不过！而且这里人迹罕至，我就不信，还能点背的再遇到厉害修行者，坏我好事。”

　　李承豪浑然不知，自己这是立了个FLAG。

　　他下了车，大步走进金华村，却发现村子里面一个人都没有，他很诧异，忍不住皱起了眉头，嘀咕道：“奇怪，人呢？都去哪了？”

　　李承豪当然不会知道，村子里的人，这时候都去了中药材种植基地那边。

　　在寻觅一番无果后，他看到了一旁的山坡，立刻作出了决定：“那边的地势比较高，到上面去，应该能看到赵元那小子在什么地方。”

　　李承豪大步朝着山坡走去。

　　想到瑶草很快就要到手，他的心情格外激动。

　　可他万万没有想到，其实他的一举一动，早就暴露了！

　　有一双眼睛，正在暗处盯着他！

　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，便是如此。而他李承豪，就是那只可怜又可笑的螳螂。


第886章 伏击！

　　走着走着，李承豪忽然察觉到了什么，猛地转身回头，摆出了戒备的架势，喝问道：“哪个不要命的在跟踪我？！”

　　然而他的身后并没有人在，只有一只猫咪在看着他。

　　一只纯白的，浑身上下没有半根杂毛的猫。

　　“猫？”李承豪皱了皱眉，在确定这是一只普通的猫咪后，便放松了警惕，挥手驱赶道：“去，去，去，别跟着我，我身上可没有小鱼干。”

　　“喵。”白猫叫了一声，转身走了。

　　“算你识相，要再敢跟着我，非拧断了你的脖子不可！”李承豪哼哼着，转过身，继续往山坡上走。

　　他并没有看到，就在他转过身时，一只火红色的小虫子，从白猫茂盛的毛里飞了起来。白猫冲它挥了挥爪子，它上下飞舞了两下，仿佛是在做回答，然后就振翅飞远了。

　　白猫盯着哼哼歌谣的李承豪，将身形藏在了阴影里，继续尾随跟踪。

　　它就像是鬼魅，又像是绝世刺客，即便李承豪是妖，也没能察觉到它的存在。

　　这只白猫，正是赵元的小白。

　　早在今天凌晨，李承豪出现在小区里踩点的时候，白猫就察觉到了他的存在，但并没有打草惊蛇，而是在他开车跟踪赵元的时候，偷偷上了他的车，跟着他从蓉城到了金华村。

　　这一路上，李承豪就没有发现自己的车上，多出了两个不速之客。刚才要不是火灵虫振翅欲飞，他也察觉不到白猫的存在。

　　很快，李承豪就爬上了山坡。

　　他也是做足了准备，伸手从背包里面拿出了一直望远镜，用它来寻觅赵元的踪迹。这一回他没再失望，看到了中药材种植基地所在山头上的村民与赵元。

　　“原来在那里。”李承豪嘴角一勾，“人很多嘛！这样挺好，我可以抓人质，威逼赵元乖乖的交出瑶草。等我拿到了瑶草后，再把他们全都吃了！”

　　他伸出腥红的舌头，舔了舔嘴唇，一脸期待地说：“韩国人我已经吃腻，早就想要换换口味，吃点其它国家的人，看看这味道，有没有什么区别。”

　　把望远镜放回到了背包里，李承豪就准备要前往中药材种植基地所在的山头。

　　与此同时，火灵虫也将两只小当康和小狐狸以及枭阳，都给带到了白猫身边。它们所在的位置，离着李承豪有一定距离，所以没有被发现。

　　两只小当康看到白猫非常兴奋，张口就要发出高兴的欢叫，却被白猫一爪子将嘴巴给捂上了。两只小当康很困惑，不明白白猫为什么要这样做。白猫扭头冲着远处的李承豪呲了呲牙，于是不仅两只小当康，连同小赤狐和枭阳都懂了，远处的那个人，是敌人。

　　“他要对中药材种植基地不利？”枭阳小声问道，它相信白猫一定能够听懂自己的话。在它心中，白猫可是比他还要聪明很多倍的。

　　白猫摇了摇头。

　　枭阳明白了：“他是奔着主人来的？”

　　听到这话，两只小当康和小狐狸的脸上，都露出了怒容。

　　敢打赵元的主意？简直不可饶恕！

　　枭阳又问：“您看，咱们怎么做。”

　　白猫放开捂着两只小当康嘴巴的爪子，比划了起来。枭阳、两只小当康和小赤狐，居然看懂了它比划的意思，连连点头，很快便散开，消失在了山野间。

　　李承豪奔跑的很快，山路虽然崎岖复杂，但对他来说全无问题，因为他是黑熊成的精，在成精之前，他可是在长白山脉中生活的，再难行的山路，对于他来说，都是如履平地。

　　可就在他越跑越快的时候，脚下泥土忽然陷落，出现了一个坑。好在他反应很快，及时往前一跳，这才避免了落进坑里丢脸。

　　“奇怪，这里的泥土怎么会突然下限呢？”李承豪回头看了眼，心中很是困惑。

　　就在这个时候，他面前的土地中忽然传出了“轰”的一声闷响。一道黑影，如同是出膛的炮弹，从前方的土地中冲了出来，以极快的速度朝他射来。

　　“什么东西？！”李承豪双手往前一推，挡住了飞射过来的黑影，可强大的力道，也撞的他脚下有些不稳。

　　“这速度、这力道，绝对不是普通动物所有！”

　　念头刚起，李承豪瞳孔就猛地一缩，因为他看到，在自己挡住的这个黑影后面，居然还有个类似的身影，它踩着同伴的身体，躲开了自己双手的格挡，飞射了过来。

　　这一回，李承豪没来得及抵挡，被这身影闷在了脸上，强大的力道，撞的他鼻血横流不说，还差点儿把他撞倒。

　　稳住身形定睛一看，袭击他的，居然是两只猪！

　　不对，这不是普通的猪！

　　李承豪察觉到两只猪身上散发着不同寻常的气息，失声惊呼道：“这是……当康？！为什么这里会有传说中的异兽当康存在啊？”

　　没等他想明白，旁边树林中，魁梧的枭阳大步冲了出来，手中还抓着一棵顺手拔起的大树，挥手就往李承豪扫来。

　　李承豪非常愤怒，厉声咆哮道：“哪里来的精怪，居然敢袭击我？给我去死吧！”他手一挥，道道妖气呼啸而出，如利刃一般，瞬间就将枭阳手中的大树绞断，并继续往枭阳袭去。

　　枭阳反应也快，松手、后退、避让，整个动作如行云流水一般。

　　与此同时，一百一红两道身影，以极快的速度扑向了李承豪。

　　李承豪躲过了红色身影的袭击，却没能躲过白色身影，被它在胸口抓了一下，坚硬如铁的肌肤，在对方的爪子面前，居然脆弱如纸，立刻就被划破，鲜血横流。

　　这一刻，李承豪才看到，红色的身影是只小狐狸，而白色身影，正是之前在村子里，跟踪过自己的白猫！

　　“是你？好啊，先前我是看走眼了，原来你根本不是普通的猫！怪事，这偏僻的小山村里，怎么会有这么多的山精野怪？算了，不想这些，你们胆敢冒犯我，我非得把你们全都撕碎了不可！”

　　李承豪咆哮了一声，体内妖气滚滚涌起，化作了一只只巨大的熊掌，朝着白猫它们拍了过去。


第887章 都很惊讶

　　白猫和小赤狐速度极快，及时闪避开了。两只小当康则直接钻进到了地下，来了个土遁。拍向它们的妖气熊掌，都没能够命中目标，而是拍在了地上，爆发出了隆隆巨响，地面上被生生砸出了好几个大坑。

　　唯有枭阳不以速度见长，咆哮一声，正面扛下了妖气熊掌，虽然没有受伤，却呲牙咧嘴，显然是很不好受。

　　“有点儿意思！”李承豪眉头一挑，狞声笑道：“我倒是要看看，你们能躲到什么时候，又挡得下我多少次进攻！看招吧——夺命锁链阵！”

　　他身上妖气疯狂翻涌，但这回没有化作熊掌，而是变成了一条条如蟒蛇般的锁链，飞快的往四周散布，布出了一张类似于蛛网般的妖气锁链大阵。

　　一旦有人掉进这妖气锁链网中，很难再挣脱出去，只能是被这些妖气锁链撕成碎片。

　　“吼！”枭阳发出一声咆哮，挥手拔起两棵树，来了个二刀流，不停挥舞大树，抵挡着袭向它的妖气锁链。白猫和小赤狐，以及两只小当康，则游走在妖气锁链大阵外面，寻觅着战机。

　　李承豪很得意，哈哈大笑道：“就凭你们这些连人形都化不出的山精野怪，也想要袭击我，真是可笑！正好，我吃过人、吃过畜生，还没吃过山精野怪，今儿就拿你们来开荤了。你们今天全都得死！一个都别想跑……啊哟！”

　　正笑着，他忽然尖叫了起来，感觉自己的裤裆里传来了火辣辣的痛。低头一看，惊愕的发现，自己的裤裆居然着火了！而且火势还很大。

　　“这是怎么回事？哪里来的火？”李承豪大惊失色，生怕自己的宝贝被这火给烧焦，赶忙拍打灭火，却没注意到，一只赤红色的小甲虫，从他的裤脚里面钻了出来，又飞到了他的头顶处。

　　火灵虫翅膀扇动间，点点火星落下，虽然小，可燃性却很强，一下子又把他的头发给点燃了。

　　“该死的虫子！”李承豪这才看到，让自己陷入狼狈窘境的，居然是一只小甲虫，顿时大怒，四周的妖气锁链，如同是一条条猎食的巨蟒，从四面八方飞射过来，想要将火灵虫绞杀掉。

　　关键时刻，白猫以闪电般的速度，冲进到了妖气锁链大阵里，赶在妖气锁链猎杀火之前，救出了火灵虫，并成功的撤退到了外围安全区域。

　　“可恶！”李承豪发出了愤怒的咆哮，主动进攻，冲向了白猫，妖气锁链大阵跟着他一块儿移动，如同是成百上千条狰狞的巨蟒出了巢。

　　与此同时，中药材种植基地里的人们，都听见了妖气熊掌拍中地面产生的响动。

　　人们朝着声音传来的方向望去，都挺好奇，议论纷纷：

　　“这是什么声音呢？”

　　“不知道，听起来像是打雷一样。”

　　“天气这么好，哪是什么打雷啊。哎我说，该不会是有人在炸山吧？”

　　和人们的惊讶不同，赵元的表情十分严肃和凝重。因为他不仅听到了声音，更察觉到了浓烈的妖气！

　　怎么会有妖气？到底是发生了什么事？

　　赵元冲骨女使了个眼色，对方微微颔首，后退两步，脱离了村民的视线后，以最快的速度，往打斗处赶去。

　　赵魅从鬼居里面出来了，冲赵元说道：“爸爸，我也去，说不定能帮上什么忙呢。”

　　“去吧。”赵元点头答应。

　　赵魅立刻跟上骨女，甑蕊不放心它，也从鬼居里飞了出来，扔下一句：“我也去看看情况。”

　　虽然派了骨女和赵魅过去，但赵元仍旧不放心，想亲自过去看看发生了什么事，却又不想村民们跟过去遇到危险，眼珠一转，有了主意，说道：“今天大伙儿都领了新房钥匙，是不是该摆桌酒，庆贺一下啊？”

　　老村长第一个响应：“是该庆贺，这样，每家每户都出菜出人，张罗出酒席来，全村老小，吃他个不醉不归！”

　　村民们轰然叫好，纷纷响应道：

　　“这样的大喜事，理应庆贺，咱们今天不醉不归！”

　　“我家里还有几斤肉没吃，我再去田里掐点蒜苗，炒个回锅肉！”

　　“巧了，昨天我刚在河里捞了几尾鱼，都是野鱼，鲜着呢，我这就回去，加上山菌野菜，把它们熬成鱼塘！”

　　“我家里有酒，我这就去搬出来。”

　　村民们的注意力，被成功转移到了庆贺酒席上，而赵元则趁机对赵世全和沈丽君说：“爸妈，你们也赶紧回去弄点儿好吃的，我在中药材种植基地里逛逛，看看药材的长势。”

　　赵世全和沈丽君不疑有他，点头答应。

　　赵元立刻转身，往一旁走，到了一棵大树后面，他取出缩地成寸符用上，以鬼魅般的速度，往妖气传出的山坡狂奔过去。

　　在缩地成寸符的作用下，他速度快到了极致，虽然耽误了一下才出发，却和骨女、赵魅以及甑蕊同时抵达了山坡处。

　　远远看到李承豪，赵元眉头一挑：“竟然是他！这个韩国人，原来不是人，而是妖！”

　　见李承豪占据了上风，追着白猫它们打，赵元立刻从纳戒中取出一把银针，同时启动了雷芒，以电磁炮的原理，将手中的银针全都击发了出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十根闪烁着电光的银针，瞬间射到了李承豪面前。

　　虽然大部分银针都被妖气锁链给挡了下来，却还是有几枚银针命中了李承豪。

　　这些银针威力极大，饶是李承豪的皮肤硬如钢铁，也在瞬间被洞穿，让他有了种被炮弹击中的感觉，剧痛无比！最让他难受的，是这些银针上面残留着的电流，蕴含着有天雷之力，让他体内的妖气，大受影响，不停翻腾！

　　“赵元？！”李承豪瞪大了眼睛，脸上尽是难以置信。

　　他怎么也没有想到，一直被自己视作普通人的赵元，竟然还是个修行者！

　　“等等，他是修行者，那么之前在羊城，用云龙风虎袭击我的人，难道是他？！”李承豪的脸色，瞬间变的很难看。


第888章 索命阴兵

　　事情发展到这一步，后悔也没有用，而且对于瑶草，李承豪志在必得！因为只有瑶草，才能让他的人形状态稳定下来，不用每月都有那么几天化形不稳，备受折磨的痛苦日子！

　　李承豪抛除了心中的慌乱，面目狰狞的咆哮道：“就算你是修行者又如何？一样得死！正好我都还没有吃过修行者呢，今天就拿你来开开荤！”

　　这时候，白猫趁着他刚才惊愕慌乱，没能控制住妖气锁链的大好机会，以迅雷不及掩耳之势，穿过妖气锁链大阵到了他的身前，扬起爪子就往他的脖子上抓。

　　虽然李承豪及时反应过来，用手臂挡下了白猫的爪子，避免了被割喉的下场，可粗壮的手臂上面，却出现了两道深可见骨的伤口！

　　鲜血溅了他一脸，剧痛更是刺激着他的神经，让他发出声声怒吼。

　　李承豪想要反击，可白猫已经撤出了妖气锁链大阵的有效范围。

　　白猫这种进退如风、时机把握精准的战斗方式，仿佛是一个绝顶刺客，让李承豪十分头疼！而他更知道，要是让赵元和骨女冲到近前，与这些山精野怪汇合，局面将对自己更加不利！必须要采取雷霆手段，先把这几个山精野怪灭掉，才好集中力量干掉赵元和骨女。

　　“出来吧，索命阴兵，给我收割这些家伙的性命！”李承豪猛地咬破舌尖，喷出一口鲜血，那血雾并没有立刻落下，而是在妖气的催动下，于半空中形成了一道诡异的符文。

　　符文上血光闪烁，如同是开启了一道鬼门关，一头头面目狰狞的厉鬼，飞快的从中钻了出来，模样儿狰狞恐怖到了极点！

　　这些厉鬼，都是被李承豪吃掉的人。他不但吃掉了这些人的肉身，还用秘术将他们的灵魂炼成了阴兵！

　　索命阴兵一出，立刻发出了尖锐的叫人，刺的人耳膜剧痛，脑袋顿时昏乱了起来。不仅赵元如此，骨女、甑蕊和枭阳，以及两只当康和小赤狐的神智，也全都受到了影响。唯有赵魅和白猫，还保持着理智。

　　这是索命阴兵攻击手段之一的“夺魂啸”，能影响人的心智，甚至还可以控制人的思维和行动，让其自相残杀！

　　察觉到赵元等人的异样，赵魅有些慌乱和束手无策，不知道该怎么办才好。白猫则弓起了身子，全身猫毛炸起，发出了一声尖叫：“喵！”

　　这叫声压过了索命阴兵的夺魂啸，虽然对甑蕊、骨女它们没什么影响，却是让赵元浑身一震，就此恢复了自我意识。

　　“刚才真是好危险，幸亏有白猫！”

　　赵元心有余悸的想到，受索命阴兵的影响，他已经升起了嗜杀之心，要不是白猫及时叫了一声，他恐怕就要冲着自己人大开杀戒了。

　　见甑蕊、骨女它们仍旧处在神智昏乱状态没有恢复，赵元急忙施展出了凝神术。随着低沉的、带有特殊韵律的咒语从他口中吟唱出来，骨女、甑蕊和枭阳它们齐齐打了个哆嗦。恢复了理智。

　　“可恶！”

　　见索命阴兵最大的杀招没能奏效，李承豪很是愤怒。不过，索命阴兵还有别的杀招。而这时候，正好是有几只索命阴兵，冲到了枭阳面前。

　　枭阳发出一声咆哮，挥舞手中树木砸向索命阴兵。可树木并没有砸中索命阴兵，而是从它们身上直接穿透了过去——索命阴兵没有实体，是幽魂状态，普通的物理攻击对于它们没有用！

　　索命阴兵也发动了进攻，它们将鬼气聚形化为实质，如利剑一般，刺入了枭阳的身体。附着在它们鬼气上的诅咒之力，随之注入伤口，产生了流血不止和麻痹虚弱的效果。

　　枭阳毕竟是精怪，骨子里的野性和疯狂，在这一刻完全的爆发了出来。

　　它怒吼一声，体内的炁汇聚在双手上，一把将袭击它的这几头索命阴兵抓住，“嚓嚓”几声，就将索命阴兵撕成了碎片。旋即张开血盆大口，用力一吸，把这些阴兵碎片全都吸尽到了肚子里。

　　“想吃主人？看我先吃了你的这些小鬼！”

　　枭阳瓮声瓮气的说，浑然不管身上的伤口还在飚血，又扑向了另外几头索命阴兵。

　　“我这是索命阴兵，不是小鬼，不懂就别乱讲，降低了我的档次！”李承豪咆哮道。

　　没想到他虚荣心还很强，在激战中还不忘维护面子。

　　李承豪调动妖气锁链，与索命阴兵配合，再度向枭阳发动进攻。

　　两只当康和小赤狐实力尚低，帮不上什么忙，急的直叫，只能寄希望于赵元快点儿赶到。

　　赵元一边狂奔，一边继续用雷芒释放银针，但李承豪已经有了防备，妖气翻涌，在他身前化作了一张张的大盾，将他护在了后面，如暴雨般的银针，虽然打破了多张妖气大盾，却始终没能完全突破伤到他。

　　赵魅却在这一刻，率先冲到了近前。

　　“这些索命阴兵也是鬼魂，不知道我能不能影响、控制到它们？”

　　赵魅立刻施展出了自己驾驭鬼魂的天赋，还真是起到了作用，虽然没能够夺过索命阴兵的控制权，却是让袭击枭阳的这几个索命阴兵暂时停下了攻击，一个个脸上都流露出了茫然和迟疑的表情，似乎不知道自己该听从谁的命令。

　　“这是怎么回事？这小鬼对我的索命阴兵做了什么？”李承豪大吃一惊，赶紧鼓动妖气，企图夺回索命阴兵的控制权。同时命令其它的索命阴兵冲过去，灭掉枭阳和赵魅。

　　这时候，赵魅也唤出了自己的游魂部下。

　　在骨女的帮助下，这些游魂已经被操练的有点儿士兵模样了。虽然和真正的精锐还是有着不小差距，但也有了一战之力。

　　“别以为你有阴兵，我也有！小的们，给我上！”赵魅抬手一指，威风凛凛的下达命令。

　　它麾下的游魂立刻迎了上去，与没受影响的索命阴兵战成了一团。

　　而奔跑中的赵元，则在这一刻，拿出了一道龙虎风云符，将其启动。


第889章 会经商，懂管理的妖怪

　　四周立刻风云涌动，云化龙风成虎，咆哮着冲李承豪飞扑了过去。

　　看到云龙风虎，李承豪回忆起了自己在羊城时的丢脸遭遇，愤怒的尖叫道：“果然是你！很好，今天我一定要拿你的性命，来报仇雪恨！”

　　当初在羊城，他以为龙虎风云符是修行大佬释放出来的术法，心里面只想着逃跑没敢做抵挡，所以才会被搞的那么惨。此刻他则瞧出来了，赵元只是个听炁境的修行者，就算龙虎风云符再厉害，他也有一战之力！

　　眨眼的功夫，云龙风虎一左一右的冲到了李承豪身前，齐齐张开了血盆大口，要将他吞噬！

　　吃过一堑，让李承豪知道，以人形躯体是挡不住龙虎风云符的，他双手交叉在胸前，喝道：“真身现，熊罴出！”

　　妖气疯狂涌动，让他的身体在一阵令人毛骨悚然的“咯咯”声中，有人形化作了一头雄壮的巨熊，两只熊掌挟着妖气，拍向了呼啸而来的云龙风虎。

　　“轰”的一声巨响中，云龙风虎竟是被他生生挡了下来！

　　但他的身上，也被强大的能量冲击波，震住了无数道伤口，鲜血如雨般四溅。

　　“原来是头黑熊精！”

　　赵元眉头一挑，这时候他已经冲到了李承豪面前，右手一招，从纳戒中取出了风雷鞭，借助冲锋之势，施展出了雷霆鞭法！

　　“雷霆鞭法之——奔雷千万！”

　　风雷鞭上立刻闪烁出了夺目电流，令赵元看着就像是握了道雷霆在手中。

　　奔雷万千这一招，以速度和力道称雄。施展出来后，风雷鞭化作了万千鞭影，如同是千万道雷霆，铺天盖地的轰向了李承豪！

　　此时，李承豪大部分的精力和妖气都放在了应对云龙风虎上，没有料到赵元的近身攻击居然这么强，被打了个措手不及，节节败退。

　　赵元的风雷鞭，时不时会抽在他身上，强大的天雷之力，轰的他皮开肉绽，甚至在他身上，还散发出了焦臭气味，让他又气又痛，恨的“哇哇”乱叫。

　　局面本来已经很不利了，骨女却又奔到了近前，虽然有妖气锁链缠向了它，企图将它困住，可它挥舞着狸力骨刀，一路势如破竹，连连斩断妖气锁链，瞬间就冲到了李承豪面前，使出迎风一刀斩，直劈李承豪的脑袋。

　　“不好！”

　　李承豪大惊，拼着被风雷鞭和云龙风虎击中，双手架在头顶上方，挡下了这必杀的一刀！

　　虽然他的手臂上，笼罩着一层厚厚的妖气，可骨女斩下的这一刀，也是它毕生武技的凝聚，不仅斩破了妖气，还将李承豪的手臂，也斩开了两道大口子。要不是被妖气抵挡了一下，外加他皮糙肉厚，只怕这一刀，就要将他的双手斩断。

　　李承豪连声痛叫，心中更是惊恐：“这些家伙看上去实力不怎么样，可相互间的配合实在太好了！而且身上厉害的宝贝、符箓和术法层出不穷。照这样下去，我非得栽在他们手里不可！不行，我得赶紧逃！相比瑶草，还是命更重要。”

　　想到这里，李承豪立刻全力催动起了索命阴兵和妖气锁链，用它们延缓住了赵元和骨女的攻势。他则拔腿就跑，速度快如鬼魅，让人实在很难相信，一头身材臃肿的黑熊，居然能跑的这么快。

　　眨眼的功夫，他就奔出了数十米，而且越奔越远。

　　眼看逃跑有望，李承豪在松了一口气的同时，还不忘放狠话道：“赵元，你给我等着，我一定会再回来，找你报仇雪恨的！”

　　赵元脸上没有半点儿紧张和着急的表情，冷笑道：“你以为，自己真能跑的掉吗？”

　　“怎么？难道他还藏着有后手？”李承豪愕然一愣，他看得出，赵元并不是虚张声势。

　　就在这个时候，他四周猛然闪烁出了五道金光。紧接着，五个傀儡阴兵出现，将李承豪围在了中央。饶是李承豪拼尽全力想要突围，一时间，也突破不了它们的包围圈。

　　“这是什么？机关术？不对，这是法器！该死的，这小子身上，怎么会有这么多层出不穷的强力法器啊？还有他是什么时候，把这些法器，藏在了这里的？”李承豪的心，在这一刻彻底乱了，这也让他的招数变的凌乱，不复之前的威力。

　　他当然不会想到，这些傀儡阴兵，是之前赵元在用雷芒射出银针时，一块儿射出的。而当时，傀儡阴兵只有黄豆大小，所以李承豪并没能够察觉到，不知自己的逃跑路线上，早已经被赵元藏了伏兵。

　　与此同时，赵元和骨女击破了纠缠他们的索命阴兵和妖气锁链，赶了过来，与五个傀儡阴兵合力，将李承豪重创，踩在了脚下。

　　骨女挥动着手中的狸力骨刀，就要斩下李承豪的头颅。关键时刻，他急忙叫道：“别杀我！求求你们别杀我！我给你们钱，我有很多钱，可以全给你们，只求能够买我一条命。”

　　骨女的刀，停在了李承豪的脖子上，没有继续往下砍，但天雷之力却源源不断的涌入到了李承豪体内，让受了重伤的他，无法动弹。

　　赵元冷哼一声，说道：“你以为我会放过你，然后等你伺机报复？我没那么傻，对于危险，我要彻底扼杀！”

　　“不要！”李承豪好不容易才从动物修成人形，可不想就这么死了，为了求生，他一咬牙，说道：“我愿意奉你为主！你可以在我的灵魂中打下烙印，这样你就不用再担心，我会对你不利了。”

　　“你要奉我为主？”赵元眉头一挑，心中颇有些心动，因为李承豪的战斗力，的确不错。但他并没有立刻答应，而是哼道：“我手下小弟很多，不缺打手。”

　　李承豪急忙说道：“我不止能打，我还懂许多别的事情，比如工商管理之类的，另外我在韩国的政商两界中，都有很大的影响力，绝对比枭阳有用得多！”

　　“真的假的？”赵元有些诧异，一个妖怪，居然说自己懂工商管理……这事儿，听着怎么那么的别扭啊？


第890章 真仙丹！

　　“真的，我没有撒谎，也不敢撒谎。”李承豪生怕赵元怀疑，赶紧解释道：“我在韩国创办了一个宗教，以公司化的方式进行管理，经营的非常好，发展了很多人加入进来成为信徒，通过他们，我做成了不少生意……”

　　听完了他的讲述，赵元发现，他还真是一个经商的人才！虽然走的是邪道，可一身经商和管理的本事，都是货真价实！据李承豪说，他曾经还专门去美国，学过MBA的课程，和许多成功人士，都是同学。

　　一个妖怪，居然跑去学MBA课程，赵元也是无语了。不过，他还真是需要一个懂工商管理的心腹。

　　药厂那边有方义负责，还不需要太操心。但中药材种植基地这边，却没有一个管理人才。自己的爸妈，虽然可以负责基地的日常运转和员工们的事情，但要让他们和药材商人打交道，就太为难人了。他们做过的最大的生意，也就是担着山货到县城里面去卖，交易额不过百来块钱。要让他们去和药材商人谈生意，不被坑死才怪！

　　至于他，肯定是要把精心放在学医和修炼上面，实在没有太多时间，处理中药材种植基地的生意。

　　原本赵元打算，等回去后，就去招聘个工商管理人才，来帮自己处理中药材种植基地的生意，没想到这人才却是主动送上了门，倒是省事了。

　　在灵魂中留下烙印，便不用怕李承豪敢做出对自己不利的事情。因为他一旦起了歹心，自己立马就能知晓，通过灵魂烙印，给与他惩罚甚至将他抹杀！

　　于是赵元说道：“你真愿意奉我为主？让我在你的灵魂中留下烙印？”

　　“愿意，愿意。”李承豪急忙说道，形势到了这一步，不认怂还能怎么办？他好不容易才开了灵智，修炼到了现在这个水平，可不想就这么死掉啊！

　　赵元点点头，命令道：“行，放下你的戒备，敞开你的灵魂吧。”

　　有了收服枭阳的经历，赵元干起这个事情来，也算是驾轻就熟，很快就完成了仪式，在李承豪的灵魂中，留下了一个烙印。

　　有了这个烙印在，李承豪的性命，就彻底的掌握在了赵元手中。

　　“主人，您能让这位漂亮的小姐姐把刀挪开了吗？这刀实在太锋利，把我脖子都划破了。”李承豪一脸谄笑的说。在认了赵元为主后，他立马就调调整好了心态，这适应能力与厚脸皮，让赵元咋舌不已。

　　“收起刀吧。”赵元吩咐道。

　　骨女收起狸力骨刀，退后几步。

　　赵元看了眼李承豪身上的伤，拿了点止血生肌的药出来，扔给了他，吩咐道：“白色瓶子的外敷，棕色瓶子的内服。”

　　“谢谢主人。”李承豪点头哈腰，这谄媚的态度，让赵元一度怀疑，这头黑熊精以前是不是在宫里面进修过？不然，怎么就那么像是一个奸佞的太监呢？

　　赵元没有理他，收起了傀儡阴兵，大步到了枭阳身前。

　　枭阳中了索命阴兵的咒术袭击，伤口血流不止，赵元先用金针刺穴之术，针刺他伤口四周的穴位，以收缩肌肉，达到压迫止血的效果。随着他的行针，侵入到伤口中的鬼气，一点点被排了出来，咒术就此告破。等敷上了止血生肌的药粉后，枭阳的伤口，便彻底不再流血了。

　　“谢谢主人。”枭阳躬身感激道。

　　赵元摆了摆手：“不必多礼。”

　　李承豪凑了过来，满脸堆笑地说道：“主人真是仁慈，对咱们这些仆从，都悉心照顾。能有您这样的主人，真是我们的幸运啊！”

　　赵元白了他一眼道：“阿谀奉承的话就别说了。”

　　李承豪赶紧说道：“不不不，这些话，都是发自我内心的，绝非阿谀奉承。”

　　赵元也是无语了……看来这货天生就是一个奸臣啊！对这样的人，千万不能给好脸色，否则丫肯定会顺杆往上爬！

　　赵元板起脸，冷声说道：“你变回人形吧，明天我有个任务，要交给你。也算是检验一下你，是否真的有经商管理的本事。要是被我发现，你是吹牛说假话，别怪我会彻底抹杀掉你！”

　　“放心吧主人，我肯定能把您交代的事情，办的漂漂亮亮，绝对不会让您失望的！”李承豪一边指天画地的发誓，一边就要变回人形。

　　“等等。”赵元忽然想到一件事情，说道：“你是只能变成之前的样子，还是能变成其他模样？”

　　“能变其他模样。”李承豪回答道。

　　“那就好，你变成另外一副模样。”赵元吩咐道，同时也松了一口气。毕竟在羊城拍卖会上，方义和药材商人们都有看过李承豪，要是让他们再见到，可是不好解释。另外，阎昌明等修行者也见过他，赵元可不希望，因为此事，生出什么麻烦来。

　　“是！”李承豪应道，妖气涌动间，他从黑熊，变成了一个胖乎乎的中年人。

　　“咦？”赵元愣了一下，上下打量他了几眼，皱眉道：“怎么有些眼熟？”仔细一想，李承豪现在变的这个模样，不就是电视剧里，非常经典的和珅和大人的样子吗？

　　好吧，这家伙，还真是在往奸臣的路上走了呢……

　　摇了摇头，赵元想起了一个事，问道：“按理说，动物想要修出人形，非得达到先天辟谷境不可。但你的实力，明显没到那个水准，只是守静初期而已。你又是怎么修出了人形来的呢？”

　　李承豪回答道：“不怕主人您笑话，我能化人形，能有现在的修为，全都是误打误撞……”

　　“误打误撞？什么意思？”赵元来了兴趣。

　　李承豪说道：“我是吃了一枚丹药，才变成这样的。在吃下那枚丹药之前，我不过是只普通的黑熊而已。”

　　“还有这样的事？是什么丹药？从哪儿得来的？”赵元很吃惊，一枚丹药，居然能让普通动物变成守静期的妖，还得到了化人形的本事？这也太牛了吧？难道是仙丹不成？


第891章 荒废的秘境

　　李承面露难色的说：“我也不知道那丹药叫什么名字，只知道它是棕色的，微微有点泛黑，吃在嘴里面的味道很不错，比蜂蜜和肥美的鱼肉还要好。”

　　说到这里，他还舔了舔嘴唇，露出了一副回味的表情。

　　赵元瞪了他一眼，没好气的喝斥道：“说正事，少讲这些没有用的。”

　　“是，是。”

　　李承豪生怕赵元会生气，赶紧收起了回味的表情。

　　他继续说道：“发现这枚丹药的具体位置，我也记不太清楚。因为那是三十年前的事情，当时我还只是一头普通的黑熊，灵窍未开，在长白山脉中生活。我记得，那天我本来是打算找条溪河捕鱼，结果在去的路上，忽然发生了地震，脚下的地面塌出了一个洞，我来不及反应，就掉进到了洞里。”

　　“当时我很害怕，以为自己要困死在这个洞坑里了，冲上方洞口嚎叫了许久也没用，后来才发现，在洞坑里面居然还有一条路，于是我就沿着那条路走。虽然越走越黑，但是为了能够脱身，我也顾不得许多。结果走着走着，就遇到了怪事情——明明看到前方还有路，可就是走不过去，仿佛有一道无形的墙壁挡在了那里。”

　　“现在我当然知道，那无形的墙壁，是能量壁垒，但当时我不懂啊！那时候的我灵窍未开，而且一直生活在大山深处，连玻璃都没见过，便闷着脑袋一次次的往里面冲，结果当然是冲不进去了，被能量壁垒给一次次的弹了回来。”

　　“几次过后，我累了，也放弃了，可就在这个时候，又发生了新一轮的地震！洞坑里面不少石头都被震落了下来，害怕被砸死，我又一次朝着前方冲去。结果不知道是能量壁垒因为地震的影响失效了还是怎么回事，我居然冲了过去。紧接着，就感觉四周有狂风肆虐，还有沙砾迎面扑来，打的人生疼。但那时候，我只想着要逃命，便一个劲的往里面跑。可是跑着跑着，我惊讶的发现，四周的景象彻底变了个样！”

　　“我不再是处在地下洞坑里，甚至都不像是处在了长白山中，放眼望去，四周全是黄沙，就像是忽然来到了沙漠里一样，无边无际。”

　　听到这里，赵元眉头一挑，心中很是惊讶。

　　这长白山地下，怎么可能会有沙漠呢？难道是……

　　赵元眼睛骤然一亮，心里面冒出了一个猜测。

　　但他没有急着询问或下定论，而是继续听李承豪讲述这段神奇的经历。

　　“当时我被吓坏了，因为我从小到大都是在长白山里生长的，见过青山绿水也见过白雪皑皑，但就是没有见过漫天黄沙。我想要转身沿着来路返回，却惊讶的发现，来的路已经消失，背后也是无边无际的黄沙。没有办法，我只能继续往前走。好在这个地方，没受到地震的影响。”

　　“也不知道是走了多久，我看到前面出现了一片荒废的建筑群，我便走了进去，可里面没有一个活物，只有一些稀奇古怪的雕像。而这时候，我闻到了一股诱人的香味。本来我就很饿，跑了这么久，更是饿得受不了。这香味让我口水都流了出来，我闻着味道，就找到了一枚丹药，将它吞了下来，感觉味道非常美。”

　　“我正准备找找附近还没有第二枚丹药，结果四周的雕像，居然就活过来，从四面八方扑了过来，要杀我。我急忙是发了疯的跑，雕像也在后面发了疯的追。跑着跑着，忽然看到前方有一条河，我二话不说就跳了进去，结果那河水无比寒冷，瞬间就把我给冻昏了过去。”

　　“等到我苏醒时，已经出了那片古怪的沙海，回到了长白山里，躺在一条溪流旁边。也是那时候，我开了灵窍，拥有了守静期的实力，并且化出了人形。第一次在水里面，看到我变成人的样子，真是被吓了一大跳。再后来，有几个登山客看到我，以为我是遭遇意外的驴友，便把我带下了山，让我见识到了人类世界的精彩。”

　　“原来是这样。”

　　听完李承豪的讲述，赵元总算是弄清楚了他成精的缘由，果然是全凭运气。

　　只是这货的运气，着实好的让人羡慕！

　　“可你为什么会跑去韩国发展呢？”

　　李承豪哭着一张脸说：“没办法啊，中国的修行者太多太强，我看到他们就害怕。相比起来，韩国那边神棍居多，高手没几个，适合我骗人……啊，不对，适合我发展事业，所以我就去了韩国。”

　　赵元“噗嗤”一声就笑了：“看来你也是被逼无奈，才远走他乡啊。”

　　李承豪连连点头道：“可不是吗？我其实是根红苗正的中国妖怪。”随后又小心翼翼的问：“主人，您是不是已经猜出了那是个什么地方？”

　　赵元有些惊讶，没想到李承豪这家伙，除了很会阿谀奉承外，察言观色的能耐也很高。

　　不过李承豪都已经认他为主了，这些事情就没有必要瞒着他。

　　赵元点了点头，说道：“据我估计，你误闯进入的地方，应该是一个秘境。”

　　“秘境？那是什么？”李承豪好奇的问。

　　赵元解释道：“佛家有三千大小千世界的说法，秘境，也可以理解为一个世界或者一个面位，根据大小的不同，有明显区分。大的秘境，甚至有千万里之广。而小的秘境，则只有一二里狭小。”

　　“至于秘境形成的原因，也有很多种。有的，是在日月精华的润养下，先天形成的。而有的则是仙佛大妖凭借自身实力，开辟打造出来的。甚至一些实力突破了先天境，进入了登仙境的修行者，也能开创出属于自己的秘境……”

　　李承豪急忙问道：“那我误入的秘境，是哪一种？”

　　赵元摇了摇头：“这个就不清楚了，但从你描述的情况来看，那个秘境应该已经荒芜。因为按照书中记载，秘境里应该是灵气非常充沛，非常漂亮的，而不是黄沙废墟。”


第892章 值得一探

　　“啊？已经荒废了？真是太可惜了。”

　　李承豪连连叹息，脸上充满了遗憾。

　　“这么多年来，我一直想要重回那个地方，看看能不能再找到一两枚当年吃下的丹药。因为这丹药，虽然是让我有了守静期的实力，并且化出了人形。但人性状态并不稳定，每个月里，都会出现反复。在反复的时间段里，我的形态会在人形和熊形间不停变换。每一次变换，我都会受到极其剧烈的苦痛折磨。一次偶然的机会，我在一本古书上面看到，说瑶草能够缓解这一情况，所以才会跑来冒犯主人的天威。”

　　赵元恍然大悟：“原来你是奔着瑶草来的，我还以为，你是来给朴家报仇的呢。”

　　李承豪撇了撇嘴，表情十分不屑：“朴家？他们还不配！”

　　赵元哑然失笑，旋即说道：“其实秘境荒废，只是代表它的灵气枯竭，却不代表它里面就没有别的好东西了。像你遇见的雕像，以及你吞下的神秘丹药，都是这个荒废秘境里，遗留下来的好东西。我估计在这个秘境中，应该还有别的好东西存在，所以还是很值得去一趟的！”

　　“可惜不知道秘境的具体地址，我在长白山里找了这么多年，都没能够找到。”李承豪唉声叹气地说道，心情十分沮丧和遗憾。

　　赵元却笑了起来：“想要知道秘境的地址，并不是什么难事，只是会稍微有些麻烦而已。”

　　“主人有办法？”李承豪眼睛一亮。

　　赵元点了点头。

　　他可是有着寻踪术的！虽然这个术法，对于处在荒山野岭里的目标，给出的地址，往往比较笼统，即便是有局部地图，也不一定能够确定出方位，给出路线。

　　但这是对普通人而言。

　　赵元已经有了主意，他准备先用寻踪术，把地址和地图写出、画出，再找相关专业的人，通过对比卫星地图等等方式，来把这地点确定下来。

　　或许这样做，需要花费一大笔钱。可钱这玩意儿，能和秘境比吗？再说了，就凭赵元现在的身家、收入，完全不将这笔钱放在眼里。

　　“太好了！”李承豪很兴奋，“那我们什么时候，能确定地址，去这秘境啊？”

　　赵元摇了摇头道：“不着急，秘境中除了那些雕像之外，肯定还有其它的机关陷阱！我们得先把准备工作做好，才能去一探究竟！至少是要等我把实力，突破到守静期以上！”

　　李承豪连连点头，奉承道：“还是主人考虑的周到，让我深感佩服。”

　　赵元没好气的白了他一眼，这家伙阿谀奉承的毛病，看来是没法改了。与此同时，他的心中则在琢磨：“探索秘境，要不要叫上赢姬、郝理和程浩宇呢？秘境中，充满了未知的危险。多一个人，就多了一分助力。而且，赢姬他们与我，也是多次出生入死，完全信得过……”

　　就在他思索的时候，骨女忽然小声说道：“主人，有人来了。”

　　赵元抬头一看，几个村民从远处跑可过来。

　　“趁着还没被发现，赶紧撤！”赵元招呼了一声，他给父母说的是在中药材种植基地里面转看，要是被人发现出现在了这里，实在不好解释。所以他飞快俯身，隐藏在树木草丛中，以极快的速度离开了这里。

　　骨女、李承豪学着他的样子，跟在他身后，而枭阳则是直接往深山里面遁走。至于白猫和小赤狐、小当康它们，早已经跑回到了村子里。

　　当几个村民跑到了近前时，一个身影都没有看见，只是看到了地上一个个古怪的大坑，以及许多断裂的树木。

　　“这里到底是发生了什么事？”他们面面相觑，脸上充满了震惊与疑惑。

　　下了山坡，赵元特地转到了中药材种植基地那边，才显出身形，与骨女、李承豪一起，往村子里走。

　　尽到了村子里，看到家家户户都在忙着烹调美味，李承豪口水都要流出来了：“这是在做晚饭吗？我待会儿，能跟着一块儿吃吗？”

　　赵元回答道：“当然可以。我带你来，就是让你认认人。以后，中药材种植基地的生意，将会交给你负责。当然，前提是，你能够展现出让我满意的经商能力。”

　　“放心吧主人，我一定会让您满意的。”李承豪再度指天画地的发誓。

　　赵元摆了摆手：“行了，以后在人前的时候，别叫我主人，叫老板。另外，只要你干的能让我满意。你化形不稳的问题，我也可以帮你解决！”

　　“真的吗老板？你简直太仁慈了！”李承豪用力的点了点头，连声称颂。这时候，一道香味传了过来，引得他再度将目光，投向了一户人家的厨房，嘴巴里不停地往外流口水。

　　“注意点形象！”赵元没好气地说，“至于这么馋吗？”

　　李承豪不好意思的说：“抱歉啊主人……不对，是老板，我没别的爱好，就是特别喜欢吃！”

　　“得嘞，又来一个吃货。”赵元摇了摇头。

　　回到家，赵世全和沈丽君见他领着一个陌生人，都很诧异，询问道：“儿子，这位是？”

　　赵元早就想好了理由，介绍道：“这是我给中药材种植基地聘请的销售经理，以后与药材商人打交道的事情，就由他来负责。这不是明天就有药材商人要来洽谈生意吗？所以我就让他从蓉城赶过来了，正好刚才在村口遇到，就把他领过来了。”

　　“原来是这样，我说村口怎么还停了一辆陌生的汽车。”赵世全恍然大悟，旋即说道：“你早就该这么做了，毕竟销售上的事情，我和你妈都没有经验，根本没法帮到你的忙。”

　　知道赵世全是赵元的父亲，李承豪不敢怠慢，点头哈腰的说：“赵叔叔，您放心，以后销售上的事情就交给我了！不瞒您说，我可是有着美国哈佛大学MBA学历的！”

　　赵世全一头雾水：“哈佛大学？MBA学历？那是什么玩意儿？很厉害吗？”

　　“这……”李承豪怎么也没想到，自己的卖弄居然成了对牛弹琴，真心很尴尬。

　　一旁的赵元，很不厚道的笑了出来。


第893章 太谦虚

　　一夜的欢庆过后，第二天，村民们起了个大早，以高亢的热情，投入到了工作中。

　　昨天赵元又是发放红利又是分房，让他们在兴奋和激动之余，也生出了一种士为知己者死的念头。当然，村民们没什么文化，不知道这句古言，但他们却用自己的话，表达出了相同的意见：“元哥儿对咱们这么好，要是不好好工作，岂不是成白眼狼了？咱可不能那样做！”

　　中药材种植基地发钱又发房子的事情，也在一夜之间传遍了十里八乡，以至于一大早，就有不少其它村子的人，跑过来看看大伙儿分到的房子究竟是什么样。

　　那一栋栋漂亮的别墅小楼，让其他村的村民们无比羡慕。

　　金华村的村民们昂首挺胸，带着炫耀和卖弄，邀请他们参观新家，但对他们询问分了多少钱一事，闭口不提，只说是分了很多，却不说具体的数额。

　　财不露白的道理，他们还是懂的。

　　而这带来的效果，便是有不少其它村子，原本持观望态度的人，纷纷跑来询问自己能否到中药材种植基地里工作。

　　招人的活儿，赵元交给了赵世全负责。老爹在金华村里生活了一辈子，对十里八乡的人非常熟悉和了解，什么人能用什么人不能用，他可比自己清楚多了。

　　不过，新来的这些员工，虽然也有基本工资和提成，但和第一批员工相比，他们的提成，就要少了很多，同时也没有房子给他们分。

　　即便如此，山民们还是抢破了头。因为他们知道，即便比不上第一批员工，平均下来的薪水，也要比在城里面打工多！这对山里人来说，简直就是金饭碗啊！

　　赵世全很喜欢招人的活，因为山民们全都围在他身边，七嘴八舌的说着好话奉承着他，让他虚荣心得到了极大满足。当然，得意归得意，他内心还是保持了一分冷静，不会因为听了几句好话，就影响到选择。

　　见到这一幕，赵元也放下了心。

　　中午时分，赵元接到了方义打来的电话，说他们很快就将抵达金华村。

　　“这么快？我还以为你们下午才能来呢。”赵元有些诧异。

　　方义回答道：“我们天没亮就出发了，那些药材商人，可是着急的很。这也是你在羊城药材拍卖会上，打响了名头的结果啊！”

　　赵元明白了，笑着说：“那好，我等下在村口迎接你们。”

　　挂断电话，赵元带着骨女和李承豪来到了村口处，等了大约十来分钟，几辆越野车便出现在了视野中——方义虽然没有亲自来过金华村，却有派人来过，知道这条路不好走，所以专门是弄了几辆四驱越野车，免得路上出问题。

　　越野车径直驶到了村口处停下，方义和文华率先下车，紧接着，三十多个药材商人，也从后面几辆越野车上下来了。

　　一看到赵元，这些药材商人就忍不住抱怨：“赵老板，你这个中药材种植基地也太偏了吧？尤其是这上山的路，简直崎岖难行，我们这一路上，差点儿没被颠簸死。”

　　更有几个药材商人，因为颠簸而出现了晕车的情况，下了车，就蹲在路边“哇哇”大吐了起来。

　　赵元笑了笑，说道：“地方是偏僻了一点儿，但这里山好水好空气好，才能够培育出好药材。”

　　几个药材商人看了眼四周，点头道：“这倒是。这个地方的山水和空气，的确很不错，一点儿污染都没有。”

　　“走吧诸位，我领你们到中药材种植基地去转转。”赵元做了个“请”的手势。

　　药材商人们纷纷应好，跟在赵元身后，往中药材种植基地走。

　　路上，不少药材商人都在窃窃私语。

　　“马上就要到赵老板的中药材种植基地了，不知道那里药材的品质到底怎么样。”

　　“从他们送到羊城拍卖会上的那批药材来看，应该是差不了！”

　　“这可不一定啊！送往药材拍卖会的，肯定都是他们手中最好的药材了。”

　　“我们大老远跑到这里来，别最后是失望而归啊！”

　　他们自以为聊天的声音很小，却不知道，早就被赵元给听了个清清楚楚。

　　赵元嘴角一勾，没有回头，也没开口，只是在心中说：“怎么可能失望而归？到时候，你们别被惊呆吓傻就不错了！”

　　一行人很快走进了中药材种植基地。

　　为了不吓到他们，赵元专门打了招呼，让狼群今天别进行巡逻，都在它们的“保安室”里面待着。

　　这些药材商人，都是在行业里摸爬滚打了多年的，早就炼出了一双双金睛火眼。他们一走进中药材种植基地，眼睛里面就亮了起来。

　　因为他们发现，那一亩亩药田里面生长着的药材，居然全都是极品品质！

　　于是就听到这队伍中，不停的爆发出尖叫和惊呼。

　　“我的天！你们看那边的三七，那叶那茎，简直是太漂亮、太完美了！它的根茎，肯定品质非凡！”

　　“这些金银花才叫真的漂亮，一蒂二花，金银二色分明，花形如新月，气息芬芳，沁人心脾，当真是十足的完美品相！这么好的金银花，我还是头一回见呢。”

　　“快看那片灵芝。这么大、这么漂亮的灵芝，可不多见。等等，它的形状、色泽，怎么像是野生的啊？”

　　“我前段时间高价进了一批极品黄精，可是和这里的黄精相比，就差了太多太多！”

　　这一刻，这些走南闯北见多识广的药材商人们，就像是进了大观园的刘姥姥一样。这里的每种药材，都会让他们评头论足，然后爆发出阵阵惊呼！

　　药材商人们的心情震惊到了极点！

　　一个药材商人忍不住感叹道：“这些极品药材，在别的中药材种植基地里，能见到一两株，就已经是很不容易了。可在这里，居然遍地都是！”

　　赵元微微一笑，说道：“我之前不是告诉过你们，在我的中药材种植基地里，好药材很多的吗。”

　　药材商人们齐声说道：“我们当时以为你是夸大其词，现在才知道，你哪里是夸大其词，根本是太谦虚啊！”


第894章 急不可耐

　　“这么说来，你们对我中药材种植基地里出产的药材，还是很满意的了？”赵元问。

　　药材商人们连连点头，七嘴八舌地说道：“满意！”“相当满意！”“这里的药材，是我见过的同品种药材里，品质最好的！”

　　其实在来巫医中药材种植基地之前，这些药材商人们曾经在私底下约定过，就算巫医中药材种植基地里的药材，品质真的很好，也要众口一词的说它们不好，这样才能压低价钱！

　　他们甚至还约定，在拍卖的时候，都不要出太多价，装模作样一番就行，争取能以最低的价钱买到好药材，回去再进行平分。

　　然而此刻，这些药材商人们，却被眼前种种的极品药材，给震撼的忘记了这一约定，把心中的真实想法讲了出来。等他们反应过来时，话已经说出口，想收回也来不及了，只能是你看看我我看看你，表情十分尴尬。

　　药材商人们的反应，赵元看在眼里，乐在心头。

　　他们私底下搞的那些小动作，他早已知晓。但他今天安排的这场拍卖，与这些药材商人们想象的并不一样。他们压价的打算，根本不可能实现得了！

　　当然，这一事情，赵元现在还不会告诉药材商人，这是留给他们的一个“惊喜”……或者，更为准确的说法，是惊吓？

　　这个时候，赵元只是问：“你们还要继续参观吗？”

　　“要！”药材商人们齐声应道。

　　他们对巫医中药材种植基地，充满了期待与好奇。

　　“那就请跟着我，继续往前走吧。”赵元转过身，带着药材商人们，继续参观了起来。

　　在接下来的时间里，药材商人们看到了人形何首乌，香味怡人的天山雪莲，以及红成了一片火海的红花花田……这些生长环境有着巨大差别的药材，竟然都在这片中药材种植基地里培育成功，而且长势喜人，品相一个比一个完美，一个比一个极品！

　　这一幕幕，让药材商人们感觉自己的常识都遭到了颠覆！他们的惊呼声、尖叫声，就一直没有中断过。他们大呼小叫的模样，让在中药材种植基地里工作的村民们，看的连连撇嘴，小声吐槽道：“还是从大城市里来的人呢，真是一点儿见识都没有。”

　　话虽然是这么说的，可在他们脸上，却是挂满了自豪与骄傲。因为这些让药材商人们惊呼尖叫的药材，可是在他们的照料下，才茁壮成长起来的。

　　李涛和孟代华，站在几个村民身边，听见了他们的吐槽后，点头赞同道：“说的没错，这些人一惊一乍，真是有够丢脸。”

　　这两位中药材种植专家，却是忘记了，他们当初的失态表现，比这些药材商人，可是有过之无不及的！

　　李涛和孟代华现在已经彻底融入了这里，甚至把家都给搬过来了。这次分红和分房中，也有他们俩的一份。毕竟他们在这里，的确是帮了不少忙。许多技术性的活儿，都是他们指导村民们完成的。不过，即便是在中药材种植基地里待了小半年，他们仍旧没能够研究出，这里的药材为什么能长的这么好，又为什么能把种种不同习性的药材都给栽活。

　　其实这个问题，也是药材商人们好奇的。

　　甚至有几个药材商人，忍不住在心里面猜测着：“难道真是因为这个地方的山好水好空气好？我要是也把这附近的山头给租下来，开办成中药材种植基地，是不是也能种植出这些极品药材来呢？”

　　要是李涛和孟代华听见他们的心里话，肯定会嗤之以鼻，无情嘲笑。

　　在附近山头栽种药材的事情，他们早就试验过。结果让人很失望，在中药材种植基地范围外栽种的药材，长势和品相都很普通，没什么特殊之处。同时像北方的人参，寒冷高原上的雪莲等等对环境有需求的药材，都很难成活！或者是成活后，品相也极差。

　　很显然，中药材种植基地里的药材，之所以长的好，与环境因素关系不大。根源还是在赵元身上，在他说的那个特殊的栽种技巧上！

　　虽然李涛和孟代华从来没见过赵元施展这一栽种技巧，但他们并不怀疑。

　　这样的秘技，当然不会拿出来示人！

　　赵元带着药材商人们，走入到了人参的栽种区域。

　　人参作为名贵药材，近些年来越来越受欢迎，也是药材商人们最为看重的药材！

　　虽然还没看到泥土下的参身，可露在外面的参叶和参头，却是让这些药材商人们眼睛一亮。

　　“这些人参看着不错啊！”

　　“叶形完美，参头也不错，应该都是好参！”

　　“可惜看不到参身，不知道品相究竟如何。”

　　赵元听到这些话，笑着说道：“想看这些人参的具体品相？这有什么难的。你们可以从中，挑选四只挖出来看看。”

　　药材商人们也不客气，立刻动手，在人参田里面，随机挖出了四只人参。

　　“我的天，这参的品相，简直太好了！”

　　“这是……五形俱全的极品好参啊！”

　　“你们快来看，这枚人参的品相，竟是一点儿也不逊色羊城拍卖会上，卖出了天价的那株绝世好参！”

　　“如果只是一株人参品相好也罢了，随机挖出的四株人参，品相都是极品中的极品。难道说，这片人参田里的人参，都是这种品质？这也太恐怖了吧？这地方，难不成是被药仙药神给开过光？”

　　震惊过后，药材商人们也没心思再继续参观了。此时此刻，他们心中就只有一个念头：买下来！把这里的药材，全都给买下来！

　　于是他们迫不及待的催促道：

　　“赵老板，给这些人参开个价吧！”

　　“你之前说药材都要拍卖？没问题！给个底价，我们现在就给这些人参出价！”

　　他们急了，赵元却不急，笑吟吟的说：“你们不继续参观了？”

　　药材商人们齐齐摇头：“不再参观了，我们相信剩下的药材，也绝对都是极品品质！”

　　“那行。”赵元说道：“这里不是拍卖的地方，诸位请随我到办公楼去吧。”


第895章 卖队友

　　虽然药材商人们很急切，却也知道，这里的确不是一个谈买卖、搞拍卖的场所，便都跟着赵元往中药材种植基地里的办公楼走去。

　　四个小心翼翼捧着人参，生怕不小心伤了它们须叶，坏了品相的药材商人，则问道：“赵老板，这四株人参怎么办？要埋回到土里去吗？”

　　“不用。”赵元头也不回的说，“你们扔在地上就行。”

　　“啊？”四个捧着人参的药材商人傻眼了，还以为自己是听错了呢：“你说什么？扔地上？”

　　这么极品的人参往地上扔，你丫就不会心疼吗？

　　别说，赵元还真不心疼，说道：“对，扔地上，它们自己会来吃的。”

　　“吃？谁来吃？”

　　没等药材商人们回过神，白猫带着小赤狐和两只当康，出现在了他们视野中。见他们没把人参放地上，白猫眼中流露出了一丝不乐意，轻身跃起，以闪电般的速度，将四枚人参夺下，分给了小赤狐和两只当康各一枚，然后才叼着属于自己的人参，一口一口的吃了起来。

　　药材商人们被吓坏了，下意识的就要去驱散白猫它们，救下四株人参。

　　李承豪赶紧拦下了他们，说道：“这些动物是我们老板养的，你们可别伤到了它们。”心里面则在嘀咕：“我这是在救你们知道吗？这几个小爷姑奶奶，是你们能招惹的吗？发起狠来，轻轻松松就能灭了你们！”

　　方义和文华也站了出来，解释道：“这些是赵老板的宠物，天天在中药材种植基地里刨药材吃，没什么可惊讶的，不用管它们。”

　　药材商人们都无语了。

　　这么极品、这么名贵的药材，你丫居然拿来喂宠物？靠！要不要这么任性，用不用这么败家啊？！

　　这一刻，药材商人们的心中，纷纷升腾起了一个使命感——要把这里的好药材，从赵元这个暴殄天物的家伙手里，以及那群牛嚼牡丹的动物口中，给拯救下来！

　　别说，这个使命感，真的是很中二！

　　到了办公楼，赵元径直领着药材商人们进了会议室。

　　和分发给员工的别墅小楼不同，办公楼里不但装修的很漂亮，也摆放齐全了办公用品。比如会议室里，不但有着会议桌椅，还有着电脑和投影仪等设备。这些都是赵元拜托蔡德帮忙采购的，今天还是头一次派上用场。

　　插上U盘，打开一个文档，众人立刻在幕布上面，看到了许多个药材的名字，以及后面标注着的数字。

　　“赵老板，这是什么？”一个药材商人好奇问道。

　　赵元回答道：“各种药材的进货价钱。”

　　药材商人们都是一脸的错愕。

　　不是说要拍卖吗？这些进货价又是怎么回事？难道赵元良心发现，不打算拍卖，改为正常销售了？

　　有性急的药材商人，立刻将这一问题提了出来。

　　赵元笑了笑，回答道：“怪我之前没有说清楚，我拍卖的并不是药材，而是独家经销的资格！一个省，只有一个独家经销商。该省的所有人，想要买到巫医中药材种植基地出产的药材，都必须要从他的手里购买！我们不允许跨区域销售，更不允许经销商之间出现恶意竞争……”

　　这一番话，对于药材商人们来说，无疑是一声惊雷。

　　原本以为赵元就是要拍卖点药材，没想到他居然是玩这么大，直接拍卖起了省级独家经销的资格！

　　就他们刚才看到的那些药材，品质绝佳，拿到市面上去，绝对不愁卖！这些省级独家经销的资格，无疑就是一座座的金山银山啊！

　　药材商人们瞬间下定主意，必须要拿到一个省级独家经销的资格！

　　原本约定好的统一战线，飞快的出现了裂纹。

　　赵元在这个时候加了一把火：“今天，我会拿出四个省级独家经销名额，这里面，蜀省的独家经销名额，内定给了文华，就不再进行竞拍了。在座的诸位，可以对其它三个名额展开竞拍。”

　　本来药材商人们还不怎么着急的，毕竟全国的省份和直辖市，也有三十多个，比他们人数还多，顶多就是运气差点，竞拍到一个经济不怎么好的省份而已。可就算是那样，也一样能大赚！

　　可现在，赵元却只拿出了四个名额，其中一个还内定给了文华，只剩三个名额给他们。

　　三十多个人争夺三个名额，激烈程度一下子就升了上去，他们的同盟就此彻底崩溃。

　　文华很激动，他没想到，赵元竟是给了他蜀省的独家经销名额！

　　这简直就是给了他一座金山嘛！

　　他急忙起身，不停的向赵元道谢，引得其他药材商人们，都用羡慕嫉妒的目光看着他。

　　等文华坐下后，有药材商人发问道：“赵老板，不知道你这省级独家经销名额，要怎么拍卖呢？”

　　赵元竖起了两根手指，回答道：“我只要两样东西：一、是每年承诺的包销药材数量，二、是利润分成！这两样东西，谁开的高，谁就能够夺得省级独家经销名额。每年的药材包销数量必须完成，没完成的，将剥夺他省级独家经销商身份，重新进行竞拍。”

　　这话一出，全场哗然。

　　包销药材数量，药材商人们还能接受，可利润分成，就让他们有些抗拒了。

　　当即就有人提出了质疑：“收了供货价，还要拿利润分成，你这未免也太黑了点吧？”

　　赵元笑了起来：“你要是觉得黑，可以不参加拍卖。就凭我这里的药材品质，绝对是不愁卖，而且都是能卖出高价的。我开价再黑，你们也一样能大赚！”

　　药材商人们齐齐点头。赵元这话说的很对，就算分一部分利润出去，他们一样能赚很多！

　　当即就有人开口说道：“赵老板，你提出的竞拍条件，我可以接受。”又冲刚刚质疑的人说：“老黄啊，赵老板说的没错，你要是觉得黑，就别参加拍卖了。”

　　其他的药材商人，也纷纷附和了起来。

　　少一个人，就多了一分希望。这些家伙都是人精，死道友不死贫道的事儿，他们玩的不要太熟。

　　黄姓药材商人的心情那叫一个郁闷，在心中咒骂道：“你们这些家伙，还讲不讲道义了？说好的统一战线呢？你们就这样把我给卖了？简直太混蛋！”


第896章 超出预估

　　“谁说我不竞拍了？赵老板，我对你的要求没有异议！”黄姓药材商人态度来了个一百八十度的大转变。

　　在钞票面前，丢点儿面子又算什么呢？而且他现在，对别的药材商人充满了愤恨，拿定主意，就算自己竞拍不到省级独家经销商名额，也要给这些人添点乱，让他们多出点血。

　　黄姓药材商人在心里面哼哼着：“谁让你们这些混蛋把我给卖了呢？既然你们不仁，就别怪我不义！”

　　赵元扫了会议室里的药材商人们一眼，问道：“还有谁有异议？不同意我要求的，随时可以离开！”

　　会议室里先是一静，随后药材商人们纷纷表态：

　　“赵老板，我没有意见！”

　　“我也没有，完全同意你的要求。”

　　“你这里的药材，全是绝佳品质，的确有资格提出这样的要求，并不算过分！”

　　他们又不傻，犯不着去和钱做对。

　　赵元站起身来，招了招手，把李承豪叫到了跟前。

　　李承豪现在的模样，与羊城拍卖会上截然不同。无论是方义、文华，还是药材商人，都没能认出他来。

　　赵元介绍道：“这位是我们巫医中药材种植基地的销售部经理，李承豪。这次省级独家经销名额的拍卖，由他全权负责。另外，以后与你们对接，也是由他来负责。”

　　“大家好，我很高兴能够和你们合作，为你们服务。”李承豪笑眯眯的说，他胖乎乎的身材、圆嘟嘟的脸蛋儿，一看就让人觉得喜感萌态，再加上人畜无伤的笑容，立马拉近了与药材商人们的距离，令他们觉得，这个销售经理，应该比赵元好打交道。

　　然而他们很快就会知道，自己的这个想法是多么的错误。相比起赵元，李承豪才是吃人不吐骨头的奸商！

　　等李承豪做完自我介绍，赵元吩咐道：“这里的事情就交给你了，照顾好诸位来宾，我得先走了。”

　　时间不早了，他还要赶着返回蓉城，明天还得上课呢。

　　“放心吧老板，我绝对不会让你失望。”李承豪点头哈腰的说。

　　赵元点点头，又对会议室里的药材商人们致歉道：“诸位很抱歉，我还有事，先失陪了。”

　　众人连忙表示没关系，跟着李承豪一起，把赵元送出了会议室。

　　等赵元走远了，李承豪才请众人坐回到位置上，笑眯眯地说：“那么现在，我们就开始竞拍吧……”

　　同一时间，赵元在出了办公楼后，先去和父母辞别，带了些他们硬塞的腊肉香肠，坐进骨女开的奔驰越野车里，离开了金华村。

　　两个多小时后，行驶在下山路上的赵元，接到了李承豪打来的回报电话：“主人，竞拍已经结束了，三个名额，分别是由……”

　　赵元打断了他的话：“细节上面的事情就不用说了，你只需要告诉我，一年大概能带来多少利润？”

　　李承豪飞快的计算了一下，回答道：“根据他们的包销数量和分成比例进行估算，一年应该能带来三亿左右的收入。”

　　这个数额已经超出了赵元的预估。

　　他满意地说：“不错啊，看来你的确是有些本事。”

　　在赵元的估算中，四个省级独家经销商，能带来一两亿的收入，就算相当的不错了。毕竟一株人参卖出三十亿那是特殊情况，正常情况下，百年份的极品人参，也就是拍出个几百万。在正常的销售中，价钱肯定更低。何况这么贵的药材，可不是那么好卖，一年能卖出几株就不错了。走量赚钱，还要靠那些价钱不算太贵的常用药。

　　三亿的收入，一点儿也不低！已经是把许多大型中药材种植基地，都给甩在了后面！

　　听到夸奖，李承豪非常高兴，立刻拍马屁道：“主人早已经把一切都准备好了，我不过是沾了主人的光而已，可当不起主人的夸奖。”

　　赵元已经习惯了他的阿谀奉承。

　　别说，被人拍拍马屁，至少心情会变很好，难怪古时候的皇帝，都喜欢宠信佞臣，不是没有原因的。

　　他笑骂道：“行了，不用拍马屁，你这次，算是通过了我的考核。以后中药材种植基地的销售，就交给你了。另外，后续其它省份独家经销的名额拍卖，也由你负责。”

　　李承豪赶紧说道：“谢谢主人信任，我保证，会把您交代的所有任务，都完成的漂漂亮亮！依我看，短期内，我们不要再拍卖独家经销名额了。先等那几个拿到名额的药材商人，生意大火后，宣传炒作一把，让所有人都知道，我们的独家经销名额，就是个能生钱的金山，再来拍卖剩余的名额。一次也别放太多，两个三个的拍卖，相信一定能拍出更好的价钱！”

　　赵元一听就懂了，李承豪这是打算搞饥饿营销，考虑了一下后，同意道：“可以。但是有一点你要记住，别做杀鸡取卵的事情。得让药材商人们，也能赚大钱。只有双赢，才能让生意做的长久！”

　　“是，是，是。还是主人您考虑周到，我差点儿就要犯错了。”李承豪连声检讨。

　　又吩咐了几句，让李承豪办好接待工作，赵元这才挂断电话。

　　与此同时，巫医中药材种植基地拍卖省级独家经销商名额的事情，也在药材界里，飞快的传开了，引发了新一轮的议论。

　　同时也有不少药材种植基地，想要效仿赵元。可最终的事实证明，这种方式，只有赵元和巫医中药材种植基地能玩。其它的药材种植基地，敢学这种方式，只有死路一条。

　　毕竟不是每个药材种植基地，都能像赵元的巫医中药材种植基地那样，敢保证出产的每样药材，都是极品！

　　“对了，不知道阎家父子有没有把另外两个秘法给我？”

　　这两天在金华村，手机信号不好，网速更是慢到了极点，所以赵元没有登陆手机QQ。

　　此刻想到这件事，他立刻摸出了手机，挂上VPN，打开了手机QQ。


第897章 被用了东西还要说谢谢

　　刚打开手机QQ，就听见了一阵“嘀嘀嘀”的新消息提示音。

　　“看来阎家比我还着急呢。”

　　看到阎阳发过来的离线文档，赵元忍不住笑了起来。

　　他只知道，经过自己修复并改良的龙虎风云符，一定能让阎家父子满意，却不知道，阎家父子是有多么的震惊与激动！

　　下载文档，点开一看，里面记载着两个残缺的功法。

　　“天师养丹功？太上养鬼诀？名字听着倒是不错，就是不知道威力如何。”赵元嘀咕了一句。

　　话音刚落，眼前立刻闪烁出了一片文字。

　　正是信息叶给出的，关于这两个功法的介绍。

　　看完后，赵元的脸上布满了激动与亢奋。

　　“天师养丹功，是以肉身为鼎炉，炼养内丹的一种修炼秘术。按理说，只有突破了后天境，进入了超凡境的修行者，才能吸收天地精华炼养内丹。可没想到，这个天师养丹功，居然独辟蹊径，能让先天境的修行者，借助鼎食、药物之力，提前炼养出内丹！而在内丹大成之时，更能破先天入超凡，一步跨入超凡境的内丹期！难怪天师道能统领道教千百年，果然是很有一手啊！”

　　赵元却不知道，这天师养丹功，别说阎家保存的是个残本，就算是在天师府中收藏着的，一样不是真正的全本，而是后人整理、补充出来的修订版。从效果上来说，比真正的全本，差了不是一点半点。

　　“我马上要冲击先天境，一旦成功踏入先天境守静期，这天师养丹功立马就可以派上用场。哈哈，这真是瞌睡遇到枕头，求之不得啊！”

　　“至于这个太上养鬼诀，则是一个养鬼的法子。传说当年，天师道的祖师爷张道陵，曾经在青城山上，与六天魔王、八大鬼帅斗法，最终降服了魔王、鬼帅，将它们镇压在了青城山下，无法再祸害人间。同时更从这些魔王鬼帅身上，缴获了一部养鬼奇书。后来张道陵根据自身所学，与奇书结合，去芜存菁，去邪存正，编出了太上养鬼诀！用这一秘法养出的鬼，走的是正道，学的是正法，有极大希望，能修成鬼仙！”

　　赵元正愁没有太好的秘法能帮助甑蕊、赵魅，以及那些游魂提升实力，结果阎家父子就给他送来了太上养鬼诀。最为关键的是，太上养鬼诀，与赵魅、甑蕊它们习练的功法，完全不会排斥，能完美的契合，简直是再好不过！

　　这一刻，赵元真心想对阎家父子说句谢谢，他们简直就是及时雨嘛！

　　“傀儡师，扫描这两个秘法，进行修复和改良。”赵元吩咐道。

　　“遵命。”傀儡师应道，开始工作了起来。

　　傀儡师就像是信息叶的外接设备，在有它之前，赵元需要自己去信息叶里寻找信息，费时又费力。有了它，就像是有了个智能管家，能省下不少时间和精力去做别的事情。

　　比如现在，把修复和改良秘法的活儿交给了傀儡师后，赵元给阎阳回了句：“文档已经收到，等修复、改良完毕后，再联系你。”便退出了这个QQ小号，打开浏览器，登陆上了修行者论坛。

　　他要在修行者论坛里，找寻到一个适合赵魅的佛门功法。

　　可惜的是，前几天的寻觅，都没有什么结果。在朝闻道夕可死版块里，虽然有佛门的修行者发问，可针对的功法、秘术，级别都太高，不适合拿给新手修炼打基础。

　　今天的情况同样如此。

　　考虑了一番后，赵元用小鬼MM的帐号，在闲话江湖版块里，发了个帖子，内容大概是说，自己最近对佛法产生了兴趣，想要研究佛门的基本功法，却苦于手上没有，只能上论坛发帖，向诸位道友求援。

　　他的帖子一出，立刻引来了大批修行者的围观，更有不少佛门修行者，直接就在回帖中，把一些佛门基本功法的资料贴了出来。

　　这些基本功法，在修行者们眼里，都是不值钱的大路货，送人都不心疼的那种。可要是能够用它们，与小鬼MM拉近感情，甚至是让小鬼MM记住自己的名字，欠下自己一个人情，那就太划算了！

　　即便如此，这一情况也是非常少见。毕竟在修行界里，功法，是最珍贵的东西。哪怕是最低级、最基础的功法，也很少有修行者愿意像这样无偿的贡献出来。由此可见，赵元的小鬼MM这一帐号，在修行者论坛，甚至是在整个修行界里，是有着多么高的威望！

　　赵元也被这个情况惊了一跳：“什么情况啊这些人？居然直接就在回帖中把功法贴了出来，不会是乱写的吧？”仔细一瞧，这些功法，还真不是乱写，而是货真价实的佛门基本功法。他虽然没有修炼过佛门功法，可一法通万法通，鉴别的眼力还是有的。

　　得亏那些修行者没法听到赵元的内心话，否则非得怼他一顿不可——妈蛋你拒绝陌生人信息，又从来没有在论坛里留下过联系方式，而那些被你加了QQ的人，一个个也都守口如瓶，死也不肯透露你的QQ信息，我们也是被逼无奈才这样做的，你以为我们乐意把功法拿出来给所有人看啊？哪怕是最基础的功法，也是很宝贝的好不好！

　　赵元把回复里贴出的功法，一一细看了遍，然后从中选出了一个最适合赵魅的，名为《大悲经》的基础功法，并且还给留下这个功法的人，回了句话：“你的功法我用了，谢谢，以后有什么需要我帮忙的，尽管吱声。”

　　他的这个回复，让被选中了功法的那个人，无比激动和亢奋，就像是中了六合彩头奖一样，大吼大叫了起来。等冷静下来后，才又飞快的回复：“能被前辈选中，是我的荣幸！”一副赵元用了他东西，是他的运气，他还要谢谢对方的架势。

　　论坛里面也没人笑话他，反而都羡慕不已。尤其是那些留了功法没被选中的人，都在遗憾的抓扯着头发，羡慕的说：“为什么被选中的功法，不是我的啊？！”


第898章 附属医院求助

　　赵元并不知道，此刻在电脑、手机面前，正有许多的佛门修行者在扼腕叹息。

　　他正在询问傀儡师：“天师养丹功和太上养鬼诀搞定了吗？”

　　傀儡师回答道：“已经补全并改良完成。”

　　赵元满意的点了点头，这效率，简直不要太快。

　　“很好，接下来改良大悲经。”

　　“是！”傀儡师应道，针对大悲经，进行起了改良。

　　赵元则调出补全并改良好的太上养鬼诀翻看了起来。

　　天师养丹功暂时没法用，但太上养鬼诀却能立刻派上用场。

　　看过全被的太上养鬼诀后，赵元才知道，这个秘术，是一套成体系的养鬼法门。它包括了鬼居的改造、灵药的滋养，以及法阵的促进，再配合以特殊的咒语和符文，从而达到提升鬼灵实力的效果！

　　初期，鬼灵实力的提升，并不会很快，却能把根基打的很牢靠。最为关键的是，能剔除鬼灵体内阴邪负面的能量，使绝阴之中孕育出阳气，达到阴阳相交相生的效果！完成这一步后，鬼灵便能聚出实体，不再惧怕阳光，与活人一般无二，为后面冲击鬼仙，打下坚实的基础！

　　在度过了打基础的初期阶段后，鬼灵便会迎来一个飞跃性的提升！

　　这是毋庸置疑的好东西！

　　不过暂时还没法派上用场，赵元还得收集齐材料才行。

　　他扫了眼所需的材料，其中的药材，他能自己搞定，可有几味灵药材，却是没有的。想了想，他打算先问问赢姬、郝理和程浩宇，看能不能通过他们凑齐，要是有缺，再上修行者论坛购买。

　　赵元打开手机，在他、赢姬、程浩宇和郝理的四人小群里，编发了一个材料单。

　　刚发出去，还没来得及解释，郝理就冒头问道：“赵老弟，你这清单是什么情况？我看上面，全都是灵材料啊。”

　　“赵哥，你是又要制丹了吗？求预购一份啊！”程浩宇发言道，还在后面发了好几个卖萌的表情。

　　“你连赵老弟制的是什么丹都不知道，就要预购啊？”郝理发了个无语的表情。

　　程浩宇发了个摊手的表情：“这个重要吗？反正我就知道，只要是赵哥制的丹，就绝对是好的！”

　　这两个人噼里啪啦说了一大堆话，让赵元都有点儿看不过来，也把赢姬给炸了出来。看过了清单后，她惊讶地说：“这些灵材料，看着像是给鬼用的……赵元，你到底是想要做什么啊？”

　　“不愧是巫祝流派的天才。”赵元赞了一句，回答道：“我最近得了个养鬼的秘法，想要试一试，这些灵材料，都是用来养鬼的。你们谁有，卖点给我，价钱好商量。”

　　“原来不是制丹啊，好失望。”程浩宇连着发了好几个沮丧的表情，然后才又发了一行字道：“玄明金精粉和龙衔砂我这里有，可以卖点给你，拿净炁丸来换吧。”

　　郝理也在失望之余，发话道：“我有阴阳双花，虽然不多，但也可以匀一部分给你，我要凝炁丹。”

　　“没问题。”赵元答应的很爽快，都不带讨价还价。对待朋友，他一贯大方。

　　程浩宇和郝理连着发了好几个比剪刀手的表情，显然都很高兴。

　　赢姬却在这个时候说：“剩下的那几味灵材料，我包圆了，也不要净炁丸和凝炁丹，就当是你帮我制作狸力系列法器的报酬吧。”

　　“可以。”赵元回答道。

　　“等等，狸力系列法器是什么情况？”程浩宇急忙问道。

　　郝理附和道：“对呀对呀，你们两有秘密瞒着我们！”

　　“你们问赵元。”赢姬直接甩锅，不要太干脆。

　　赵元则是一愣：“我没有告诉过你们吗？”

　　“没有！”郝理和程浩宇几乎是在同时发出了这两个字。

　　“看来是我最近太忙，给忘记了。”赵元先致歉，然后才把自己找寻到了一个制作狸力系列法器的事情讲述了一遍。

　　程浩宇说道：“靠，这么重要的事情，你居然也能忘掉，简直太不够哥们了！那啥，我不要净炁丸了，你帮我也制作一套狸力系列的法器就行！”

　　郝理附和道：“我也是，我也是。阴阳双花就充当你帮我制作法器的报酬了！”

　　“行，没问题。”赵元答应的很爽快，给一个人也是做，给三个人也是做，没什么好麻烦的。再说了，帮他们做好法器，日后一起去秘境探险寻宝，也能多些把握。

　　当即，赵元把制作狸力系列法器需要用到的材料表，发了一份在小群里，让郝理和程浩宇自个儿去凑。赢姬则表示，自己已经凑齐了材料，可以卖一部分给两人。

　　一番交谈下来，四人各得所需，都很高兴。

　　关掉小群，傀儡师也罢大悲经改良完毕，赵元唤出赵魅，将这个佛门基础功法传授给了它。

　　要是这个时候，有佛门的修行者在这里，必然会发现，经过改良的这个大悲经，比原本的，精妙了不知道多少倍！

　　教导完毕，赵元让赵魅回鬼居里自行修炼，等遇到什么不明白的地方，再来问他。与此同时，他则打开了信息叶上的医学类书籍，开始攻读了起来。

　　正当他看得过瘾时，手机却响了起来，掏出一看，是系主任杨敬博打来的。

　　接通电话，赵元还没来得及说话，就听杨敬博焦急地问道：“赵元，你回学校了没有？”

　　赵元看了眼窗外飞驰而过的路牌，估算了一下时间：“正在路上，大概还需要两三个钟头吧。怎么了马主任，出什么事了？”

　　杨敬博回答道：“学校附属医院收治了一个很古怪的病人，让所有医生都束手无策，连诊断都下不了，各种治疗手段也都尝试了一遍，全没用，结果就想到了你，让我帮忙给你打电话，请你过去会个诊。这样，我把你的情况，给附属医院说一下。你回到蓉城后，直接赶过去，看看能不能帮上忙。”

　　“没问题！”赵元答应的很干脆，救死扶伤是医生的职责，他当然不会推脱。旋即，又正色道：“能给我说一下病人的情况吗？”


第899章 技惊老外

　　“当然可以，就算你不问，我也会告诉你的。”杨敬博沉声说道：“病人是一个十四岁的小姑娘，叫做绮丽，英国人，跟随父母来咱们国家旅行。昨天下午，在熊猫基地里参观的时候，她忽然发病，扑向路人进行撕咬，被其父母及时阻止。随后在她的身上，出现了大面积的红斑和水泡。”

　　忽然暴起咬人？这是精神类的疾病吗？可身上出现的红斑与水泡又是怎么回事？

　　赵元在心中飞快的思索着。

　　杨敬博继续说道：“绮丽病发后，景区工作人员安排了车辆，与她父母一起，将她紧急送到了附近医院，随后又被转送到了我们学校的附属医院接受治疗。在治疗期间，凄厉出现了怕光、怕风等情况，同时情绪上非常狂暴，表现出了极强的攻击性！甚至连她的父母，也在她的攻击目标内……”

　　“怕光、怕风，表现狂暴……”赵元眉头一挑，问道：“会不会是狂犬病？”

　　杨敬博回答道：“做了免疫荧光试验，基本排除了狂犬病的可能。”

　　“这样啊。”赵元眯起了眼睛，通过电话掌握病情，尤其是这种疑难杂症的病情，实在很难鉴别，做出定论。沉吟了片刻后，他问道：“都进行过那些治疗方案？”

　　杨敬博立刻把已经进行过的几种治疗方案，都向赵元讲述了一遍，最后叹息道：“所有的法子，都没有用。现在，只能给绮丽注射镇定剂，才能让她稍微安静些。但这，分明是治标不治本，不能从根本上起到效果。”

　　赵元微微点头，说道：“杨主任，你给附属医院的人说下，我会尽快赶回的。”

　　杨敬博应道：“好，我这就给他们说。对了，你路上也要注意安全！”

　　骨女都不需要赵元吩咐，早已经把车速飙了起来。以她现在的修为，就算车速开再快，也能驾驭的非常好。

　　一路风驰电掣，骨女驾驶的这辆奔驰越野车，将原本需要两个半钟头的路程，缩短到了一个半钟。

　　奔驰越野车快要抵达学校附属医院的时候，赵元提前给杨敬博打了个电话，本来是想问杨敬博绮丽在哪个病房，结果杨敬博这会儿也赶到了附属医院，接到电话立刻表示，会在医院门口等他。所以此刻，车刚一停稳，赵元就看到了杨敬博大步走来。

　　推门下车，赵元在杨敬博的带领下，往绮丽入住的重症监护室走去。路上，他有些好奇的问：“杨主任，你怎么还来了？”

　　杨敬博苦笑着说：“不但我，肖老、柳老几位也来了。绮丽的病实在太古怪，我们过来帮着附属医院的同事出谋划策，可惜到头来，也是无计可施。”

　　“连肖老和柳老都束手无策？”赵元有些惊讶。

　　杨敬博回答道：“他们二老给出的治疗方案，倒是起到了一点儿效果，阻止了绮丽病情的恶化，但却无法让她好转治愈。”

　　赵元表情凝重的点了点头：“看来这个绮丽的病，还真是有些棘手啊！”

　　杨敬博叹道：“不是有些棘手，是相当的棘手！”

　　两人很快来到了一间重症监护室门外，在对面的医生办公室里，肖先林、柳铭章等人正坐在里面，进行着激烈的讨论。看到赵元来了，他们起身迎了出来。

　　“赵元，看你的了。”肖先林说道。

　　赵元点了点头道：“我尽力。”

　　一对金发碧眼的中年男女，也从医生办公室里面走了出来，看到赵元，他们很是惊讶。

　　在此之前，他们曾提出，把绮丽往更好的医院转，但这里的医生告诉他们，西华医科大学附属医院，已经是蜀省最好的医院了。如果这里治不好他们女儿的病，那么转到其它医院也是一样。同时还告诉他们，医院联系上了一个很厉害的医生，正在赶来。要是那位医生也治不好他们女儿的病，那他们就只能是带着女儿回英国去寻医问药。

　　绮丽父母本以为，医院请来的医生，应该是个四十岁左右，正好经验与思维都处在巅峰期的中年人，却没想到，竟然来了个这么年轻的小伙子。

　　“这就是你们说的那个厉害医生？”绮丽父亲拉着他们女儿的负责医生，用英语惊讶的问道。

　　“没错，就是他。”负责医生用英语回答道。

　　“他才多大？有二十岁吗？医学院校毕业了吗？”绮丽父亲质问道。

　　“呃……他目前在念大一。”负责医生实话实说。

　　绮丽母亲尖叫了起来：“什么？只是个大一的学生？你们让她来个绮丽看病？你们这是在开玩笑吗？拿我女儿的性命开玩笑？”

　　绮丽父亲也恼了：“你们这是在草菅人命！我要向领事馆提出抗议！”

　　负责医生也能理解他们的心情，解释并安慰道：“赵元虽然年轻，但他的医术相当精湛，治愈过无数的疑难杂症……”他的话说到这里戛然而止，因为赵元走了过来。

　　众人生怕赵元要发火，急忙想要上前来阻拦。

　　赵元表现的很冷静，上下打量了绮丽父母几眼后，用英语说道：“先生，你有慢性胃病，另外你的心脏也有些问题，还有你的右腿曾经受过伤，现在虽然不影响走路，但每隔一段时间，就会发痛。至于女士，你有神经性头痛的毛病，另外你的肝脏也不太好……”

　　绮丽父母顿时愣住了，半晌后，才磕磕巴巴的问：“你……你怎么知道这些？”

　　这些病情，他们可没跟医院里的人说起过，毕竟他们是来救女儿的，不是来给自己看病的。

　　赵元微微一笑：“我是个医生，当然是诊断出来的了。”

　　绮丽母亲惊呼道：“上帝呀，就刚才你看我们几眼，便把我们身上的病诊断出来了？这简直是让人难以置信！”

　　绮丽父亲也是一脸的错愕：“我们在英国，也是做了不少检查，才确诊了这些疾病的，可你就看了那么几眼，便诊断出来了？这也太神奇了吧？！”

　　“多谢夸奖。”赵元说道，“在我们中国，诊断疾病讲究望闻问切。我刚才用的，不过是望诊手法而已，称不上神奇。”

　　“上帝呀，你们中国的医生都是这么厉害吗？”绮丽母亲啧啧称奇。

　　周围但凡能够听懂英语的医生，脸色全都一红。他们虽然会望诊，却远没有赵元这般厉害……


第900章 嗜血狂暴

　　“中医在很多方面，的确是有它的独到之处，这是西方医学无法比拟的！”这番老气横秋的话，从赵元的口中讲出，居然是一点儿维和感都没有。

　　紧接着他问道：“现在，我能进去为绮丽诊治疾病了吗？”

　　“当然可以！”绮丽母亲连连点头，在见识过了赵元的神奇本领后，她已经不再怀疑。

　　绮丽父亲则是很绅士的致歉：“请原谅我们刚才的冒犯，我们实在是太担心绮丽的病情了。”

　　“我能理解你们的心情。”赵元微微点头，并没有把这对夫妻刚才的冒犯放在心头。

　　换上了白大褂，戴上了口罩后，赵元走进了重症监护室。

　　里面的光线很暗，负责医生解释道：“绮丽怕光，不仅是阳光，连灯光也怕。在光芒的照射下，她身上的红斑水泡会加速滋生，同时她的情绪也会变的更加暴躁。所以在没有进行治疗时，我们都是把这里的灯给关掉的。我现在就去把它打开。”

　　“不用。”赵元摆手阻止道，“我能看得见，就不要开灯，增加病人的痛苦了。”

　　以他现在的视力，即便是在漆黑的深夜里，也能清晰视物，何况在重症监护室里，还有着一些微弱的光源在，足够让他把病人的情况，看得一清二楚。

　　病床上，躺着一个十来岁的小姑娘，正是病人绮丽。

　　她有着一头璀璨的金发，脸蛋乖萌，看着就像是一个洋娃娃，只是她的肤色，白的没有一丝血色，似雪又像纸，透出一股诡异的病态。同时在她全身上下，布满了红斑和水泡，许多地方还溃烂了，淌着脓液与污血，让她看着，就像是童话传说里，那些邪恶的巫婆妖怪一般。

　　察觉到有人进入到重症监护室，绮丽睁开了眼睛。

　　和父母漂亮的碧眼不同，她的眼睛，竟是一片血红！无数的血丝，遍布在了眼球上面，让她的眼睛看着就像是怪兽的眼睛一样，十分的诡异和恐怖！

　　她挣扎着，嘶吼着，想要从床上爬起来。然而给她用的，是一张特殊的束缚床，这床一般是给有狂暴症的精神病患者使用，床上有坚韧的带子，将她捆缚了起来，让她不管怎么挣扎，都无法脱身，更不可能袭击到人。

　　她只能发出不甘心的咆哮。

　　这些咆哮，翻来覆去都是同一个单词：“Blood！”

　　“Blood？血？她这是想要喝血？”赵元眉头一挑。

　　负责医生小声介绍道：“她从送到医院里，便一直这样折腾这样叫，也不知道是为什么。”

　　“咱们医院有血浆吗？”赵元问道。

　　“有。”说这话的，是急诊科的主任沈权，他同时也在西华医科大学里面，兼着任教的工作，所以赵元也认识他。

　　赵元立刻说道：“任老师，麻烦你让人去哪点血浆过来。”

　　沈权点点头，冲一旁的护士吩咐道：“小袁，你给绮丽做个血型检测，然后去血库里，申领合适的血浆。”

　　赵元却阻止道：“不用做血型检测，随便拿一袋血浆来就行，不是给她输血的，只是用来做个测试。”

　　小护士不知道该听谁的，将目光投向了沈权。

　　沈权毫不犹豫的说：“按照赵元说的做，直接去申领一袋血浆。”

　　小护士应了一声，转身出了重症监护室。

　　赵元则同时开启了观气术、辨真术，诊脉术，同时还在向绮丽父母询问情况，以望闻问切四诊合参的方式，收集情报，判断病情。

　　根据观气术，赵元发现，在绮丽的身体里，流淌着一团不同寻常的火气！

　　一般而言，火气都应该是阳属性的。但在绮丽体内的这团火气，却是阴属性的！

　　一团诡异的阴火！它，应该就是绮丽怪病的罪魁祸首！而诊脉术收集到的脉象情况，也证明了这点——绮丽的脉象，快而沉，疾而弱……两种极端的情况结合到了一起，真是赵元以前从来未曾见到过的！同时通过辨真术，赵元在绮丽的身上，闻到了一股奇怪的血腥味。

　　他调出信息叶里，巫彭留下的医案，飞快的查询了起来。

　　见他在沉思，重症监护室里面的人，无论是医生护士还是绮丽的父母，全都闭上了嘴巴，紧张的看着他，不敢吭声，生怕会打搅到他的思绪。

　　这时候，被派出拿血浆的小护士回来了。

　　赵元也在医案中，查找到了几个相似的病例，但还要做进一步的确诊。

　　他扭头伸手：“把血浆给我。”

　　小护士赶紧把申领到的血浆，交到了赵元手里。他直接撕开袋子，送到了绮丽嘴边。

　　闻到血腥味，绮丽变的更加暴躁，挣扎的更加离开，一口叼住袋子，大口大口的吞吸了起来，脸上还露出了满意的表情，身上的那些红斑与水泡，居然也因此，有了消减的迹象。

　　“果然是这个病！”

　　赵元没有让绮丽喝太多，确定了心中的判断后，便把血浆袋子拿走了。

　　没了血喝，绮丽顿时陷入了狂暴状态，挣扎的更加厉害，束缚床被她折腾的“咣咣”作响，只听“咔嚓”一声，坚固的束缚床竟是被她折腾出了一道裂口。

　　医生和护士们被吓坏了。

　　“不好，床要坏了！”

　　“快阻止她！”

　　“拿镇定剂来，给她打一针，让她的狂暴平复下来！”

　　“不用紧张，也不用镇定剂。”赵元摆了摆手，示意众人安静，右手一伸，将两枚银针扎入到了绮丽的百会穴和印堂穴，同时念诵起了静心咒。

　　绮丽渐渐的平复了下来。

　　赵元用手在她眼前一挥，轻声说道：“你现在已经很累了，不要挣扎，平静下来，闭上眼睛睡吧。”

　　绮丽真的闭上眼睛，进入到了沉睡状态，人们都能听见她鼻腔里发出的轻微鼾声。

　　“这也太神奇了吧？”

　　看到这一幕，所有人都觉得难以置信。自从绮丽发病，他们想了无数办法，哪怕是用上镇定剂，也只是让绮丽能安静一些，根本无法像现在这样，让她安然入睡，而且还是睡的这么香甜，仿佛在梦中，一点儿苦痛也没有了。

　　“我知道，这是中国的针灸术！但我没有想到，它竟然是这么的神奇！”绮丽父亲连连感叹，更觉得是看到了治愈女儿的希望。


第901章 无药可治！

　　“赵元，你是不是有什么发现了？”肖先林急忙问道。

　　赵元点头：“我基本能确诊绮丽的病了。”

　　“什么？你能确诊了？”柳铭章很是震惊，他们一帮人在这里商讨了半天，也没能得出个定论，只是有几个猜测。赵元看了几眼，诊了个脉，居然就确诊了？虽然知道赵元的医术很强，在望闻问切上面也有着超凡的水平，可是要不要这么牛啊？

　　其他的医生护士，也都被震惊的够呛。

　　“赵元，你对这个诊断有多大把握？”沈权问道。

　　“八成。”赵元回答道，其实他对自己的诊断，已经有了十足的把握，没说是怕大家太震惊。

　　肖先林也很惊讶，不过他更关心的还是病人的情况，催问道：“你的诊断是什么？快说说！”

　　柳铭章也回过了神来，说道：“对，对，快给我们说说你的诊断结果。”

　　赵元回答道：“从中医的角度来讲，绮丽患上的，是一种特殊的火毒症！”

　　“火毒症？”柳铭章苦笑着摇了摇头：“你大概还不知道吧？之前我和肖教授就是作出的这个猜测，并且安排了相应的治疗方案。可最终的结果，却只是延缓了绮丽病情的恶化，并没能让她好转……”

　　肖先林却是眉头一挑，和性子急躁的柳铭章相比，他要沉稳许多，因此也就听出了赵元话里不同寻常的意思。

　　挥手阻止了柳铭章的滔滔不绝，他说道：“老柳，他先别着急质疑。赵元，你刚才说特殊的火毒症？怎么个特殊法？”

　　赵元回答道：“引发绮丽怪病的，是一种极为罕见的阴毒之火！”

　　“阴毒之火？”

　　“那是什么火？”

　　“不知道啊，我只知道，金元四大家里的李东恒，曾经提出过阴火的概念。这个阴毒之火，是不是与它有关啊？”

　　在场懂点儿中医的医生，都在好奇的议论着，因为他们发现，这个名词竟是从来没有听过。

　　杨敬博也皱起了眉头，不过他感觉自己好像是在什么地方看过这个名词，只是一时半会儿想不起来。

　　还是肖先林厉害，一下子就想到了这个名次的出处，求证道：“你说的这个阴毒之火，可是在《兰室秘藏》等医书中提到过的，最为歹毒、最为特殊的阴火？”

　　“没错，就是它。”赵元点了点头，见众人一脸茫然的表情，便解释道：“李东恒认为，人体内的火邪有阴阳之分。阴火，可以理解为虚火中的一种，但它又不完全是虚火，要做详细解答的话，一时半会儿是不行的。你们要是感兴趣，可以自行查阅相关书籍。”

　　众人齐齐点头，也知道现在不是研究阴火的时候，都准备这个事情完了后，去找一些李东恒的医学著作来看看。

　　赵元继续说道：“正如肖老所说，阴毒之火是阴火中最歹毒、最特殊的一种。它的成因有许多，外邪入侵、内火蕴育，皆可产生。阴毒之火一旦发作，患者体内的阴液，尤其是血液，会耗损严重，所以会出现嗜血的症状。又因为光芒会助涨阴毒之火，所以惧怕光芒，尤其是阳光！严重的甚至会被这火，由内到外把人给‘烧’死！事实上，患上这种病的人，不仅惧怕光，还惧怕一切能助长阴毒之火的东西，比如大蒜等等……”

　　肖先林脑海中的相关记忆被激活，连连点头道：“没错，我记得在好几部医学古籍中，都有提到过阴毒之火，病情的确与绮丽很相似。之前我们居然没有朝这方面想，真是失误！”

　　“喜欢吸血，又怕光、怕大蒜……这些情况听着，怎么那么像是吸血鬼啊？”一个小护士嘟囔道，她最喜欢看的，就是吸血鬼题材的电视电影，所以一下子就想到了。

　　绮丽父母因为不懂中文，听不懂赵元和医生们讲的话。不过从医生们惊讶的表情中，他们猜测，赵元肯定是有了什么发现。

　　绮丽父亲正准备要发问，手机响了起来。他本来是不打算接电话的，想要拿起来挂掉，可一看到来电显示上的名字，他立刻打消了这一念头。

　　打来电话的人，是惠灵顿医院的医生米歇尔。

　　惠灵顿不但是英国最大最好的医院，在整个欧洲，都是最顶尖的！作为那里的医生，米歇尔的医术也是相当精湛，同时他还是绮丽父亲的好友，绮丽的教父。在绮丽怪病发作后，绮丽父亲便给米歇尔通了视频电话，说明了情况。但绮丽病情太古怪，米歇尔也是束手无策，只能找医院里的权威专家们帮忙。

　　这会儿，米歇尔打电话过来，肯定是有了结果。

　　他急忙走出重症监护室，接听了电话。

　　米歇尔的声音从手机里面传了出来：“迈克尔，你听我说，我让医院里的大佬们看过绮丽的视频了，经过一番讨论后，他们一致认定，绮丽患上的，是一种极为古怪也极为罕见的病，名字叫做卟啉症！”

　　“卟啉症？”迈克尔皱了皱眉，感觉病名十分陌生。

　　米歇尔说道：“没错，就是卟啉症。另外，它还有个更为可怕的名字，叫吸血鬼症！患上了这种病的人，会变的像吸血鬼一样，嗜血、惧怕阳光，面容苍白等等。一旦接触到了阳光，甚至是灯光，他们身上都会出现像是被火焰烧燎出的水泡！”

　　迈克尔惊呼道：“没错没错，绮丽就是这么个情况。上帝呀，你说这叫吸血鬼病？绮丽怎么会患上这种病的？难道她真是被吸血鬼给咬了吗？”

　　米歇尔说道：“上帝保佑，吸血鬼什么的，都是小说里面的东西，这个世界上怎么可能会有？虽说这个病的成因，医学界暂时还没有得出定论，但大多认为，是一种以亚铁血红蛋白合成障碍为特征的遗传性疾病。”

　　迈克尔松了一口气，只要自己女儿患的是病，不是真的变成了吸血鬼就好。他紧接着问：“这该死的疾病，要怎么治，才能治得好？”

　　“这……”米歇尔的语气很低落：“迈克尔，这个病，虽然有几个治疗方案，但效果并不是很好。换句话说，这个病，无药可治！”


第902章 瞬间打脸

　　“什……什么？”

　　迈克尔整个人都懵了。

　　无药可治？我女儿患上的，竟然是一种无法治疗的绝症？上帝呀，你为什么这样残忍？！

　　眼泪夺眶而出，迈克尔仿佛是在瞬间失去了站立的力气，蹲在地上，无助的抽泣了起来。他的内心，被绝望给充满了。

　　“迈克尔，你能听见我说话吗？你没事吧？”手机里，传来米歇尔担心的声音。

　　迈克尔哽咽着问道：“绮丽的病，真的是无药可治吗？”

　　“至少到目前为止，还没有一个成功治愈的案例。”米歇尔知道这个消息很残忍，但他还是要告诉迈克尔，因为隐瞒的话，对绮丽的病情起不到任何帮助。

　　紧接着，他又说道：“我建议你尽快把绮丽送回国，送到我们医院来。”

　　迈克尔拒绝道：“你不是说无药可治吗？送去你们医院，又有什么用？反而是让绮丽在路上受折磨。”

　　米歇尔极力劝说：“最近一例吸血鬼症，还是出现在几年前。这几年中，医学发展的很快。或许在我们医院专家的会诊下，能够找出治愈绮丽的办法。再说了，你现在可是在中国！那地方能有什么好医生？我听说他们都还停留在用草根给人治病的原始阶段。你觉得这种和原始部落里巫医差不多的家伙，能诊断出绮丽的病？能拿出什么好的治疗方案？你把绮丽送回来，她或许还能有一线生机！留在中国，可就一点儿希望都没有了！”

　　“也不一定，中国这边还是有好医生的。比如现在给绮丽看病的，医术就不错。”迈克尔反驳道，赵元先前的望诊术给他留下了深刻印象。

　　“就算他医术再不错，也不可能诊断出绮丽的病！”米歇尔嘀咕了一句，没有继续这个话题，而是说：“听我的，赶紧把绮丽送回国！”

　　迈克尔犹豫了一下，说：“我需要和汉娜商量一下。”也没挂断电话，就这么站起身，返回重症监护室。

　　刚到门口，他就听见了自己夫人的询问：“医生，你们在说什么？是不是对我女儿的病，有什么发现？”

　　赵元用英语回答道：“夫人，我已经作出了诊断，你女儿患的病，在中医里叫阴毒之火。按照西方医学的说法，则是被称为卟啉症，又叫吸血鬼症！”

　　“什么？吸……吸血鬼？！”汉娜大吃一惊。

　　迈克尔也非常的吃惊：“上帝，他诊断出来了！”

　　米歇尔在手机里好奇询问：“谁诊断出什么了？伙计，你在说什么呢？”

　　“那个医生！我刚才说的那个中国医生，他诊断出了绮丽的病！”迈克尔回答道。

　　“什么？这不可能！”米歇尔不敢相信的叫了起来，“绮丽的病，可是集中了我们医院多位专家，讨论了好几个小时才确诊的。一个中国医生，怎么可能也诊断出了这个病？”

　　“可事实就摆在了眼前。”迈克尔说道，“而且从他抵达医院看见绮丽到现在，只用了十多分钟！”

　　“上帝，这怎么可能！？”

　　一个中国医生，诊断出了极为罕见的吸血鬼症，就已经是相当的不可思议了。而他用的时间，还仅仅只有十多分钟，这简直就是天方夜谭嘛！

　　“这是我亲眼所见，亲耳所闻！”迈克尔的语气中，透着一份激动。原本已经绝望的他，在这个时候，又看到了希望的曙光——赵元这么快就诊断出了绮丽的病，那么他，是不是也能治好这个该死的吸血鬼症呢？

　　电话那头，米歇尔还在惊愕中，他感觉自己就像是被人打了一巴掌，脸上火辣辣的痛。

　　这时候，迈克尔已经抢步到了赵元身前，急迫的询问道：“医生，你能治好吸血鬼症吗？”

　　听见这话，汉娜，甚至包括电话那头的米歇尔，也全都摒住了呼吸，等待赵元的回答。

　　“能治好。”赵元微笑着，给出了一个肯定的答复。

　　在巫彭留下的医案中，记载着有好几个治疗阴毒之火的法子，他打算全都用上，肯定能把绮丽给治好。

　　“太好了！”迈克尔喜极而泣，用力的抱住了赵元，不住地说：“谢谢你医生，谢谢！”

　　汉娜也无比的高兴，这一刻，他感觉赵元脸上的微笑，就像是天使的笑容一般，给人力量和希望。

　　不过手机里，却传出了一个不合时宜的声音。

　　“这不可能！”米歇尔尖叫道，“吸血鬼症是世界难题，从来没有一个被治愈的案例，你怎么可能治得好它？”

　　赵元看了看手机，又看了看迈克尔，问道：“这是？”

　　迈克尔有些尴尬的介绍道：“这是我的好友米歇尔，他是绮丽的教父，也是一个医生……”

　　赵元笑了起来。

　　都说英国人傲慢又固执，看来这个米歇尔医生，便是一个典型。

　　他说道：“米歇尔先生，你刚才的话说错了。吸血鬼症，并不是没有被治愈的先例。这个病，在中国医学中，被称为阴毒之火。在中医古籍中，有数个被治愈的记载。”

　　“中医不过是一种拿树根糊弄人的原始巫医罢了，怎么可能治得好吸血鬼症这样的疑难杂症！”米歇尔表示难以置信。

　　“拿树根糊弄人？原始巫医？看来米歇尔先生对中医有很大的误解啊。我想，用言语解释，你肯定不会信，还是用行动来证明吧。”扔下这句话，赵元不再搭理电话那头的米歇尔，转而让护士拿来治病，飞快的开出了两道方子。

　　一道是内服的方子，以救逆汤加减药材而成，滋阴潜阳，在补充耗损阴液的同时，将阴毒之火镇压。

　　另外一道是外敷的方子，在五黄散的基础上做了修改，主要是消散绮丽身上那些红斑水泡，同时将她体内的阴毒之火，给消解一部分。

　　肖先林和柳铭章看到药方后，却是皱起了眉头。因为这两道方子，与他们先前用的差不多，就只是在几味药材上有差别。

　　这样的方子，能治得好绮丽吗？

　　正当他们想要询问的时候，赵元又让人去取一套九针过来。

　　虽然在他的纳戒中，就有一套金九针，可当着这么多人的面，他总不能凭空拿出来吧？

　　“你是打算针药结合，治疗阴毒之火？”肖先林问道。

　　“不止。”赵元沉声说道：“还要再加上推拿按摩！”

　　这些日子，他一直有学习信息叶上的《推拿按摩学》，今天总算是要派上用场了。


第903章 治病还是杀人？

　　“推拿按摩？”

　　众人齐齐一愣，实在很难将推拿按摩和古怪而又诡异的吸血鬼症挂上钩。

　　一个保健疗法能在这病上，起到什么作用？

　　不过，大伙儿虽然满心惊愕，却没有提出质疑。因为以前的经历告诉他们，赵元是一个擅长创造奇迹的人。或许这推拿按摩，在他的手里，真能发挥出惊人的效果！

　　在中药和九针取来之前，赵元让小护士把绮丽的头发剃光，因为等下会给绮丽全身敷药，头皮也不能错过。如果有头发，是很难彻底敷上的。

　　与此同时，米歇尔在手机里嚷嚷着：“伙计，把摄像头打开，改成视频通话。我要看看这个中国医生，到底是有真本事呢，还是在吹牛讲大话！”

　　在米歇尔的心中，赵元吹牛的成分更大一些。

　　迈克尔满足了他的要求，打开视频通话。

　　因为护士要给绮丽剃头发，所以重症监护室里的灯光被打开了，没有先前那么黑，否则就算打开了视频通话，米歇尔也不可能看得清这边的情况。

　　护士刚把绮丽的头发剃光，内服外敷的药和九针，便都被送进到了重症监护室里来。

　　赵元先端起了熬好的内服汤药，用手捏开绮丽的嘴巴，把汤药灌了进去。

　　药一入口，立刻就把熟睡中的绮丽给惊醒了。

　　她“嗷嗷”的尖啸着，呲出了仿佛野兽一般的尖利獠牙，想要咬赵元。但是很可惜，赵元的手就像是一把铁钳，死死捏住了她的嘴，让她根本咬不到。

　　随着几口药被灌下了肚，绮丽体内的阴毒之火察觉到了威胁，让她尖啸的更加厉害，还想要将药吐出。

　　见此情景，赵元用掐着她嘴巴的那只手的小指，在她喉管上一弹。

　　这一招，是他从《推拿按摩学》里，学到的一种扫穴手法，通过快而有力的刺激，让一道强烈的酸麻感，笼罩了绮丽的口舌，令她没办法再把药吐出。

　　一碗药很快就被灌完，绮丽似乎很痛苦，挣扎的也越发厉害。与此同时，她身上的那些红斑水泡，也在以肉眼可见的速度增多！

　　米歇尔看到这一幕，忍不住叫了起来：“迈克尔，看着不对呀，绮丽的情况，怎么好像是更加的严重了？这家伙，到底是在治病还是在害人啊？！”

　　事实上，不仅是他，重症监护室里的不少人，心中都产生了类似的怀疑。

　　赵元没做解释，现在他全部的精力，都放在了给病人治病上。全神贯注的他，眼中只有病人，此外的一切，都不复存在。

　　不过，肖先林和柳铭章两人，却是看出了真相，不仅没有紧张，反而还很激动。

　　肖先林替赵元解释道：“大家别紧张，这不是病情恶化，而是阴毒之火，被赵元从体内给逼了出来！神医扁鹊曾说过，病情由轻到重，分为三个阶段：疾在腠理、病在肠胃，以及病在骨髓！绮丽体内的阴毒之火，介乎肠胃和骨髓之间，想要将它治好，就必须先把它给逼出来！”

　　柳铭章附和道：“没错！之前我们也想要用药，把绮丽体内的火毒逼出，可惜没能成功。说起来，我们开的方子，与赵元开的差不多，就只有几味不同。可就是这几味药，决定了成败！下来后，我们一定要好好研究下这道方子。”

　　“原来如此。”听了这番解释，重症监护室里的医生和护士们松了口气，不再紧张。

　　迈克尔和他的夫人，只懂一些粗浅的中文单词，所以肖老、柳老的这番解释，他们根本没有听懂，只能是紧张的询问：“你们在说什么？我女儿的病情，怎么还恶化了？”

　　“两位，你们女儿的病情并没有恶化，反而是有了好转。”别看肖先林一把岁数了，可他的英语水平却是很强。

　　“有了好转？”迈克尔夫妇很是怀疑，明明绮丽身上的红斑和水泡在变多变严重，怎么还说是有了好转呢？

　　手机视频里，米歇尔更是直接就叫了起来：“你们这些中国医生，到底懂不懂治病？还有没有医德了？明明就是病情加重，你们居然还说是有了好转？你们简直是在草菅人命！迈克尔，赶紧阻止那个庸医，把绮丽送回国，送到我们医院来。还有，赶紧报警，让警察抓了这帮谋财害命的庸医！”

　　迈克尔有些犹豫，先前赵元一眼看出他和夫人疾病的本事，太让他震撼了。在他看来，赵元应该是挺有本事的，不像是一个庸医。

　　就在这时候，赵元放下药碗，从九针盒里，拿起了几枚毫针，在用酒精棉球消毒后，将它们扎入到了内关、极泉、足三里和承山等数个穴位中，略作行针后，又从九针盒里，拿出了锋针和铍针。

　　锋针的刃是三棱形的，在临床治疗中，多用于浅刺放血。

　　铍针又被称为针刀，形如宝剑，是一般针的两三倍长，多用在外科上切开痈疽脓疮，排脓放血。

　　赵元眯着眼睛，通过观气术，锁定了绮丽体内四处比较顽固，没有被汤药逼到腠理的阴毒之火。它们分别处在绮丽的眉间、咽喉、心窝和丹田。

　　这四个地方，是人体的重要部位，同样也是阴毒之火最炽盛的位置，汤药效果有限，必须要搭配一些特殊的手段才行！

　　深吸一口气，赵元手中的锋针，就像是出渊的蛟龙一般，飞快探出，在绮丽的眉心一刺。随后，他放下锋针，以铍针在咽喉、心窝和丹田四个部位，各扎了一针！

　　除了眉心的那一针外，其余三个部位，都扎的很深，切开了很大的口子！

　　乌红色的血液，立刻喷涌而出。

　　这一幕，把重症监护室里的所有人，都给吓了一大跳！

　　咽喉和心窝可是人身上的要害部位啊！在这两个地方，切刺出又深又大的口子，这尼玛到底是在给人治病呢，还是在杀人啊？！

　　迈克尔夫妇尖声叫道：“你在做什么？！”

　　电话视频里，米歇尔高声叫道：“噢，上帝呀，这混蛋在杀人！迈克尔，快阻止他！快报警！”

　　迈克尔立刻冲向了赵元，而他夫人则掏出了手机，准备拨打报警电话。


第904章 形如惊鸿翩影，效赛灵丹妙药

　　赵元猛地回头，瞪眼喝斥道：“不想你们女儿死，就给我冷静下来！”

　　恍然间，迈克尔夫妇，以及远在英伦，通过电话视频关注着这边情况的米歇尔，都感觉到了一股强大的威压滚滚袭来，压的他们喘不过气，各种动作也为之一缓。

　　赵元没有再搭理他们，从目瞪口呆的护士手中，接过了调制好的一盆外敷药膏，戴上手套后，从里面抓了一把黏糊糊的药膏出来，直接抹在了绮丽眉心、咽喉、心窝和丹田这四处被刺破、切穿的伤口上面。

　　喷涌的血液立刻被堵住了。

　　“他到底是在做什么？”迈克尔夫妇的心中，浮现出了一个大大的问号。疑问外加赵元威严的震慑，让他们即便是回过了神来，也没有再行阻止和拨打报警电话。

　　事实上，不仅他们看不懂赵元的做法，重症监护室里的医生和护士们，同样也是一头雾水。

　　原本他们以为，赵元是在刺切穴位，进行放血疗法。可现在看来，似乎不是那么回事——药物敷在伤口上，阻碍了血液的排放，还算是什么放血疗法？

　　人们纷纷将目光投向了肖先林和柳铭章，希望能从这两位医学专家的口中获知答案。

　　肖先林和柳铭章没有吭声，当作是没有看见众人的询问目光。他们也不知道赵元为什么要这样做，怎么解答的了啊？

　　在四处伤口上敷了药后，赵元没有停顿，又给绮丽身上其余部位也敷上了药。短短几分钟的功夫，绮丽全身上下都被药敷满，让她看着，就像是一个泥沼怪。

　　放下外敷药膏，赵元没有摘手套，双手探出，施展出从信息叶上学到的按摩手法，为绮丽进行按摩。

　　他用的全都是特殊的推拿按摩手法，与普通按摩店里看到的那些保健手法截然不同！

　　每一个动作，不但快、准，更充满了力道！

　　医学推拿按摩中讲究的力道，可不是把人捏痛那么简单，而是要具有穿透性，能够透过肌肤，传递到人体内的经络甚至内脏中去，使得人体内，也一同受到按摩。

　　接受这种按摩的人，会感觉到酸痛，但并不会特别严重。而在按摩完了后，会有一种周身都通泰，内外都被好好洗涤了一遍的感觉，非常的舒服和过瘾。

　　当然了，重症监护室里的人，没法通过肉眼，看出赵元的力道有多好。但他们却被赵元按摩时，施展出的一个个手法，给惊得张大了嘴巴。

　　因为这些手法，实在是太绚丽、太亮眼了，完全就不像是在给人做推拿按摩，倒像是在挥毫泼墨，在抚琴鼓瑟。那一举一动，都充满了艺术气息，让人看的是目瞪口呆，无比震惊。

　　外行看热闹内行看门道。

　　其他人，只是觉得赵元的动作很帅很酷，简直不像是在做推拿按摩，而肖先林和柳铭章，却是神色骤变，叫道：“形如惊鸿翩影，效赛灵丹妙药……这是传说中的惊鸿推拿术！”

　　“惊鸿推拿术？”

　　“形如惊鸿翩影？这个形容简直太贴切了！”

　　“肖老，柳老，这惊鸿推拿术是什么情况啊？为什么我以前从来没有听说过这一名字呢？”

　　肖先林和柳铭章没有答话，都在专心的盯着赵元看。

　　杨敬博则是在这个时候，发出了一声惊呼：“什么？这就是传说中的惊鸿推拿术？这种失传多年的推拿按摩术，赵元是从哪里学来的？难道也是从……”

　　一时激动，他差点儿就要把“要做巫医的男人”这个名字讲出口，还好反应及时，给咽了回去。要知道，先进的中国医学界里，许多人都在寻找要做巫医的男人，可惜一直没有收获。只有他们才知道，赵元是对方的徒弟……当然，他们也不知道，这信息是错的，因为赵元本人，就是要做巫医的男人！

　　杨敬博急忙咳嗽了两声，把到了嘴边的话咽了回去。

　　重症监护室里的医生和护士，急忙向他询问：“杨主任，快给我们说说，这到底是什么按摩术啊？为什么和我们平时见到的，完全不同？”

　　杨敬博一边盯着赵元，一边回答说：“惊鸿推拿术，据说是晋代的知名女医鲍姑所创。或许你们中，不少人都没有听过鲍姑的名字，但他的夫君，你们绝对听过，那便是传说中，炼丹成仙了的葛洪。虽然成仙只是传说，不过葛洪的医术也是相当高的。这个惊鸿推拿术，很可能是他们夫妇俩一块儿研究出来的。整个推拿手法以飘逸、灵动著称，姿态非常优雅好看，但疗效也没有被减弱，甚至超出了许多一流的推拿术，一度被誉为是神仙手段！只可惜，它和许多别的医术一样，失传在了历史长河中。只能在一些古籍中，见到针对这一医术的描述，但也是只言片语，没能给出手法、用力等方面的技巧。没想到，在今天，赵元竟是让它重现了人世！”

　　听完讲述，重症监护室里，响起了阵阵惊呼。

　　“神仙手段？要不要这么牛啊！”

　　“竟然是葛洪夫妇创出的按摩术，难怪有一种出尘似仙的感觉。”

　　“既然这套按摩术，早已失传，赵元又是从哪里学来的呢？”

　　最后这个问题，是许多人好奇的。

　　杨敬博没有吭声，只是在心中嘀咕：“赵元的师父，可是要做巫医的男人。连《黄帝外经》都有，会这失传了的惊鸿推拿术，又有什么奇怪呢？”

　　紧接着，他集中了注意力，仔细的看着赵元的推拿术，口中时不时发出阵阵惊呼：“这一招，应该就是惊鸿推拿术里的反弹琵琶了吧？看那十指挥动叩击穴位，还真像是在弹奏琵琶呢！哎哟，这招厉害了，好像是叫仙人指路？啊，不对，这是苏秦背剑……”

　　其余人也都看直了眼，呢喃的感叹道：“真是没有想到，天底下竟然还有这么好看、这么神奇的推拿手法。长见识了啊！”

　　人们都被赵元优雅飘逸的手法吸引，没有注意到，随着按摩的进行，原本狂暴的绮丽，竟是渐渐的静了下来，不再挣扎，也不再尖啸。


第905章 真的治好了！

　　半个钟头后，按摩到了尾声，在结束前，赵元双手翻飞，如蝴蝶穿梭在花丛间，“噼里啪啦”的拍打在绮丽身上，从头到脚都给拍了个遍，然后才收手，后退几步，将沾满了药膏的手套摘下。

　　重症监护室里的人们纷纷回过神来，七嘴八舌的议论着：

　　“这就结束了？”

　　“刚才那通按摩好漂亮啊，但能起到什么效果呢？”

　　“不知道呀。哎，等等，绮丽怎么不挣扎不尖叫了？她不会是因为刚才铍针的刺切，伤到气管和心脏，死掉了吧？”

　　“不会吧？要真闹出人命，那事情可就大了啊！”

　　肖先林脸色一沉，喝斥道：“别胡说！你们看清楚了，绮丽的胸口还在起伏，说明她还还有呼吸！”

　　柳铭章点了点头道：“绮丽不挣扎、不尖叫，还有一个可能，那就是她的病，有了很大好转！”

　　这话一出，刚刚才安静下来的重症监护室，顿时又沸腾了起来。

　　“什么？”

　　“绮丽的病有了很大好转？”

　　“这不可能吧？就凭内服外敷的中药和针灸推拿，便将这个无药可治的怪病给治好了？”

　　迈克尔夫妇懂得中文不多，听不明白大伙儿说的话，急的跟热锅上的蚂蚁似的，不住用英语询问：“你们在说些什么？我女儿的情况，到底怎么样了？”

　　就在这个时候，一片轻微的“咔嚓”声，传进了众人的耳朵里，打断了他们的质疑，让他们很是惊讶。

　　“什么声音？”

　　“好像是破壳的响动，怪了，这里怎么会有这种声音出现？”

　　“听这声音，像是从病人身上传出来的。”

　　人们纷纷将目光投向了病床上安静躺着的绮丽。

　　而这个时候，“咔嚓”的声音也从微转强，于是人们就看到，绮丽身上凝固了的药膏，开始片片龟裂，然后“哗啦啦”的掉落，病床和地面上，很快就被铺了一层的药渣。

　　“咦？”有眼尖的人，惊讶的叫了起来：“你们快看，绮丽身上的红斑消除了！还有那些原本一个比一个还大的水泡，也全都焉了！”

　　不用他提醒，所有人都看见了绮丽身上出现的变化。

　　急诊科主任沈权张大了嘴巴，不敢相信的说：“这些红斑和水泡，我们之前想尽办法，也没让它们消散、干瘪。难道绮丽的病，真是大有好转了？”

　　人们的惊呼声有点大，将沉睡中的绮丽给惊醒了。

　　但是这一回，绮丽虽然有挣扎，却完全没有先前的力道大，同时她还开了口说了话：“这是什么地方？你们是什么人？为什么要把我绑起来？我爸爸和妈妈呢？救命！救命啊！”

　　虽然她讲的是英语，可医生和护士们，还是听懂了个大概。

　　重症监护室里，顿时哗然一片，随后就爆发出了激烈的惊呼与议论。

　　“她说话了！”

　　“不但说话了，而且条理清晰，完全不像之前，要么乱吼乱叫，要么只能吐出‘吃’和‘血’这些简单的单词。”

　　“她好像恢复了理智和思维！难道，她真是被赵元给治好了？！”

　　迈克尔夫妇飞快的冲到了病床旁，哽咽着说：“乖女儿，爸爸和妈妈在这里。你能认出我们了吗？你现在感觉怎么样？”

　　绮丽不解地说道：“爸爸妈妈，我当然认得你们，为什么这样问？我现在感觉很累，也很痛。还有，你们为什么要把我绑起来？我犯了什么错啊？”

　　“乖女儿，你没有错，我这就把束缚带给你解开。”话虽然是这么说，迈克尔却没有立刻动手，而是扭头，用询问的目光，望向了赵元，在看到他点头允许后，才去将束缚带解开。

　　“先别解……”有人想要阻止。绮丽先前发狂咬人的情景，实在是太恐怖太渗人，他担心松开了束缚带，绮丽再度发狂，可就不容易将她控制住了。说不定，还得付出一些伤亡代价。

　　赵元说道：“没事，绮丽体内的阴毒之火已经被逼出化解。换句话说，她的吸血鬼症已经被治愈。但是在患病过程中，她体内的阴液耗损严重，同时体表的皮肤也受伤不轻，所以还需要接受后续治疗，才能彻底康复。”

　　虽然之前有猜测，可在听了赵元亲口承认后，众人仍旧觉得难以置信：“绮丽的吸血鬼症，真的被彻底治好了？”

　　“其实要验证这一点很容易。”赵元笑了笑，说道：“患上吸血鬼症的病人，会变的六亲不认，嗜饮鲜血，同时惧怕阳光等物……”说话间，他走到了重症监护室的窗户旁，伸手一拉，将遮光窗帘彻底拉开。

　　窗外的阳光立刻照射了进来。

　　虽然此刻已经临近傍晚，可按照之前的经验，傍晚的阳光，依旧会对绮丽造成很大伤害，在她身上烫出无数的红斑和水泡！

　　但这一回，被阳光照射到的绮丽身上，一点儿异样也没有出现。相反，她还很享受阳光的照射，小声的嘟囔了一句：“太阳晒着好舒服啊！”

　　“真的不怕阳光了！”人们发出声声惊呼。

　　赵元从一旁的器具台上，将先前没用完的那袋血浆拿了起来，走到绮丽面前，扬了扬，用英语说道：“我这里有人血哟，你要喝吗？”

　　“人血？好恶心，我才不要喝！”绮丽皱着眉头，一脸嫌恶，与先前看到血就疯狂的表现，截然不同。

　　绮丽一系列的表现，无不证明她已经恢复了正常。

　　“谢谢你，医生，谢谢！”迈克尔夫妇转过身来，紧紧抓住了赵元的手，不停说着感激的话。而病床上躺着的绮丽，也从父母的口中获知了事情经过，也在真诚的感激着赵元的救命之恩。

　　三道感恩愿力涌入到了赵元体内，除此之外，还有数道崇拜愿力。

　　赵元谦虚了几句，扭头问沈权：“沈主任，后续的治疗，你们应该没问题了吧？”

　　“肯定没问题啊。”沈权笑着说，“你把本证都搞定了，这些标证我们要是还治不好，那就枉为医生了！”

　　“行，那我就先走了。”赵元点点头，就要告辞。

　　这时候，两个小护士走了上来，准备清理散落在病床和地上的药渣。

　　“咦？”

　　看到其中一块药渣，赵元忽然眼神一凛。


第906章 我要去学神奇的中医！

　　“等等。”

　　赵元叫住了要清扫那块药渣的护士，伸手将它捡了起来，放在眼前细细观察。

　　观气术、辨真术，在这一刻同时启动。借助它们，赵元发现，在这块药渣中，蕴含着一丝不同寻常的毒血，散发出了一股似人非人、似尸非尸的古怪腥气。

　　“这难道是……”赵元心中冒出一个猜测，悄悄启动雷芒，指间立刻闪烁出了一道电光，只是因为药渣遮挡，才没有被周围人瞧见。

　　电光一进到药渣中，那丝毒血立刻变的躁动不安，想要逃跑！

　　这毒血，居然还有着一定的智能！可惜它面对的，是蕴含有天雷之力的雷芒，根本逃不掉，瞬间就被电杀。

　　“赵元，怎么了？”一旁的沈权好奇问道。

　　“这块药渣是不是有什么问题？”肖先林也探过了头来，不解的询问。

　　迈克尔夫妇更是紧张无比，生怕自己女儿刚好，就又有了什么新毛病出现。

　　“没事，我只是检查一下外敷药的效果而已。”赵元编了个借口敷衍道，真相太过离奇，他没法讲，也不能讲。

　　“没事就好，没事就好。”迈克尔夫妇念叨着，明显的松了一口气。

　　肖先林和柳铭章对视了一眼，都心存怀疑，可赵元不说，他们也不太好问，只能在心中自我安慰：“赵元这孩子，是能够分清轻重缓急的。既然他不说，那就证明这个事情并不严重。”

　　赵元放下药渣，拍了拍手，冲收拾这些的护士说道：“这些药渣，别乱扔，最好是立刻拿火烧掉。”

　　两个小护士愣了一下，不解的问：“为什么呢？”

　　赵元回答道：“这些药渣中，吸附着有从绮丽体内逼出的毒血，带有一定的传染性，烧掉最为妥当！”

　　沈权闻言神色一肃，立刻吩咐道：“听赵元的，等下把这些药渣全都烧掉！”随后又问赵元：“还有什么需要我们注意的吗？”

　　“没有了。”赵元摆摆手道，“行了，你们忙吧，我还有事，先走了。”

　　沈权赶忙说道：“辛苦你了，我送你。”

　　“我们也送你。”杨敬博和肖先林、柳铭章等人也说道。

　　赵元笑了笑，没有拒绝，被他们拥簇着，走出了重症监护室。

　　刚走到电梯口，迈克尔就追了出来：“等等，医生，请等一下。”

　　“怎么了？还有什么事吗？”赵元停步转身，询问道。

　　“医生，你救了绮丽的性命，我还不知道你的名字。”迈克尔气喘吁吁的说。

　　杨敬博笑着介绍道：“这是赵元，我们西华医科大学的学生兼老师。”

　　大学兼老师？这是什么意思？

　　迈克尔愣了一下，却也没多想，只以为是杨敬博英语不过关，表达出了错。他从怀中，掏出了一张名片，双手持着递给了赵元，神情肃穆的说：“赵医生，你救了我女儿，是我们一家的恩人。以后，你有什么需要我帮忙的地方，尽管吩咐。这是我的名片，你随时打上面的电话，都能够联系到我！”

　　赵元接过名片看了一眼，上面的内容很简单，除了迈克尔的姓名之外，就只有一个电话号码。像普通名片上常见的，诸如身份职务等等信息，上面都没有。

　　他没想过会找迈克尔帮忙，但还是收下了这张名片，纯粹是不想让对方心有愧疚和负责。同时，他笑着说：“很抱歉，我没有名片。”

　　迈克尔赶忙说道：“没关系，你能给我一个电话号码吗？”

　　赵元没有拒绝，把自己的手机号码念给了他，并说道：“绮丽的病情如果有什么变化，你可以打这个电话找到我。”

　　“谢谢赵医生，真的十分感谢！”迈克尔记下了号码后，不停道谢。

　　赵元冲他摆了摆手，说道：“行了，快回去照看绮丽吧。”

　　迈克尔又说了几句感谢的话，直到电梯来了，把赵元一行人送进了电梯后，才返回病房。

　　与此同时，在遥远的英伦，米歇尔还是一副目瞪口呆的表情。虽然手机视频通话早已经结束，可他仍旧盯着手机，就跟傻掉了一般。

　　他这是被震惊的！

　　之前他信誓旦旦的说，中国没有好医生，中医只是拿草根糊弄人的原始巫医。可赵元治好了绮丽的吸血鬼症一事，却是完美的反驳了他，等于是在他的脸上，狠狠的抽了一巴掌。

　　这一巴掌，把他彻底的打懵了。

　　忽然，他身后爆发出了道道惊呼声。

　　“上帝呀，那个中国医生，居然真的治好了吸血鬼症！”

　　“简直不可思议！谁能告诉我，他到底是怎么办到的？就凭那些草根做的药？还有拿针往咽喉和心窝处捅？以及后面那些马杀鸡？说真的，虽然亲眼目睹，可我依旧不敢相信，这些东西，竟然是治好了传说中的吸血鬼症！”

　　“米歇尔，你有那个中国医生的联系方式吗？我想问问他，到底是怎么治好的吸血鬼症，这些看似古怪的治疗方法，都是什么原理，又起到了什么作用……”

　　这些惊呼声让米歇尔回过了神，他扭头一看，身后不知道什么时候，竟是聚集了一大群同事。这里面，还有好几位，是医院里的顶级专家，同样也是英伦甚至欧洲大陆上，享誉盛名的医学家！

　　这一刻，他们所有人，都被赵元展现出来的中医技艺，给深深的震撼到了！

　　尤其是那些并不了解中医，一直认为中医就是巫术的人，更是被震撼的够呛！同时他们也对自己以前的偏见，感到了愧疚和不好意思，并一个劲的感叹着，来自东方的神奇医术，真的是很神奇。

　　米歇尔忽然大声嚷道：“我决定了，我要辞职！”

　　惊呼和议论顿时一静，人们望向米歇尔，目光中充满了惊讶和不解。

　　紧接着，他们七嘴八舌的询问道：

　　“你要辞职？为什么？”

　　“你这是受刺激，说胡话了？”

　　“我们医院可是整个英伦，甚至整个欧洲大陆上最好的！你居然要辞职？你要去哪里？”

　　“我要去中国！”米歇尔一字一顿地说，眼睛里面，闪烁着熊熊烈焰。“我要去学习神奇的中医！”

　　他从最初的看不起中医，变的被中医彻底折服！


第907章 想被打脸？成全你们！

　　英伦那边发生的事情，赵元并不知晓。

　　刚走出医院门诊部，骨女就开着车过来了。赵元一看，便向送行的沈权、肖先林等人道别：“各位老师，不用送了，我车就停在这，上车便走。”

　　沈权笑着说道：“行，我就不送了，路上注意安全。这次，算我欠你一个人情。等你有空了，我请你吃饭。”

　　赵元点头应道：“好啊，就等沈老师召见了。”

　　肖先林夸道：“你小子的医术，又进了一大步！居然连惊鸿推拿术都学会了，真不愧是那个人的徒弟啊！”

　　柳铭章附和道：“名师出高徒！当然，你的天赋，也实在高的吓人。短短数月的功夫，医术噌噌噌的往上涨。说不定，没等你毕业，就要赛过我们这些老东西了！不对，你已经赛过我们了。对阴毒之火，我们的治疗方案，可没你这神奇效果。”

　　赵元连连摆手，谦虚地说：“柳老，你这话太捧我了。我只是恰巧知道阴毒之火的治疗方法。要真论医术本领，我比你和肖老还差得远呢！”

　　柳铭章笑道：“你这孩子，什么都好，就是太谦虚。”

　　肖先林则说道：“谦虚点好，谦虚使人进步。要是有点儿本事就狂妄，就自以为了不起，即便天赋再好，以后的进步也是很有限的。”

　　两位老专家的一唱一和，夸的赵元都不好意思了。

　　杨敬博在这个时候开口道：“赵元，我没开车，你送我回学校，正好路上我有件事情跟你说。”

　　“没问题。”赵元点头应道，拉开车门，请杨敬博上了车，又跟肖先林等人挥手道别，然后才坐上了车。

　　“先送杨主任回学校。”赵元向骨女吩咐了一声，等汽车开出了西华医科大学附属医院后，才问道：“杨主任，你要跟我说什么事？”

　　杨敬博表情严肃的说：“之前在沪上市，面对多个日本汉方医名家挑战时，你不是说，不用他们来挑战，你过段时间会找上门去，挨个踢馆的吗？”

　　赵元点点头：“是有这么回事，怎么了？”

　　杨敬博回答道：“你还不知道情况？是了，你今天才从山上下来，不知道也正常。昨天，是日本汉方医第二十八届学会讨论大会召开的日子，有记者在大阪会场采访汉方医名家的时候，提到了这个事情，结果多个汉方医名家，都对你进行了嘲讽，说你当时不过是在讲大话，实际根本就不敢去日本踢馆。”

　　赵元眉头一挑，冷笑了起来：“这些家伙，是哪里来的自信？我会怕了他们不敢去踢馆？开什么玩笑！”

　　杨敬博则继续说道：“他们还说，这么多天过去，你都没有动静，便是胆怯认怂的证据！这个采访不但在日本电视新闻中进行了播出，同时还通过互联网，传回到了国内。网上不少人，都在议论这个事情。虽然大部分人还是很理智，认为你没去，是有事情要忙。可还是有那么一批人，认为日本人讲的对，你就是胆小讲大话，在你的微博下面喷你呢。”

　　赵元冷哼道：“没办法，这个世界上，总有一群崇洋媚外的人，觉得就算老外拉的屎，都特么是香的。”

　　“话糙理不糙。”杨敬博点了点头，挺认可赵元的这一评论，然后说道：“我觉得，你应该针对这个事情做出回应，最好是能给出一个前往日本踢馆的时间。”

　　“我知道了，谢谢杨主任提醒。”赵元说道，随后冲骨女吩咐道：“你待会儿帮我找家能够代办日本签证的旅行社，把需要的材料备齐，拿去让他们帮我把签证办了。”

　　“是。”骨女应道。

　　赵元摸出手机，打开微博，发现@自己的消息还真是不少，点开一瞧，有询问他到底什么时候去日本踢馆的，也有拿日本新闻的截图质问他是不是真的要认怂的，更有一些无脑黑子，在对他进行谩骂。

　　想了想，赵元编发了一条微博：“想被打脸了？好，我成全你们！都把菊花洗干净吧，一月之内，我挨个来收拾你们！”

　　之所以定下一月之期，一方面是要等签证，另外一方面，则是他想要在将实力冲入先天守静期后，再去日本。

　　到时候他不仅要踢馆，还要去找到妖女玲子，报当初的偷袭之仇！

　　日本是玲子的地盘，要是实力不够强，怕是仇没有报到，反而还得把自己给搭进去。

　　赵元的微博刚刚发出，立马就收到了大量的评论与转发。

　　“大神你终于做出回应了！”

　　“日本佬们，看到没，赵元让你们把菊花洗干净等着。哈哈，你说你们好好活着不行吗？干嘛要作死呢？”

　　“洗干净菊花……啧啧，好邪恶啊！”

　　除了站在赵元这边的评论外，也有一些喷赵元的。不过那都是少数，一出现就会遭到无数网友的唾骂。

　　网络的传播速度很快，没多久，日本那边就有人知晓了这个事情。

　　大阪府的一家希尔顿酒店里，几个参加大会的汉方医名家，正聚在酒店的房间里面聊着天，忽然，其中一人的学生，神色匆匆的跑了进来，高叫道：“不好了，师父，不好了！”

　　这人的师父，是汉方医小早川流派的名家，小早川润三。

　　见弟子惊慌失措，小早川润三感觉丢了颜面，厉声喝道：“混蛋！慌慌张张的像什么样？我平时是怎么教你的？遇到再大的事情，也要保持镇定！要做到泰山崩于前而面色不变！”

　　弟子被吓坏了，赶紧闭上嘴巴，不敢再乱叫嚷。

　　“教徒不善，让你们见笑了。”在冲房间里，另外几位汉方医名家客套了几句后，小早川润三才问弟子：“发生什么事了？让你这般失态！”

　　弟子赶紧回答道：“赵元在网络上，正面回应了踢馆的事，说在一月之内，就要来日本踢馆！”

　　“什么？！”

　　听到这个消息，小早川润三和另外几个汉方医名家，齐齐大惊，跳脚尖叫了起来。

　　他们惊慌失措的模样，比那弟子先前的表现，都还要不如。


第908章 惊慌失措

　　弟子被小早川润三等人的反应给吓了一跳，脱口问道：“老师，还有诸位前辈，你们这是怎么了？你们先前不是说，就算赵元真的来了，也没什么可畏惧的吗？为什么现在，却是慌张成了这样？”

　　“闭嘴！你懂什么，就在这里瞎问？！”小早川润三老脸一红，瞪眼喝斥道。

　　他总不能告诉徒弟，之前的那些话，都是自己等人吹牛逼，实际上他们对赵元非常的忌惮吧？

　　虽然赵元年轻，可是连川岛春人都折在了他的手中，甚至还连累到了玄治道寿，使他退出了日本医学界，而玄治流派，也从曾经的顶级汉方医流派，跌下云端，沦为了三流。

　　小早川润三等人有自知之明，他们的医术比不上川岛春人，要是被赵元找上门来踢馆，那就真的是凶多吉少了。

　　弟子一脸委屈，但还是听话的闭上了嘴巴。

　　“赵元真的说了他要来日本踢馆吗？什么时候的事？靠谱吗？”小早川润三问道。

　　弟子不吭声，一副眼观鼻鼻观心的样子。

　　小早川润三见状大怒，上前就是一脚踹在了他的屁股上，怒骂道：“我在问你话呢，你是聋了还是哑巴了？”

　　弟子越发的委屈了：“老师你让我闭嘴的啊。”

　　小早川润三差点儿没被气死：“我让你闭嘴，是让你别瞎问，但我问你的问题，你还是要回答！”

　　弟子在心中吐槽道：“你又不早说，我哪知道你是怎么想的啊？”嘴上则乖乖回答起了先前的问题：“就刚刚，赵元在他的认证微博上面说了这个事情，应该是很靠谱的。”说着，他掏出手机，调出了赵元的微博页面，递给了小早川润三看。

　　另外几个汉方医名家也凑了过来，看着赵元微博上的内容。

　　在日本，许多研习汉方医的人，都或多或少懂一些中文，这样才能直接查看中医古籍。毕竟翻译的医学文献，难免会与原著有出入，最好还是看中文原著学习比较好。

　　小早川润三等人的中文水平都很高，或许在听说上面有些弱，但看懂中文是一点儿问题没有。

　　看过了赵元的微博内容后，房间里静了片刻，然后就爆发出了阵阵声讨。

　　“好一个狂妄的小子，看他这话，竟是想要将所有的汉方医流派都给击败！”

　　“不知好歹！我汉方医中高手无数，岂是他能嚣张的？！”

　　“说的没错，他不来还好，要是敢来挑战，必定让他灰头土脸，对我汉方医俯首称臣！”

　　别看小早川润三等人的口气好像吃定了赵元，可他们的心中，是一点儿底都没有，纯粹是在提虚劲。

　　叫嚣了一会儿，给自己增加了点士气后，小早川润三这才想到正事，忙说道：“我们立刻把这个消息通知给会长，让他警告所有的汉方医流派！虽然咱们不怕赵元，可那些医术普通的小流派，万一碰上了赵元，怕是没什么胜算的。最好是能赶在赵元还没到日本之前，想出万全之策。”

　　另外几个汉方医名家纷纷点头附和。

　　“说的没错！”

　　“小早川桑说得对，我们应该立刻把这个事情通知给会长。”

　　“会长这会儿应该在酒店的咖啡厅里接受记者采访，我们现在就过去吧？”

　　“事不宜迟，现在就过去！”

　　看到这一幕，那个弟子也懂了。这些汉方医名家，根本不是担心会有小流拍被赵元击败，他们怕的是赵元把自己给踢了！以赵元在之前比斗中展现出的医术水平，这样的结果，并非不可能发生！

　　小早川润三等人立刻离开房间，前往了酒店的咖啡厅，在一个VIP雅室门口，看见了守在那里的，日本汉方医协会会长藤井隆泰的漂亮女秘书。

　　“雅子小姐，会长在里面吗？”小早川润三一边问，一边就要往屋子里。

　　秘书雅子急忙拦住他，说道：“会长正在接受电视台的采访，你们现在不能进去。”

　　小早川润三说道：“我们有非常重要的事情，要立刻向会长汇报！”

　　雅子挡在门前，寸步不让：“再重要的事情，也要等会长接受完采访才行！”

　　这时候，小早川润三等人听到了VIP雅室里，传出的藤井隆泰的笑声，以及他充满了嘲讽语气的话。

　　“赵元来日本踢馆？哈哈，这就是个笑话！这样的事情，绝对不可能发生！”

　　“中国沪上的那场医术比斗我看过，赵元能赢，不是他的医术有多高，而是他的运气太好。川岛春人给他选择的病人，之前接受过许多医生的治疗，其中就包括了我们汉方医。所以那个病人痊愈，跟赵元的关系不大，完全是之前的医生，已经用药将她的病，治好了八九成。在这样的情况下，就算赵元没给她治疗，要不了多久，她也会自己好起来的。”

　　“而川岛春人的病，却是骤然发作的怪病，短时间内很难被治好！赵元自己，也是知道这个情况的，所以比斗结束后，我们汉方医名家向他发出挑战，他一个都不敢接受，最后被逼急了，才讲了个大话，说要来日本踢馆！事实上，他根本不敢真的这么做，永远都不敢！他要真来日本踢馆，那我就……”

　　门外，小早川润三等人听到这里脸色大变，一把推开雅子闯了进去，打断了藤井隆泰的话。

　　藤井隆泰装逼正过瘾，被打断让他十分不爽，脸色一沉，质问道：“小早川桑，你们这是做什么？”

　　小早川润三快步走到他身旁，耳语道：“会长，刚刚收到消息，赵元发声了！他说将在一个月内，来日本踢馆！”

　　“什么？！”藤井隆泰大吃一惊，“真的吗？确定吗？”

　　小早川润三点头应道：“确定。”

　　藤井隆泰脸色一阵清一阵白，唯一庆幸的是，自己没有将FLAG讲出口，否则脸就丢大了。可即便如此，他仍旧感觉自己的脸，被赵元给打了！

　　刚说赵元没胆来，赵元就表示将在一月之内来日本踢馆……这尼玛不是被打脸，又是什么呢？


第909章 如临大敌

　　“藤井会长，发生什么事了？”漂亮的女记者见藤井隆泰神色不对，立刻意识到有事情发生，急忙询问。

　　藤井隆泰勉强一笑：“没什么事，啊，对了，我们汉方医协会还有个会议要开，已经到时间了，我得赶紧过去主持。麻美小姐，今天的采访就到这里吧。以后要是有机会，咱们再谈。”

　　说罢，藤井隆泰起身就走。

　　原本他还打算，在采访结束后，请这位漂亮的记者小姐吃个晚餐看个电影，最好是能深入交流一下，可现在他完全没有了这方面的心情。

　　麻美愕然一愣，等她反应过来的时候，藤井隆泰已经走出了VIP雅室，她急忙追到门口，喊道：“藤井会长，请等一下……”

　　藤井隆泰却没有停步，反而还走得更快了。

　　“麻美，现在怎么办？”旁边的摄影师问道。

　　麻美眼睛里面闪烁着异彩，非但没有沮丧，反而还很兴奋：“藤井会长这么匆忙的走了，肯定是遇到了大事。快想想，会是什么事情让他这样紧张？说不定，这还是个大新闻呢！”

　　“这怎么想得出来啊？”摄影师苦着一张脸说。

　　麻美没有理他，一边思索一边念叨着：“刚才，我正在问藤井会长关于赵元的问题，那几个人就迫不及待的冲了进来，打断了藤井会长的话……我要是没有记错，那几个人好像也都是汉方医名家吧？”

　　她的眼睛忽然一亮：“难道是关于赵元的事情？”

　　想到这里，她急忙掏出手机，上网查询相关信息。

　　没想到还真是让她查到了：“赵元微博发文，将在一月之内，来日本踢馆汉方医流派！原来是这样，难怪他们会如此紧张。不过，从他们的反应可以看出，他们嘴上虽然说着赵元不怎么样，可心里面对这个中国人，还是非常忌惮的！哈哈，有好新闻了！走，我们现在就回电视台！”

　　麻美感觉自己挖到了一个大新闻，必须要赶在其他同行发现这一消息之前，把它给报道出去！

　　与此同时，藤井隆泰则把前来参加此次盛会的，各个汉方医流派的掌门人，紧急召集到了酒店的会议室。

　　这些人还不知道发生了什么事，来了后，都在好奇询问。

　　“藤井会长，你叫我们来，有什么事吗？”

　　“今天的会议不是已经结束了吗？怎么又把我们叫来了？”

　　“究竟出什么事了？为什么你们的表情这么难看？”

　　等所有人都来齐，藤井隆泰将面前的话筒打开，沉声说道：“刚刚收到的消息，赵元宣称，他将在一个月内，来日本踢我们的馆！”

　　这话一出，刚刚还在七嘴八舌询问和议论着的各流派掌门，全都哑口了。

　　会议室瞬间一静，足足过了好几秒钟才恢复，然后就爆发出了阵阵惊呼。

　　“什么？赵元要来踢馆了？”

　　“他居然真的敢来踢馆？这不可能吧？”

　　“原来这小子不是吹牛，而是认真的啊！”

　　“行了，都别吵了！”

　　藤井隆泰大喝一声，在音响的帮助下，他的声音压过了在场所有人的惊呼和议论。

　　“我召集你们来，不是听你们惊呼的，我是想要你们商量出一个对策！虽然我们在接受采访的时候，都有贬低赵元，说他医术不行，是靠运气才赢了川岛春人。可事实上，我们心里面都很清楚，赵元的医术非常强！否则也不可能连败小林原夫和川岛春人，还诊断出了连玄治道寿都没能够看出的川岛春人的病！这是一个劲敌！一个需要我们大足精神、全力以赴的劲敌！之前，我们汉方医已经败了一局，要是这回，再让赵元击败几家汉方医流派，你就不仅是输仗，更是输人丢脸了！”

　　会议室里的人齐齐点头，都认为藤井隆泰说得对。接下来，他们展开了讨论，可讨论来讨论去，也没能商量出一个好办法来。

　　这时候，有人问道：“藤井会长，你有什么好提议吗？”

　　藤井隆泰略作沉吟后，说道：“我倒是想到了一个应对之策：首先，在座的各流派，立刻将医术最强的人，调回坐镇，免得赵元找上门后，没有强力门人应对，被他捡了篓子！其次，全面收集赵元的资料信息，研究他的医术，看他擅长什么不擅什么，从而扬长避短，制定出针对他弱点的比试方法……”

　　众人听的连连点头，也有人针对藤井隆泰的提议，进行了一些细节上的增补。

　　同时也有人提议说：“藤井会长，你和出入境管理局的高官比较熟。你看，能不能找他们帮帮忙，卡住赵元不让他入境？他来不了日本，自然就没法踢馆了……”

　　这人的话还没说完，就被藤井隆泰咆哮着打断了：“愚蠢！两国的媒体，肯定都会关注这件事情。要是我们真的动手脚，让赵元不能入境，到时候，都不需要赵元抗议，媒体就会怀疑是我们捣鬼，并作出相关报道。到时候，我们的脸，可就彻底丢尽了！说不定，还会被按上个懦夫的头衔，一辈子都无法洗脱！”

　　那人被训的不敢吭声，同时也认识到了自己出的是个馊主意，赶紧低下了头。

　　赵元并不知道，自己的一条微博，竟是让这帮日本汉方医名家们，慌乱成了一团。

　　从这也可以看出，他的医术，不仅是得到了国人认可，同样也得到了日本汉方医的认可。否则，也不能起到这种震慑效果！

　　在把杨敬博送回了西华医科大学后，赵元没有下车，而是打算返回租住的屋子。

　　甑蕊在这个时候，从鬼居里面飘了出来，面色凝重的说：“赵元，那个番邦女子体内的阴毒之火，不像是内蕴外感而生，倒有些像是被邪物种入到她体内的。”

　　赵元点了点头。

　　先前，他在药渣上看出异样时，便得出了一个结论。

　　此刻听到了甑蕊的话，他立刻说道：“前辈，你说的没错，那个绮丽，十有八九，是被吸血鬼给咬了！”


第910章 准备冲击先天！

　　“吸血鬼？那是什么？”甑蕊眉头微蹙，表情疑惑。

　　“怎么，前辈不知道吸血鬼？”赵元先是一愣，随后反应过来，甑蕊是清朝时期的古人。那时候的人，可没有电视、网络，对国外的情况并不了解，更不要说吸血鬼这种诞生于欧美传说中的邪物了。

　　赵元简单的介绍了一下：“吸血鬼是西方传说中的邪物，能够变化为蝙蝠，需要吸食人血来维持身体所需，从而长生不老！被吸血鬼咬了的人，有两种情况，一种是吸干血液而死，另外一种，则是被吸血鬼用毒血变为仆从，变成了低阶吸血鬼……”

　　甑蕊恍然大悟，说道：“原来是泰西的妖怪。”

　　泰西一词在古时候，是用来泛指西方国家的。

　　赵元点头道：“可以这么理解。”

　　“吸血鬼这妖怪，厉害吗？”甑蕊又问。

　　赵元想了想，说道：“据说吸血鬼有数个级别，实力各自不同。不过，据我猜测，咬绮丽的吸血鬼，应该不是太高级。否则，光用药物、针灸和推拿，是不可能治好绮丽的。”

　　说话间，他从纳戒中取出笔纸，施展出了寻踪术，调查这只吸血鬼的下落。

　　很快，纸上画出了一个简单地图，同时还有着一行地址。和以前不同，这行地址并非中文，而是一串英语。

　　“不用说了，这只吸血鬼肯定是在国外。看来绮丽是在来中国之前，就被咬了的。”赵元收起了纸笔。

　　如果这只吸血鬼在蓉城附近，甚至是在国内其它地方，他都会去降妖除魔一把。可惜是在国外，一方面太远，另外一方面，也不是那么容易去的。

　　“听说国外也有修行者，像修士啊、神殿骑士团之类。这只吸血鬼，就交给他们去处置吧。”赵元有些遗憾，说实话，他还真想要去看看，被老外给吹的神乎其神的吸血鬼，到底是有多厉害。

　　“不过，有个事情挺奇怪的，那吸血鬼为什么要把绮丽变成自己的仆从呢？难道绮丽身上，有什么特殊之处吗？”嘀咕了几句后，赵元摇摇头，将这个事情暂且放在了脑后。

　　第二天，赵元刚来到学校，就被刘著、王嵘峰和吴岩给围住了，七嘴八舌的询问道：“老三（三哥），你真打算在一月之内，前往日本踢馆啊？”

　　“没错！”赵元点头道。

　　“哈哈，不愧是我们301宿舍的人，就是牛！”刘著竖起大拇指称赞道。

　　王嵘峰则说：“日本佬前两天那叫一个嚣张，结果你的微博一发，他们全都哑火了！哈哈，真是解气！”

　　吴岩亢奋的说：“三哥，你一定要给日本汉方医一个深刻的教训啊！让他们知道，孙子永远都是孙子！山寨货永远都是山寨货！”

　　赵元莞尔一笑，说道：“老幺，你这话，正是我的目标！日本，我要么不去，去，就一定要把他们全都给干趴下！”

　　这一番话，他说的豪气十足！

　　而他也不是在吹牛讲大话，是有着信心的！

　　凭借巫彭传下来的医术，以及信息叶上庞大的知识量，要是还不能吊打日本汉方医，那他也就没有资格，做什么巫医了！

　　没等刘著、王嵘峰和吴岩开口，身后就传来了一片叫好声与助威声。

　　“说得好！”

　　“赵元，我们支持你！”

　　“一定要给日本汉方医深刻教训！”

　　“我早就看这帮日本佬不顺眼了，从咱们手里连抢带骗弄走了医书秘方不说，居然还有脸宣称，中医的真髓和传承都在他们手中。赵元，你这次一定要让他们知道中医的博大精深，可不是他们偷点抢点，就能掌握到真传的！”

　　赵元转身，发现宿舍门口不知道什么时候，已经围了一大群人。

　　都是同栋宿舍楼里的同学，听说赵元回来，想过来问问情况，却没想到，竟是听见了赵元的一番豪言壮语。

　　赵元的话，让他们热血澎湃，轰然叫好。而赵元，也郑重的冲他们说道：“大家放心，我一定不会让你们失望！”

　　这件事情，也很快被人发到了网络上去。中国的网友，自然是站在赵元这边，为他加油鼓劲。而日本的网民，则是义愤填膺，一边指责赵元太过狂妄，一边嚷嚷着，要汉方医的各个流派，一定要挫败赵元的痴心妄想，给他一个刻骨铭心的教训！

　　面对网络上面的滔滔舆情，日本汉方医协会不得不做出回应：“只要赵元敢来，我们定会让他知道，什么才是真正的医道！”

　　这番话比赵元讲的可就要弱了许多，透着一股色厉内荏的味道。

　　网络上的事情，赵元没有去管，也没空去和日本汉方医打嘴仗。在接下来的这几天里，他全力供读着信息叶上面的医学书籍。争取在去日本之前，再多掌握一些医学知识。

　　这天下午，课业结束后，赵元接到了赢姬打来的电话，告诉他，他在修行者论坛上面购买的灵材料，全都已经到齐。

　　“终于到齐了！”

　　赵元在挂断了电话后，长吁了一口气。

　　他等了多日，终于可以开始冲击先天境！他一刻也不想耽误，立刻给骨女打了个电话，让她开车去把李承豪接上，再来学校接自己。

　　李承豪实力不弱，只是有些不稳定，有他和骨女在旁边为自己护法，冲击守静期的成功率，也能提升一些。

　　“什么事让你这么高兴？”身旁的林雪好奇询问。

　　赵元没有瞒她，把情况大概的说了一遍，然后道：“我今晚上没法去教室和你一起上自习了。”

　　“没事，提升修为要紧。”林雪识大体的说，紧接着又道：“我能和你一起去吗？”

　　她不放心赵元，想要跟着去，就算帮不上什么忙，在旁边看着，也能放心些。

　　赵元考虑了一下后，点头应道：“可以，到时候你离远点，免得被五行劫数波及。观看渡劫，也能让你掌握点经验，等到你要渡劫时，才能不慌不乱。”

　　从后天到先天，可不是那么容易，是需要接受五行劫数磨砺的！

　　扛过的人，才能成就先天境！

　　抗不过？要么修为大损，要么……身死道消！


第911章 不用给我面子，随便揍

　　赵元先送林雪回宿舍放东西。

　　虽然他已经成了学校里的风云人物，可这女生宿舍楼，也不是想进就能进。刚到楼下，就被铁面无私的宿管阿姨挡了驾，只能乖乖止步，在楼下等着林雪放好课本和学习资料，再一块儿前往赢家老宅。

　　林雪回到宿舍时，杨紫正趴在床上，一边吃着零食，一边用IPAD看着最近正火的电视剧。见她回来，很有些诧异，直起身来问道：“小雪，你不是和赵元去上自习了吗？怎么又回来了？”

　　“有点儿事，要和赵元出去一趟，就不去看书了。”林雪回答道。

　　“哦哦哦~”杨紫一脸“我很懂”的表情，坏笑着说：“干柴烈火呀，那你今晚上还回来吗？哎对了，一定要做好安全措施，别搞出人命来了啊！”

　　林雪俏脸儿一红，没好气地说：“瞎说什么呀，我们是去办正事！”

　　杨紫一摊手，嬉笑着说：“我说的，也是正事呀。”

　　林雪瞪了她一眼道：“你太污了，不想理你。另外，别趴着，会把胸给压扁的。”

　　杨紫一愣：“你不是也经常趴着的吗？”

　　林雪已经走到了宿舍门口，听见这话，回过头来说道：“我胸大，怎么压都不会扁，你能比？”

　　杨紫看了看林雪的傲人双峰，再看了眼自己的，心中顿时生出了一股自卑，半晌后才憋出了一个“靠”字。可惜这时候，林雪已经走的不见了踪影。于是她飞快的从床上爬了起来，跑到窗户旁，冲着楼下正与赵元一块儿往校外走的林雪吼道：“小雪雪，你给我等着！你回来后，有你好受的！”

　　赵元回头看了眼，愕然地问道：“什么情况？你怎么招惹她了？”

　　“这是秘密，不能告诉你。”林雪笑着说。

　　两人走出学校东大门，等了大概七八分钟，骨女就开着奔驰越野车，停在了他们身旁。

　　上了车，林雪看到坐在副驾驶位置上的李承豪，问赵元道：“这位是？”

　　赵元介绍道：“这是李承豪，一头黑熊精，目前担任中药材种植基地的销售部经理。”

　　李承豪初见林雪时，两只眼睛都在冒光。成了精化了人形后，他没有别的嗜好，就是爱钱与好色。在韩国的时候，他虽然见过不少漂亮姑娘，可那大多都是动了刀子整了容的人造美女，而林雪却是纯天然的漂亮妞，并且还散发着不俗的气质，令他一看就直了眼。

　　但在听了赵元的这番介绍后，李承豪却慌忙正襟危坐，把所有坏心思都给掐灭。

　　最善察言观色的他很清楚，赵元既然把自己的真实身份告诉了林雪，那就说明林雪的身份不一般！不是自己能动歪脑筋的。

　　果然，赵元接下来又向他介绍道：“这是我女朋友，林雪。”

　　“哎呀，原来是主母，失敬失敬！”李承豪一边在心中庆幸，还好自己刚才没做出什么失礼之举，一边转过身，就在车座椅上，向林雪行跪拜之礼。

　　林雪已经知道了李承豪的来历和身份，没有推辞，受了他一拜。

　　半个多钟头后，车停在了赢家老宅外。下了车，不用赵元吩咐，李承豪就是一溜小跑，上前敲门。

　　林雪看着他的背影，小声说道：“他真是黑熊成精吗？我怎么觉得，他身上一点儿黑熊该有的气质都没有，反倒像是一个……”

　　“像是个太监？”赵元替她补充道。

　　“噗嗤。”

　　林雪被逗的笑个不停，赞同道：“还真像是个太监，而且是那种非常会讨好人的太监。”

　　赵元也笑了，说道：“我也不知道他是从哪里学来的这些毛病，或许是性格的原因吧，不过他还是挺有些实力的，办事也很靠谱。”

　　说话间，赢家老宅的门“咯吱”一声开了，赢姬出现在了门口。

　　赵元正要和她打招呼，李承豪就双眼冒光的，和她套近乎撩了起来。

　　“这就是你说的很靠谱？”林雪哑然失笑。

　　“靠！”赵元一头黑线，李承豪这家伙，还真是经不住夸。不过话又说回来了，动物界里好色的，不应该是泰日天等等吗？怎么这黑熊，也是好色成性？

　　赢姬不认识李承豪，但却看到了后面站着的赵元等人，眉头一挑，问道：“赵元，这白痴是谁啊？我能揍他吗？”

　　赵元回答道：“随便揍，不用给我面子。”

　　“好！”赢姬点头应道，抬脚就往李承豪的裆部踹。

　　李承豪虽然实力比赢姬强，可这地方是赢家老宅，四周都布置有法阵，外人来到这里，修为会受到压制。此外，李承豪以为赢姬是在开玩笑，没想到她来真的，说揍就揍。虽然在赢姬抬腿的时候，他察觉到了想要闪避，可赢姬的鬼灵在这个时候出现，从身后缠住了他，让他没能及时闪开，生受了一脚。

　　“啊！”

　　李承豪发出一声凄厉的惨叫，双手捂住裆部，神情无比痛苦，差点儿没有痛瘫在地上。

　　赵元走到他身边，蹲下，小声说道：“这位是赢家年轻一辈里的天才，性格最是火辣，连我都不敢招惹她，你居然敢冒然跑去撩……幸亏她不知道你是精怪，否则把你骟了都有可能！”

　　听到这话，李承豪被吓的脸都白了。

　　赢姬没有听到赵元的话，鄙夷的瞪了李承豪一眼，问道：“这家伙是谁呢？见面就撩，真当自己是吴彦祖啊？”

　　“我新收的一个小弟，没别的毛病，就是看到美女便挪不动道。”赵元简单的介绍了几句后，问道：“灵材料呢？”

　　赢姬说道：“都放在仓库里，你去前厅坐会儿，我去给你取。哦对了，郝理和程浩宇答应你的灵材料，也送过来了。”

　　郝理他们送来的材料，是太上养鬼诀的根本。不过这事儿，得等到自己冲上守静期后再进行。

　　赵元一边跟着赢姬往前厅走，一边问道：“你知道蓉城附近，哪里有比较偏僻，四周都没什么人的地儿吗？”

　　“你要这样的地方做什么？”赢姬很是好奇。


第912章 渡劫台

　　“渡劫！”赵元吐出了两个字。

　　“什么？渡劫？你要晋升先天境了？”赢姬脚下一缓，扭过头来，满脸震惊的看着赵元。

　　修行一道，并非只有在成仙的时候才要渡劫。每一阶段，每个境界，都包含着有大大小小不少的劫数。正因为如此，修行一途才会崎岖难行，被不少人称为“逆天之路”。

　　赵元笑着点头道：“其实早在羊城的时候，我的修为就到了突破边缘，经过这些日子的筹备，可谓万事俱备，可以尝试冲击先天境界了！”

　　赢姬张大了嘴巴，她还记得，刚认识的时候，赵元实力跟自己差不多。可现在，赵元已经开始冲击先天境了……这修行速度，简直快的可怕！

　　不经意间，林雪目光落到了林雪身上，心中感慨更深。

　　一个多月前，林雪还是个普通人。可现在她的实力，已经达到了易筋后期，离着洗髓只有一步之遥！很显然，林雪能有这样的际遇，也是赵元的功劳。

　　“你这家伙，当真是个妖孽！”赢姬由衷的感叹了一句，心中越发觉得，老祖提出的，一定要和赵元搞好关系的决策，是多么的英明和正确。

　　赢姬想了想，说道：“这样吧，你也别去什么荒郊野外渡劫了。我们赢家有一个渡劫台，是历代族人知识和智慧的结晶，能强化渡劫者实力，提升渡劫的成功率！”

　　赵元啧啧称奇：“你们不愧是修行世家，连这样的设施都有。”紧接着又说：“只是冲击先天境，肯定会产生不少的异象怪事，这会不会给你们惹来麻烦啊？”

　　赢姬对此毫不担心，笑着说：“放心吧，从古至今，我们赢家不知有多少人，在渡劫台上渡劫，早已经总结出了一系列的应对措施。就算有异象被外人看到，也能轻松搞定。”

　　这就是世家弟子的优势了，与之相比，散人真的很不容易！

　　当然，赵元除外。

　　他虽然是散人，可他身上却藏着一个超级大外挂，就算是传承了千百年的世家大派，也不能与之相比！

　　赵元不是一个矫情的人，考虑了一下后，应道：“那我就不客气了。”

　　说话间，众人走进了前厅。

　　“你们先坐，我去给你取灵材料。”赢姬唤来佣人，给赵元他们送上热茶与瓜果，这才离开。但她并没有立刻前往库房，而是先去见了老祖，把赵元要突破先天境的情况告诉了她，然后说道：“我擅作主张，答应赵元，要把渡劫台借给他用。老祖，您看……？”

　　“做得好。”赢家老祖夸赞道：“赵元这孩子绝非池中之物，现在他要渡劫，我们当然要帮忙。这样，我等会儿，亲自到渡劫台附近为他助阵。”

　　“赵元要是知道老祖亲临相助，一定会非常高兴。”赢姬笑着说。

　　赢家老祖看了她几眼，说：“赵元已经开始冲击先天境了，你也要加油啊！”

　　“是，老祖，我会努力修炼的。”赢姬应道，心中却在苦笑：“我就知道老祖会拿我和赵元比，这就和读书时，爸妈老喜欢说别人家的小孩多棒多好，你得向他学习一样，感觉真的是太糟糕了……”

　　辞别老祖，赢姬才去库房取了灵材料，用纳戒装着，带回前厅，交给了赵元：“东西都在这里，你点一下，看看有没有缺漏。”

　　赵元清点了一番后，说道：“没有缺漏，谢谢你了。”

　　赢姬笑道：“谢什么？咱们是朋友嘛。走，我带你去渡劫台。老祖说了，她会亲自去给你助阵的。”

　　“那真是得谢谢老祖了。”赵元这句话发自肺腑，赢家老祖的实力，绝对是达到了先天境辟谷期，说不定还要更高！

　　有这样一个高手帮忙助阵，渡劫成功的几率，肯定能有极大的提升！

　　在赢姬的带领下，众人在老宅中穿梭。

　　虽然以前来过不少次，可赵元从没把赢家老宅转遍过。这次，在赢姬的带领下，他们一走就是小半个钟头，依旧是在宅院里面。由此可见，赢家老宅的面积，是有多么的大！放到古时候，怕是能和王爷府之类的府邸相媲美。

　　这也算是一个修行世家的底蕴！

　　在赢姬的带领下，众人来到了一个有两个足球场大的空坝。在空坝的中央位置，用玉石修筑着一个台子。造型普通，做工也不算精美，但上面刻满了各种玄妙的符文咒语，一看就知道不是凡物。

　　“那就是渡劫台？”赵元问道。

　　“没错。”赢姬点了点头，一脸骄傲的说：“那就是渡劫台，我们赢家无数代族人智慧与知识的结晶！在这个台上，渡劫成功的族人，不计其数！甚至渡劫到超凡境，成了陆地神仙一流的人，也有许多！”

　　“好厉害。”林雪佩服的说。

　　赢姬更加骄傲，胸膛挺的更高。她把目光投向赵元，想要从他口中，听到几句夸赞的话。

　　然而赵元在盯着渡劫台看了片刻后，却扭头问道：“我能对它做点儿改良吗？”

　　“啊？”赢姬愕然一愣，还以为自己听错了。“你说什么？”

　　赵元重复道：“我说，我能对渡劫台进行改良吗？我可以保证，改良后的效果，至少能够提升三到四成！”

　　如果是别人说这话，赢姬绝对是一口唾沫啐到他脸上。我们赢家的宝贝，岂是你能乱动的？

　　可说这话的人是赵元，她就拿不定主意了。

　　赵元改良秘术的本事，她是亲眼见过的，无须置疑。

　　但这座渡劫台，是赢家的宝贝，更是无数代人精雕细琢出来的产物，不敢说完美，也不至于被赵元看了几眼，就找出了改良的方法吧？

　　“你是认真的？不是在开玩笑？”赢姬问道。在得到了赵元肯定的答复后，才又说道：“这个事情我做不了主，要汇报给老祖，由她老人家定夺！”

　　赵元表示理解：“那就麻烦你，现在便给老祖说说。”

　　赢姬点点头，摸出手机，拨了个电话给赢家老祖。


第913章 拆毁还是改良？

　　赢家老祖正在前来渡劫台的路上，她不是一个人，在身边，还拥簇着好几个赢家高手。

　　这些人是被她召来，共同为赵元冲击先天境助阵的。

　　一群人边走边笑，气氛很是热烈。就在这个时候，赢家老祖的手机响了起来。

　　“咦，怎么是赢姬打来的电话？”赢家老祖眉头一皱，“难道是出什么事了？”她急忙摁下接听键，询问道：“姬儿，怎么了？”

　　“老祖，有个事情要向您汇报一下……”

　　赢姬把赵元刚才讲的话转述了一遍。

　　纵然是见多识广的赢家老祖，也被惊了个够呛，失声叫道：“你说什么？赵元想要改良我们的渡劫台？还说能让效果提升三四成？”

　　没等电话那头的赢姬回答，身旁的赢家高手们，便义愤填膺的叫了起来：

　　“什么？赵元要改良渡劫台？”

　　“他也太过分了吧？渡劫台是我们赢家的宝贝，让他用已经是破例，他居然还想要改良？万一改良失败了怎么办？”

　　“说的没错！赵元这个要求太过分，一定不能答应！”

　　赵元是小鬼MM这个事情，在赢家内部，只有赢姬和赢家老祖知道。这些赢家高手只知道赵元对炼丹制器小有精通，却并不清楚，赵元的能耐究竟是有多大！

　　“你们给我闭嘴！”赢家老祖喝斥了一声，然后才问赢姬：“赵元有几成把握？”

　　“老祖问你有几成把握。”赢姬扭头问赵元。

　　“十成！”赵元信心满满地说。

　　遭灾第一眼看到渡劫台时，赵元便让傀儡师进行了扫描，结果发现，他原本打算布置的法阵，与渡劫台竟然能够完美融合！不仅可以改善渡劫台的缺陷，还可以让它的效果大幅提升！

　　傀儡师已经给出了一套详细的改良方案，只要照着做就行。如果这样还没有十足把握，那也太废了！

　　赢家老祖立刻拍板：“好，我准了，你可以对渡劫台进行改良！”

　　听见这话，那些不知道赵元真实能力的赢家高手们，全都急了，纷纷劝阻道：

　　“老祖，不能这样啊！”

　　“赵元在炼丹制器上是有些本事，但我们赢家的渡劫台，是无数代人智慧的结晶，他怎么可能改良得了？”

　　“是呀老祖，渡劫台无比珍贵，历代族人对它进行改良时，都慎之又慎。赵元初次见到我们的渡劫台，就贸贸然要对它进行改良。只怕改良没搞成，却是把我们的渡劫台给毁了！”

　　赢家老祖摆了摆手，打断了众人的话。

　　“行了，我的话已经讲出，不可能再收回！赵元的本事，不是你们想的那么简单。改良渡劫台，换成别人，不太可能办到。但他动手，我还是有几分信心的。就算运气不佳，改良失败，渡劫台被毁，也没什么大不了。这渡劫台的制作方法就存在书楼之中，照着重做一个就行。”

　　赢家高手们面面相觑，都想不通，为什么老祖会对赵元如此的信任？

　　没错，渡劫台的制作方法，的确传了下来。可这玩意儿，不是有方法就能做出来的！它需要用到的材料，不但珍贵，种类数量也非常多。要重做一个渡劫台，就算赢家家底深厚，也得大出血不可！

　　赢家老祖没作解释，只是说：“加快速度，赶去渡劫台，看看赵元究竟会怎么改良它！”

　　话音落下，赢家老祖施展出鬼影迷踪奇术，身形化作一道鬼影，以极快的速度往渡劫台飘去。

　　赢家高手们见状，也只能加快速度，往渡劫台赶。

　　与此同时，赵元已经站在了渡劫台上。

　　“需要什么工具吗？”赢姬问道。

　　“用我的风雷鞭就行。”赵元手一伸，从纳戒中取出了风雷鞭。

　　鞭一入手，立刻绽放出了道道雷光，很是炫目。

　　可赵元的动作，就显得太粗暴，甚至是把赢姬吓了一大跳——他直接就是一鞭，狠狠的砸在了渡劫台东南角上。“轰”的一声巨响，电闪雷鸣中，渡劫台的东南角上，被砸下了拳头大的一块玉石。

　　“你这是做什么？”赢姬下意识要阻拦，却被骨女和李承豪给挡住了。

　　“当然是在改良渡劫台了。”赵元回答道，又换了个位置，继续挥鞭，砸下大块玉石。

　　赢姬心痛的说：“你这是在改良？你这分明是要拆了它啊！”

　　“放心吧，拆不了的，再砸几下就好了。”赵元头也不回的说，又挥鞭砸破了好几个地方。

　　等到赢家老祖赶到时，渡劫台上，已经被他砸出了好几个坑洞，虽然不至于千疮百孔，可看着也是让人很惊悚的。

　　“老祖，他分明就是要毁了渡劫台啊！”赢家高手们见状急了，就要冲上去阻拦赵元。

　　“都给我站着别动！”赢家老祖及时一声厉喝，叫住了他们。“事已至此，你们去阻止也晚了，还不如让赵元继续，看他能不能真的将渡劫台改良好。”

　　无奈之下，赢家的高手们，也只能在一旁看着。他们望向赵元的目光中，充满了怒火。

　　赵元没空搭理他们，在砸出了二十八个坑洞后，他终于罢了手，将风雷鞭收进纳戒，拿出从修行者论坛上买来的材料，将它们按照比例进行搭配好，然后碾碎，揉搓成了二十八颗不同大小和成分的药丸，放入坑洞中，然后将先前砸落的玉石拿起，一一放回原处。

　　退后两步，赵元喊道：“火灵虫！”

　　一只浑身赤红的小虫子，从林雪抱着的白猫身上飞出，在渡劫台上盘旋飞舞，点点火星从它身上掉落到了二十八个破损处，轰然化作炽烈火团。

　　强大的火力，将二十八颗药丸全都烧成了液态，不但与渡劫台融为一体，还将断裂的玉石给粘住了。

　　“嗡！”

　　渡劫台上的符文，忽然闪烁出七彩光芒。天空中有了感应，一道金光从天而降，落在了渡劫台上，与七彩光芒交汇，爆发出低微却清晰的嗡鸣。

　　异象还在继续。

　　接下来的一幕，让所有人都震惊的张大了嘴巴！

　　金光与七彩光芒，竟是在渡劫台上，化作了青龙、白虎、玄武、朱雀四圣兽，雄踞在东南西北四角，齐声长啸。

　　声音惊天动地，摄人心魄！


第914章 与天地共鸣

　　赢家高手在短暂的震惊过后，纷纷回过了神来，或是高声惊叫，或是失声惊呼。

　　“我的天，这是什么情况？！”

　　“渡劫台为什么会爆发出五彩光芒？还有那道从天而降的金光又是怎么回事？自从我们赢家先祖修筑出了渡劫台至今，上千年的岁月，还从来没有出现过这等异象！”

　　“这些光居然幻化出了四圣兽的形象？赵元究竟是对渡劫台做了什么？为什么会产生出这么多的异象？这究竟是好事还是坏事？”

　　“我感觉渡劫台上传出的能量，比先前提升了不少！难道赵元真是对渡劫台作出了有效的改良？”

　　赢家高手从来没有见过这等异象，虽然七嘴八舌的议论，却没能得出答案。

　　唯有赢家老祖双眼冒光，发出了一阵混杂着激动和喜悦的大笑。

　　赢家高手们很是诧异，纷纷问道：“老祖，您在笑什么？”其间有一个聪明的人，则问：“老祖，您是不是知道了这些异象是怎么回事？”

　　赢家老祖点头答道：“那道从天而降的金光，与能量幻化出的四圣兽等异象，都说明了同一个情况——我们赢家的渡劫台，与这天这地，产生了共鸣！”

　　“什么？渡劫台与天地产生了共鸣？”

　　“还能出现这样的事情？简直不可思议！如果不是亲眼目睹，我实在无法相信这是真的！”

　　赢家高手们面面相觑、啧啧称奇。

　　也有人担心的询问：“老祖，渡劫台和天地共鸣，是好事还是坏事啊？”

　　赢家老祖将脸一沉，瞪了这人一眼，哼道：“废话，当然是好事！这说明我们的渡劫台，品级和能量大幅提升！无论是人还是物，能与天地沟通的，都是无上至宝！”

　　她看向赵元，目光中充满了感激：“你们不知道，我赢家先祖为了能让渡劫台能与天地沟通，想尽了办法，却一直没能成功。没想到，历代先祖未能完成的夙愿，居然是在赵元的帮助下达成了！好，好，好！赵元这小子不愧是我看好的人！也不愧是小鬼MM！”

　　“小鬼MM”四个字，赢家老祖说的非常小声，四周的族人都没能听见。不过这会儿，他们也顾不着询问此事，都在惊叹感慨。

　　一个人说：“真是没有想到，赵元居然真的成功改良了渡劫台！简直是太厉害了！”

　　身旁的族人立刻揭短道：“你现在说赵元厉害？刚才你不是还说，他肯定会失败，一定要阻止他的吗？”

　　那人老脸一红，尴尬地说：“我那时候，不知道赵元有这么厉害嘛！你也别说我，刚才，你不也质疑过赵元的吗？就别在这里五十步笑百步了。”

　　听见身边族人的话，赢家老祖轻哼了一声，缓声说道：“赵元的本事，岂是你们能够想象的？但凡这小子要做的事情，只管支持就对了，结果绝对不会让人失望！”

　　“还是老祖英明！”赢家高手们齐声说道，这一刻，他们对老祖看人的眼光，是真的服了！

　　四圣兽的幻象并没有持续太久，大约也就是一分多钟，便消散消失。

　　虽然异象没有了，可在场所有人，甚至包括林雪这个修行上的菜鸟，都能清楚的感觉到，渡劫台上散发出来的能量，要比之前提升了不少。

　　赢家高手们感觉的更为清晰，都在惊叹：

　　“感觉渡劫台上的能量，好像是有了大幅提升！”

　　“没错，至少是提升了四五成！”

　　“乖乖，赵元还真是说到做到啊！不过，他到底是怎么办到的？难道他以前见过渡劫台？否则怎么会第一次见，就这么快的，想出了效果这么大的改良方法？”

　　“不知道啊，这小子实在是太神奇了！”

　　与此同时，赵元也看到了赢家老祖等人，便带着林雪、骨女和李承豪，大步走到了赢家老祖面前，恭声问好，并向赢家老祖，介绍了一下身边的人。

　　“这就是你的女朋友？果然是郎才女貌。”赢家老祖一边打量林雪，一边随口称赞，心中却在叹息：“没想到赵元居然是有女朋友了，哎，我原本还想撮合他和姬儿的，可惜，两人没有这段缘分……”

　　介绍完了身边的人后，赵元诚恳的致谢道：“老祖，谢谢您将渡劫台借给我，并亲自前来为我助阵！有了你们的相助，我冲击先天守静期的几率，大大提升！”

　　赢家老祖连连摆手，笑吟吟地说：“要说谢，还得是我们谢你。你帮我们赢家改良了渡劫台，让它效果大幅提升不说，还能与天地沟通共鸣，达成了我赢家历代先祖的夙愿，将会恩泽我赢家的后人！说你是我赢家的大恩人，一点儿也不为过！以后你要再渡劫，只管来。这渡劫台将永远对你，以及你的朋友和属下开放！”

　　“多谢老祖！”赵元大喜，再度道谢。有了渡劫台相助，以后林雪、赵灵她们要渡劫，都将容易许多。

　　一旁的赢家高手们，则是面面相觑。

　　他们没有想到，老祖居然是对赵元这般看重！

　　渡劫台一直是赢家秘不传宣的至宝，开放给赵元使用，已经是破例，现在居然连赵元的朋友和属下，都能用这个宝贝……不过转念一想，大伙儿又释然了。要不是赵元，渡劫台也不能被改良的这么好，对他再怎么破例，也是理所应当！

　　只是有一点，赢家高手们感觉难以置信。赵元这次要是渡劫成功，那就踏入了先天守静期，这是许多修行者一辈子都无法达到的境界。可老祖却认为，这不是他的终点，他还能继续渡劫，那岂不是说，他的修为，能到辟谷、甚至是胎息？

　　一时间，他们望向赵元的目光中，充满了震惊、羡慕，以及怀疑等多种情绪。

　　赵元察觉到了这点，挺纳闷，但也没有出言询问，只是说：“老祖，我要去渡劫了，还请你帮我照顾一下林雪。”

　　赢家老祖笑着点头道：“林雪待在我身边，不会有事的。你去吧，我们就在这里为你涨声势，助声威！”


第915章 震惊众人的鲸吞功

　　赵元笑着说：“老祖，你们可不能单单只是给我涨声势、助声威。在我冲击不力的时候，还望你们能出手助我。”

　　没想到，赢家老祖却摇了摇头：“在我看来，五行劫数虽然恐怖，却是难不住你的。你根本不需要我们相助，凭借自己的力量，便能够闯过五行劫数，踏入先天守静期！唯一让我好奇的，是你能引来多大的五行劫数，又能坚持多久。”

　　渡劫，有外人相助，虽然会容易一些，但因为不是全凭自己的本事，所以渡劫后，很容易出现种种问题，比如走火入魔等等，需要在渡劫后，用大量的药材灵物润养，才能解决这一问题！

　　而凭借自身实力闯过劫数的人，无论修为还是心境，都会更加稳固！所以即便是修行世家或者大宗派的弟子，在渡劫的时候，除非是到了万不得已的时候，师父长辈们都不会出手相助。

　　只是赵元没有想到，赢家老祖对他的信心竟然是那么足，认定了他一定能闯过五行劫数，晋入先天守静期。

　　愣了一下后，他笑了起来，拱手说道：“承老祖吉言，希望一切都能顺利吧！”又扭头，冲林雪说：“你留在这里，听老祖的话。”

　　林雪关心的叮嘱道：“千万小心。”

　　赵元伸手在她脸颊上轻轻一掐：“不用为我担心，等着我凯旋吧！”随后，他又向四周的赢家高手和赢姬拱了拱手道：“多谢诸位为我助阵。”

　　赢家高手们纷纷还礼，并表态道：

　　“不用客气！”

　　“应该是我们谢谢你！”

　　“你放心去，待会儿，要真出了什么问题，我们肯定会全力助你的！”

　　赵元莞尔一笑，不再多言，转身朝着渡劫台大步走去。

　　骨女和李承豪本想跟着去的，却被赢家老祖叫住了：“你们别过去，就在这里为他助阵。过去了，会对他造成影响。”

　　两人对视了一眼，迟疑着拿不定主意，赵元在这个时候，头也不回的说：“听老祖的，待在那里为我助阵。”

　　“是！”骨女和李承豪齐声领命。

　　赢家老祖瞄了两人一眼，暗道：“这两人，对赵元倒是忠心耿耿，也不知道是怎么收服他们的。”

　　骨女身上有藏气镯，李承豪则是借助仙丹威力能隐藏身上妖气，所以纵然是赢家老祖，也没能瞧出他们俩妖怪的底细，只以为他们是活人，是修行者。

　　大步走上了渡劫台后，赵元在四个角上，分别点上了一根定神香，然后才坐到了中央位置，摸出净炁丸倒入口中，并催动起了鲸吞诀。

　　在这之前，赵元一直刻意压制着自己体内的炁和愿力，从而避免劫数的降临。现在，他放开了压制，这体内的炁和愿力，立刻狂飙飞涨！而在净炁丸和鲸吞诀的作用下，他犹如是化作了一个黑洞，疯狂的吞吸着四周天地间的灵气！

　　赢家老祖等人，立刻察觉到了这一情况，纷纷为之色变。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“四周天地间的灵气，怎么都在往渡劫台涌去？渡劫台上，到底是发生了什么事？”

　　“我的天，灵气出现异动，不会是因为赵元吧？”

　　“你是说，他运转的功法，将四周天地间的灵气都给吸扯了过去？这不可能吧？天底下，哪有这么霸道的功法？”

　　“如果不是赵元的功法，那你给我说说，这又是什么原因呢？你仔细看，这些灵气，可是全都被赵元给吞进到了身体里啊！”

　　赢家老祖在这个时候开了口，沉声说道：“他说的没错，四周天地间的灵气，的确是被赵元运转的功法给吞吸了的！现在的赵元，就像是深海里的一头巨鲸，在疯狂的吞吸进食！”

　　老祖的判断，自然没有人会怀疑。于是，赢家高手们，纷纷惊呼了起来。

　　“天啊，这竟然真是功法的效果！”

　　“到底是什么功法，居然能够这样霸道的吞吸天地灵气？简直太不可思议了！”

　　“我以为，赵元只是在炼丹制器上面很厉害，没想到，他的修行功法，竟是更加的强悍离奇！咱们赢家的修行功法中，没有哪一个，能比得上这个功法吞吸灵气来的猛！”

　　“如此霸道的吞吸灵气，赵元的身体居然能够扛得住，居然没有被撑爆！就算有净炁丸帮忙，剔除了灵气里的杂质，量依旧大的惊人！他的五脏六腑和经络血脉，到底是强到了什么地步啊？”

　　这些问题，也是赢家老祖好奇的。

　　尤其是最后这个问题，她也忍不住在嘀咕：“不知道，之前升入洗髓、听炁二期时，赵元的劫数，到底是坚持了多久？居然是将身体，锤炼到了这般强悍的地步，简直难以置信，就算是在我赢家先祖中，怕是也只有寥寥几位修炼出了大造化的先祖，才有这般强悍的脏腑经络吧？”

　　对于众人的惊呼感叹，赵元没能听见，因为他已经进入到了物我两忘的境界。

　　他的修为，也在这一过程中，不断的飙涨、提升！

　　终于，他的修为触碰到了先天境守静期的门槛。

　　也因此，触动了五行劫数！

　　“来了！”赢家老祖是第一个察觉到劫数降临的人。

　　听到她的话，众人纷纷打起精神，望向赵元，密切注视着他的情况。林雪更是下意识的双手合十，为赵元祈祷了起来。

　　盘膝而坐的赵元，猛然感觉自己身体内部，产生出了道道飓风。

　　这些飓风，疯狂的刮打着他的脏腑经络，尤其是肝脏，尤为严重！因为这些飓风，就是从肝脏中产生的！

　　赵元紧咬牙关，坚持硬撑。

　　这古怪的飓风，让他感觉自己的脏腑经络都要被吹飞了，疼痛无比剧烈，难用言辞形容！

　　然而，这些飓风还不满足于此。它们从赵元周身毛孔中钻了出去，在他体外形成了一道巨大的、冲天而起的龙卷风！

　　龙卷风直冲云霄，将天空中的云层都给绞碎！冲着赵元的，则是龙口，大张着，将赵元咬在口中，无数飓风化作的尖牙利齿，不停地往他身上咬！


第916章 惊世骇俗的五行劫数

　　“老祖，这些风是怎么回事？赵元他不会有事吧？”

　　看到赵元受苦，林雪心痛极了，也担心极了，可她不懂五行劫数，只能向赢家老祖求问。

　　赢家老祖回答道：“风为木，所以这是五行劫数里的木劫！这些风，源自赵元的肝脏，又被称为肝风。不过……”

　　本来听了前半截解释，林雪的心情，已经稍稍放松了些。可在听到了“不过”两字后，她顿时又紧张了起来，急问道：“老祖，不过什么？”

　　赢家老祖回答道：“别人在渡五行劫数时，遇到的肝风，顶多是把自己身体覆盖，可赵元这肝风，竟是直冲云霄，化作了风龙……这等巨大的肝风，简直罕见！”

　　“啊？”林雪的心一下子提了起来，“怎么会这样？赵元岂不是有危险？”

　　“有危险，但也是大机缘！”赢家老祖回答道，“劫数威力越大，渡劫成功后，修行的速度就越快、同样也能越稳！别人的一年之功，他或许只需要数月乃至一月就能达成！而且极为稳固，不易出差错。可是劫数威力越大，就越不容易渡劫成功！一旦渡劫失败，所受的伤害也将越大！”

　　凡事都有利有弊，渡劫也不例外。

　　“那赵元他，能顺利的渡过这个木劫吗？”林雪问道。

　　赢家老祖摇头苦笑：“我现在也不敢下定论！这么强大的五行劫数，我从未见过，也就是在一些古籍中，看到过记载而已！”旋即她神色一正，冲身边的赢家高手喝令道：“大家保持警惕，时刻准备助赵元一臂之力！”

　　“是！”赢家高手们齐声应道。

　　他们也从来没有见到过，有谁的木劫，能强大到这种地步！在做好了帮助赵元的准备后，他们忍不住议论纷纷。

　　“乖乖，这木劫引来的肝风也太恐怖了吧？都成龙卷风了，简直是世所罕见！”

　　“我当初闯五行劫数时，体内产生的肝风，不过是刚刚把自己笼罩在其中。就这，我都已经觉得自己很牛了。可现在，看到赵元引出的肝风，我才知道自己是多么的坐井观天！这尼玛，才是真的牛啊！”

　　“肝风都这么强了，后面的心火、脾土、肺金和肾水，又会强大成什么样？我的个乖乖……赵元怎么会引来这么强的五行劫数？他还能成功的闯过去吗？”

　　林雪本来就焦心，听到这些人的议论，心越发慌乱。不过这时候，她再怎么慌乱，也帮不上忙，只能不停的在心中为赵元祈祷。

　　巨龙模样的肝风，足足折磨了赵元有小半个钟头方才散去。

　　众人不约而同的松了一口气，无比佩服的感叹道：

　　“这么恐怖的肝风，赵元居然扛过了！”

　　“这肝风，持续了差不多半个钟头吧？赵元居然能扛过，简直不可思议！”

　　“可不是吗？要换做我，恐怕早就已经放弃了！赵元的魂，实在强的可怕！”

　　五行中，肝为木脏魂。所以这肝风，不但肆虐了赵元的身体，同样也锤炼了赵元的魂！

　　众人很快又揪起了心。

　　因为木劫刚去，火劫便接踵而至！

　　赵元感觉自己的心脏中，猛然蹿出了熊熊烈焰，炽烈的火力，将他五脏六腑烧灼的极为痛苦，全身的血液、体内，都要被烤干了！这些心火，还不甘于只在他的身体里肆虐，和肝风一样，也从毛孔钻出，于“啾啾”声中，化作了一只美艳到了极点的凤凰，直飞上了天空，翅膀每次挥落，都会降下熊熊火雨，只往赵元身上落。

　　这心火，不仅焚烧着赵元的身体，也在锤炼着他的神！

　　人们张大了嘴巴，许久之后，才有人磕磕巴巴的说了句：“好可怕的心火！”

　　心火焚烧的时间与肝风差不多，也是小半个钟头。当火焰退散后，人们却没有像之前那般松口气。因为他们知道，接下来的劫数，只会越来越强！

　　心火过后是脾土，无数石柱出现在赵元体内，乱冲乱撞，搅的他体内翻江倒海。这些石柱，更化作土气涌出，凝聚成了一头巨大的玄龟，将赵元踩在脚下，用口撕咬！

　　赵元咬牙坚持，意在这一过程中，得到了极大强化！

　　然后是肺金，金气化作刀剑，在体内切割搅动，又与体外，凝聚成了狰狞白虎，将赵元含在口中不停咀嚼！而他的魄，同样也备受摧残！

　　最后是肾水，涛涛黑水，冲刷着赵元脏腑经络，将其冲破、冲塌、冲跨！更奔到体外，化作了一条黑龙，喷出汹涌浪涛，将赵元淹没在了其中。他的志，也被不停地冲刷着……

　　终于，洪水消散，一切又恢复了原样。

　　众人在静了片刻后，发出了欢呼和惊叹。

　　“闯过了！”

　　“真是不敢相信，这么强大的五行劫数，赵元居然都能闯过！他在先天境里的修炼速度，怕是会相当惊人！”

　　“如此恐怖的五行劫数，我一个都坚持不下，赵元却坚持了下来。就算是有渡劫台相助，他的神魂魄意志，当真是强的让人叹服！”

　　“如果不是亲眼目睹，我真的很难相信，这么强的五行劫数，竟然也有人能够闯的过去！”

　　林雪也在这一刻放下了心来。

　　“这孩子，果然厉害。”赢家老祖笑着说道，但下一刻，她的神色却是一凛。

　　林雪也是如此，还失声惊呼了起来：“怎么五行劫数又开始了？难道赵元之前没有闯过？”

　　只见赵元身上，又涌现出了汹涌的飓风！

　　“别担心。”赢家老祖说道，“赵元已经闯过了五行劫数，现在就算失败，对他也不会有伤害，更不会让他跌下先天境。”

　　林雪惊讶的问：“那现在这一幕，又是个什么情况？”

　　赢家老祖解释道：“一般来说，五行劫数只有一轮，但也有特殊情况——天赋足够好的话，就会触发多轮劫数！闯过的轮数越多，天赋就越好，相同境界的实力也将越强！说简单点，只要赵元闯过的五行劫数轮次足够多，他甚至能在守静期里，就拥有堪比辟谷期的实力！就是不知道，他能再闯多少轮？”


第917章 到底要闯多少轮？

　　所有人的目光，再度集中在了赵元身上，都想要看看，他到底能闯过多少轮五行劫数。因为知道已经没有了危险，所以大伙儿的心情也比较放松，有说有笑的议论着。

　　“你们说，赵元能闯过几轮五行劫数啊？”

　　“这个可说不准！从他先前的表现来看，他的神魂魄意志都很强，说不定能撑过两三轮！”

　　“你这么看好赵元？我曾听长辈说过，老祖当年渡五行劫数的时候，好像是闯过了三轮的。难不成，你竟是觉得赵元能与老祖媲美？”

　　“我倒是觉得，赵元恐怕连第二轮都闯不过去。我不是小瞧赵元，而是他引来的这个五行劫数，实在太强太恐怖！能成功渡劫，已经是相当的不容易了。还想要渡过第二轮、第三轮？哪可能呀！”

　　赢家高手的话语中，都透露出了一个意思，那就是不太看好赵元，认为他顶多能闯过第二轮，甚至很有可能，连这第二轮都闯不过。

　　唯有赢家老祖，眯着眼睛嘀咕了一句：“我有预感，这小子，会搞出一个让我们所有人都震惊的大事情来！”

　　赢家高手们齐齐一愣，不明白老祖为什么会这般看重赵元，对他如此的有信心。

　　林雪没有吭声，她再度双手合十，为赵元祈祷了起来。

　　木火土金水……五行劫数轮番而至，威力如先前一般强大，没有半点儿减弱，各种飓风、烈焰、石柱、刀尖和浪涛，不停的轰击在赵元身上。既是在磨砺他，也是在锤炼他！

　　两个多小时后，赵元闯过了第二轮五行劫数。没等他喘上一口气，第三轮五行劫数接踵而至！

　　“靠，连喘口气的时间都不给我，要不要这么狠啊？行，你狠，老子也不是吃素的，就跟你丫死磕到底吧！”赵元吐出一口血水，神情无比坚毅，咬牙迎上了第三轮五行劫数。

　　又是两个多小时过去，第三轮五行劫数也被赵元成功闯过。这一刻的他，虽然遍体鳞伤，可神情目光却比之前更加的坚毅。他朗声大笑，高叫着：“痛快，再来啊！”

　　不知道是不是听见了他的话，第四轮五行劫数随之降临！

　　远处，赢家高手们全都被惊的张大了嘴巴。

　　他们原本以为，赵元也就是闯过第二轮便差不多，没想到，赵元的表现，远比他们想象得更加牛逼！

　　“这么恐怖的五行劫数，他居然闯过了三轮？简直不敢相信！”

　　“他闯过的五行劫数轮次，和当年老祖一样！岂不是说，他未来的成就，会跟老祖差不多？”

　　“我倒是觉得，赵元未来的成就，说不定会比老祖高！毕竟，老祖当年闯过的五行劫数，可没赵元经历的这么强、这么变态！”

　　“你们说，赵元到底能够闯过多少轮五行劫数？”

　　这次，被打了一回脸的赢家高手们，不敢再妄作猜测了。

　　一个赢家高手叹息道：“我是不敢猜了，赵元这小子，完全不能以常理看待！”

　　另外一个赢家高手，摸了摸自己的脸，苦笑着说：“是呀，我之前猜他绝对闯不过第二轮，结果却是被打了脸。现在，是真不敢再猜了。”

　　又一个赢家高手，望着赵元，呢喃地说道：“我们赢家先祖里，闯过五行劫数轮次最多的，是被宋初期的赢世相，他老人家当年可是闯过了六轮五行劫数，在守静期里就练出了堪比辟谷期的实力。最终虽然没能飞升成仙，却是突破到了超凡境，成了陆地神仙。赵元的天赋再怎么高，也不可能高过他老人家吧？”

　　这一次却没有人附和他，甚至还有人在心中嘀咕着：“六轮吗？看赵元现在的势头，说不定，还真有可能闯过六轮五行劫数呢！”

　　在人们的注视下，赵元拼尽全力，咬牙坚持。

　　第四轮……第五轮……第六轮！

　　当第六轮五行劫数闯过时，不仅赢家高手们发出了难以置信的惊呼，就连赢家老祖也瞪大了眼睛。

　　“天啊！赵元居然闯过了第六轮五行劫数！”

　　“这是打破了赢世相先祖的记录啊！”

　　“五行劫数闯过第六轮……别说咱们赢家，整个修行界里，都有多少年，没人做到这一点了？”

　　“快看！赵元还不肯罢休！他还在坚持！他还要继续闯！”

　　“都六轮了，他居然还不满足？他到底是想要闯过多少轮五行劫数啊？”

　　“这就是天才吗？我服了！果然不是我们这些普通人，能够比拟的！”

　　惊呼声中，第七轮五行劫数如约而至。

　　所有人都摒住了呼吸，下意识的双手合十，学起了林雪的样子，为赵元祈祷。

　　而这一刻，身处在渡劫台上的赵元，情况已经是糟糕到了极点。

　　连续六轮五行劫数，不但让他体表遍布伤痕，同样也将他体内的五脏六腑搅乱成了一锅粥。内外的剧痛，将他笼罩，让他几欲疯狂！还好，在他的灵台中，仍旧保持了一丝清静，让他能够不停的给自己加油鼓劲：“坚持住！赵元，你行的，一定要坚持到最后！”

　　这一刻，他已经没有力气，再像之前那般高呼大叫，只能喘着粗气，迎接五行劫数的到来！

　　当第七轮五行劫数过去时，赵元已经成了个血人，摇摇欲坠。可他依旧没有放弃，依旧还在坚持！

　　第八轮五行劫数落下，轰的赵元差点儿没有昏过去。

　　但他还是扛过了！

　　“闯过第八轮了！”

　　“还能再闯吗？”

　　“看赵元的模样，已经是到了极限，怕是没法再闯了吧？”

　　“五行劫数闯过八轮……这在数千年的修行历史中，也是寥寥无几的啊！”

　　就在所有人都以为，赵元的五行劫数到此为止时，渡劫台上的赵元，却猛地举起手，比出了一个中指，同时厉声咆哮道：“再来啊！”

　　“他还要继续闯？”

　　“我的天，闯过了八轮五行劫数还不满意？还要闯第九轮？”

　　“看他这样子，怕是闯不过第九轮了吧？”

　　众人纷纷惊呼，就连赢家老祖，也被赵元不放弃、不罢休的气势，给惊的全身寒毛炸起，感叹地说：“难怪他能有这么多让人惊讶的本事，真不是偶然或运气啊！”


第918章 完美渡劫，浴火重生

　　第九轮五行劫数很快降临。

　　之前的八轮五行劫数，已经把赵元的身体掏空，所以当第九轮五行劫数落下时，他甚至连盘膝而坐的力气都没有了，直接被狂暴的肝风给掀翻在了地上。

　　“不好！”

　　“赵元怕是要坚持不住了！”

　　看到这一幕，所有人都揪紧了心。

　　虽然赵元和他们中大部分人都没有关系，但在之前渡劫的过程中，赵元的坚持和毅力，早已经是深深的打动了他们。而他们也把自己代入到了其中，所以看到赵元被肝风掀翻，他们无比的担心和紧张。

　　不过肝风并没有消失，而是在继续刮着。

　　这说明，赵元冲击第九轮五行劫数还没失败，还在进行！

　　人们不由自主的握紧了拳头，或是在心中祈祷，或是直接叫出了声，为赵元加油助威：

　　“坚持住啊！”

　　“赵元加油，一定要闯过去啊！”

　　“咬咬牙，很快就能扛过去了！”

　　这些话全都传进到了赵元耳朵里，在让他感动的同时，却也忍不住吐槽：“咬咬牙就能扛过去？说的轻松，你们来试试啊！这种非人的折磨，你们怕是连一轮都抗不过！我现在只想要好好躺在地上，睡他娘的一觉！”

　　吐槽归吐槽，赵元可不打算放弃。

　　已经闯过了八轮五行劫数，为什么不继续往前呢？

　　不就是五行劫数吗？

　　不就是肝风、心火、脾土、肺金和肾水吗？

　　想要击垮你家赵爷爷？没可能的！

　　来吧！有什么厉害的本事，都使出来吧！看咱俩，谁能笑到最后！

　　赵元将牙齿咬的“咯咯”作响，一边在心中为自己加油鼓劲，一边用不停颤抖着的双手，强撑着地面爬了起来，再度盘膝而坐，运转起了鲸吞功。

　　看到赵元爬了起来，远处围观的人们，顿时爆发出了一片欢呼。

　　“起来了！赵元又坐起来了！”

　　“哈哈，我就知道他绝对不会放弃！好小子，果然没有让我失望！”

　　“加油啊赵元，一定要坚持住！”

　　这一回，众人的叫嚷，赵元一个字都没有听进去。

　　他进入到了一种很玄妙的，心灵空明的境界。

　　在这个境界中，他领悟到了炁的运用，也触碰到了宇宙万物奥妙的门槛！

　　这正是守静期修行者，才能体会到的神奇状态！

　　守静一词，出自老子《道德经》第十六章：“致虚极，守静笃”。它指的，便是这种神奇的心灵空明境界。

　　如果说，在听炁境的时候，赵元对于炁的运用，还很生涩。那么在进入到了守静期后，使用炁就变的得心应手，甚至成了他身体的一部分，就像手脚一样！

　　此时此刻，赵元催动着体内的炁，让它们也化为了五行之力。

　　肝风肆虐的时候，体内的炁，便化作了肃杀的金气，金克木，从而削弱、抵挡肝风！

　　当肝风转变成了心火后，赵元也在第一时间，让炁化作滔滔江水，扑灭那熊熊烈焰！

　　在脾土出现时，炁又变作了曲直的木气，压制住了脾土。

　　至于肺金、肾水，也分别被烈焰火气和厚重的土气所克！

　　这一幕让旁边的众人无比震惊，纷纷惊呼了起来：

　　“好家伙，居然是用自己体内的炁，变化为五行，以五行相克的原理，压制抵挡五行劫数！”

　　“这种事情，也只有赵元才能干的出来。咱们要怎么做，不仅压不住五行劫数，还有可能会生出五行反克的情况。那时候，受到的伤害更大！”

　　“没错，这种方式，能用的人寥寥无几！除了要自身实力够强外，身体的承受能力，以及神魂魄意志，都必须要是十分的强大才行！”

　　“开眼界了！我以前只是在古书中，看到有修行界的前辈，用这种方式闯过五行劫数。没想到，竟是有亲眼目睹的机会！”

　　听到这些人的话，林雪怀中的白猫，用不屑的目光扫了他们一眼，意思显然是：“大惊小怪，真是没有见过世面！”

　　和大伙儿不同，白猫从头到尾都很淡定，就没有紧张过，似乎它早就知道，赵元一定能够扛过五行劫数！而且一定能够闯过很多轮次！

　　渐渐的，第九轮五行劫数也到了尾声。

　　人们的心在这一刻彻底揪紧。

　　这是最后的时刻，也是最关键的时刻，成败，就看这最后的几分钟了！

　　赵元的脸上却是见不到一丝波澜，他仍旧是处在心灵空明的境界中。

　　终于，肾水消散，第九轮五行劫数，也就此宣告结束！

　　众人等了好一会儿，也没有新的五行劫数出现，忍不住议论了起来。

　　“彻底结束了吗？”

　　“没有新的五行劫数落下，应该是彻底结束了！”

　　“九轮啊！赵元居然闯过了九轮五行劫数！放眼修行界的历史，也就只有那么寥寥几人，闯过了九轮五行劫数吧？”

　　“这小子的五行劫数，简直是渡的让人目瞪口呆啊！”

　　“闯过了九轮五行劫数，赵元未来的成就，不可限量！”

　　赢家老祖将炁外放，确定了渡劫台上，已经没有了劫数波动后，才扭头瞪了身旁的赢家高手们一眼，喝斥道：“行了，都别在这里嚼舌头了，赶紧跟我过去看看赵元的情况！”

　　众人赶紧闭上嘴巴，跟在赢家老祖身后，往渡劫台上的赵元奔去。

　　而林雪和骨女、李承豪，早在第一时间，就冲向了渡劫台。赢姬的速度，也不比他们慢多少。

　　众人来到了渡劫台后，惊讶的发现，赵元身上居然是见不到一点儿伤。整个身体，透着一股如玉般晶莹剔透的美感，令人乍舌。

　　“这是怎么回事？他刚才明明是受了很重的伤啊！”

　　“可不是吗？我看到他遍体鳞伤，全身飙血，怎么现在，却是完好无损？”

　　“我以前渡五行劫数，受了伤，可是养了很长一段时间才好的，他怎么立马就好了？这不科学啊！”

　　“你一个修仙的人谈什么科学？你不觉得怪异吗？”

　　还是赢家老祖经验丰富，一下子就猜出了缘由：“估计是因为赵元闯过了九轮五行劫数的原因！九为数之极，闯过九轮五行劫数，就等于是完美渡劫，所以能让赵元‘浴火重生’，更胜往昔！”


第919章 请受我们一拜

　　赢家高手们恍然大悟，纷纷说道：

　　“原来是这样！”

　　“五行劫数只有九轮啊，我一直以为，它会无穷尽的轮回下去呢。”

　　“只有九轮？口气倒是不小，你可别忘了，当初你只闯过了两轮的好吧！”

　　“靠，你能不揭我短吗？”

　　“你们看，赵元现在这副模样，想不想传说中的金骨玉身？”

　　“金骨玉身？你不是神仙才能拥有的吗？不过，赵元现在这晶莹剔透的模样，还真有几分金骨玉身的意思。难道说，他竟是有了修炼成仙的可能？我的天……修行界里，已经有数百年没人修炼成仙了吧？赵元他真能走到哪一步吗？”

　　没人能够回答这个问题。

　　但是不管最终的结果如何，至少赵元已经具备了成仙的可能与希望。

　　林雪不关心赵元是什么金骨玉身，也不关心赵元能否成仙，她只担心赵元的情况，见他一直闭着眼睛仿佛在沉睡，心中无比着急，想叫又怕惊扰到他，只能向赢家老祖求问：“老祖，赵元这是怎么了？会不会有什么危险啊？”

　　赢家老祖笑着回答道：“放心，没有危险。他现在并不是昏迷，而是处在了心灵空明的境界。这是守静期里特有的一个状态，能让人真正的看清自己，看清宇宙万物。”

　　确定了赵元没事后，林雪方才松了口气，放下心来。

　　十多分钟后，赵元睁开了眼睛，冲林雪莞尔一笑道：“抱歉，让你担心了。”

　　“你没事就好。”林雪眼泪夺眶而出，忙用手擦了擦泪水，笑着说：“你晋升到了先天境守静期，我应该高兴才对，不应该哭，可这眼泪，不知道为什么，就是不受控制……”

　　“傻丫头。”赵元站起身，温柔的伸出手，替她擦去了脸上的泪水。

　　一旁的赢家老祖，见他们俩旁若无人的秀恩爱，忍不住苦笑连连。

　　赢姬虽然没什么表情，可眼底里，却闪过了一丝失落与羡慕。

　　见赵元伸手抱住林雪要亲，赢家老祖赶忙咳嗽了一声，道：“赵元，恭喜你啊！”

　　赵元这才反应过来，自己是在赢家老宅里，身边除了林雪还有其他人，不好意思的松开手，冲赢家老祖等人说道：“多谢各位前辈在一旁帮我助阵，我才能够渡劫成功，谢谢你们了！”

　　赢家高手们老脸一红，纷纷摆手。

　　“赵元你客气了。”

　　“我们并没有帮到你什么忙。”

　　“是呀，我们就是在一旁看着，什么都没做，当不起你的谢。”

　　“没错没错，反倒应该我们给你说谢谢。因为你，让我们见识到了一场不同寻常的五行劫数，也算是让我们开了眼界。”

　　相互客套了几句后，赵元便要告辞离开。

　　他这次渡劫，足足耗了近二十个小时，从昨天的傍晚时分，一直折腾到今天的正午方才结束，搞的林雪也跟着他一起旷掉了上午的课。

　　不过在临走之前，赵元还有一件事情要交代。

　　他从纳戒中取出笔纸，飞快的在上面写下了一连串的药名，递给了赢姬。

　　“百足僵蚕，三花白鱼尾，千子透骨消……”赢姬把单子上的药名念了几样，眼里闪烁着疑惑的光芒。“这些不是变异药材，就是灵药材，你要它们做什么？熬制新的丹药？”

　　“这些不是用来制丹的。”赵元摇头，抬手指了指赢姬，以及一旁的赢家高手们。“这些是用来给你们治病的。”

　　赢姬愕然一愣：“治病？什么病？”

　　赵元回答道：“怎么，你忘记了？我之前曾经说过，你们赢家上下所有人，因为经常接触鬼灵和毒虫，使得阴毒鬼气侵入到了脏腑经络中，只要过了三十岁，每隔三五个月，就会虚弱几日，需要进食大量温热性质的药材，才能好转，否则就会罹患怪病，暴毙而亡！”

　　赢姬说道：“我当然记得。可你当时不是说，治疗我们的怪病，需要以导引按摩术疏通全身经络血脉，再施以度厄针法，将体内的毒性和鬼气排出，最后以五百年份的野山参熬成独参汤大补元气，方才能够驱邪培元，治愈此病的吗？怎么现在又改用这些药了？”

　　赵元笑着回答道：“这些药，有一部分是用在施展导引按摩术和度厄针法时，用来熏蒸、泡澡，以帮助毒性和鬼气排出的。另外一部分，则是可以搓成药丸，每月服用一粒，以固本培元，阻止阴毒鬼气入侵，从而彻底解决掉这一问题，让它不再复发。将来你们赢家的后人，也可以靠着这药丸，预防阴毒鬼气，不再受它们的折磨。”

　　“原来是这样。”赢姬恍然道，随后反应了过来，失声惊呼：“这么说来，你已经掌握导引按摩术和度厄针法了？”

　　赵元点了点头。

　　在得到了《针灸临床治疗》和《推拿治疗学》这两本教材后，他也从中学到了导引按摩术和度厄针法，再加上修为突破到了先天境守静期，他终于有能力，能帮助赢家上下，解决他们体内的阴毒鬼气了。

　　“赵元，你说的是真的？你真能帮助我们治愈阴毒鬼气？并且还能彻底预防，让它不再发作？”赢家老祖也在这一刻开了口，脸上除了震惊就是激动，至于四周的赢家高手，全都是一副被震惊到目瞪口呆的样子。

　　“老祖，我怎么敢骗你？我的话句句属实！”赵元笑着回答道。

　　话音刚落，让赵元万万没有想到的一幕发生了——赢家老祖竟然“扑通”一声，跪倒在了他面前。

　　“老祖，你这是坐什么？快起来。”赵元赶紧上前搀扶，可赢家老祖此刻重若千斤，他使出了吃奶的劲儿，也没能将赢家老祖扶起来。

　　赢家老祖沉声说道：“赵元，我这一跪，是为族人和子孙后代，向你表示感谢的！”

　　“老祖，咱能起来说话吗？你这样，我承受不起啊！”赵元苦笑着说。

　　赢家老祖却说：“不！你承受得起！只要你治愈了困扰我赢家千年之久的阴毒鬼气，便是我赢家的大恩人，当然受得起我这一跪！”

　　赵元向赢姬投去求助目光，想让她来劝说一下赢家老祖，没想到赢姬居然也跪下了，还说：“老祖说的没错，你就是我赢家大恩人，请受我一拜！”

　　赢家高手也纷纷从震惊中清醒过来，齐齐下跪，朗声道：“赵元，请受我们一拜！”


第920章 吞日吸月功和炼炁术

　　赵元苦笑着劝说道：“你们快起来，不用这样的。我们是朋友！帮朋友，理所应当。”

　　“你说的没错，我们赢家与你，是朋友！”赢家老祖笑了，没有再阻止赵元搀扶，顺势起身。

　　见老祖站了起来，赢姬和一众赢家高手们，这才随之起身。

　　赢姬将赵元开出的药材清单交给赢家老祖，后者小心翼翼的将它收好。

　　这可是关系到赢家族人安危性命的东西，怎能不重视？

　　“我们会尽快将单子上的药材备齐，到时候就麻烦你了。”赢家老祖说。

　　赵元笑道：“老祖太客气了。对了，我这里还有一套名为‘培元术’的吐纳功法，等我整理出来发给你们，搭配药丸，能更好的避免阴毒鬼气入侵。同时对你们的修行，也有很大帮助。关键是这套吐纳功法，不会与你们修炼的功法产生排斥。”

　　赢家老祖更加感动，除了连说“谢谢”外，手一翻，拿出了三块晶莹剔透的玉牌，交到了赵元手中：“我说过，只要你能帮助我们赢家摆脱阴毒鬼气的折磨，我就送你三块令牌。凭这令牌，你可以号令我赢家上下所有人，为你做三件事情！”

　　赵元本想婉拒，可转念一想，他要是不收下这三块令牌，赢家老祖肯定不干。而且他以后，也的确会有需要借助赢家帮忙的地方。于是他也不推辞，接过了玉牌，将它们放入纳戒中，并说道：“谢谢老祖。”

　　见赵元收下令牌，赢家老祖笑的很开心：“傻孩子，这是你帮了我们应得的，说什么谢？要说，也应该是我们对你说！”

　　赢家高手们也纷纷开口说道：

　　“老祖说的没错，应该是我们对你讲谢谢。”

　　“赵元，你对我们赢家，恩同再造！以后有需要我们帮忙的地方，只管吩咐！”

　　“我这辈子，很少服别人，但今天，我是服你了！”

　　赵元微笑着与赢家高手们谦虚客套了几句，然后就要告辞离开。

　　这一回，赢家老祖没有让赢姬送赵元，而是自己带着赢家众高手，亲自将赵元送出了老宅。路上，他们遇到了不少赢家族人，都被这大阵仗给吓到了。

　　“这是什么情况？老祖带着这么多厉害的长辈，是要做什么？跟哪个家族、宗派开战吗？”

　　“咦，那个跟老祖有说有笑的年轻人不是赵元吗？难道老祖和这些长辈，是在送他？”

　　“我靠不可能吧？老祖什么地位啊？就算一些修行世家和宗派的家主、掌门来拜访，她也从来没有亲自送过啊！”

　　“估计是赵元来找赢姬，刚好遇到了老祖他们吧？”

　　赢家族人正猜测着，就听赵元说道：“老祖，你和众位长辈不用亲自送我的，让赢姬送送就行了。”

　　赢家老祖笑吟吟的摇头，说道：“你下次来，我们就不送了。但这次，我们一定得送。唯有这样，才能表达我们对你的感激和敬意！”

　　赢家高手们也纷纷说道：

　　“老祖说的没错，赵元，你就让我们送你一回吧！”

　　“要不是你开了车来，我们都想要一路把你送回家呢。”

　　赵元苦笑连连，却也没办法再拒绝。

　　四周的赢家族人，全都看傻了眼。

　　卧槽，这特么究竟是什么情况啊？老祖和一众长辈，竟然是真的在送赵元？而且还是苦苦哀求非要送……这简直太匪夷所思了好嘛！赵元到底是做了什么事，让他们如此的感激，如此的礼敬啊？

　　赢家族人都被震惊的够呛，也都在心中不停地猜测着。

　　直到把赵元送出赢家老宅的大门，赢家老祖他们方才止了步，纷纷向赵元挥手道别，目送他坐上车离开后，方才转身回了屋。

　　“哎……”

　　望着远处的奔驰越野车，赢姬发出了一声不为人知的轻叹。

　　车上，赵元向骨女吩咐道：“回学校。”

　　至于林雪，上了车后，便哈欠连天。虽然她已经修炼到了易筋巅峰，可近二十多个小时没合眼，也是让她非常疲惫的，更何况，这二十多个小时里，她还一直在为赵元担心、祈祷，耗费的心神就更多了。

　　赵元见状很是心疼，说道：“你闭上眼睛眯会儿吧，等到了学校，我叫你。”

　　“嗯。”林雪轻声应道，闭上眼睛，头靠在赵元的肩头，很快便睡熟了过去。

　　赵元轻轻抚摸了一会儿她的脸颊和秀发，然后才打开信息叶，查看起了自己修为提升到先天守静期后的收获。

　　医术一栏下面没什么变化，这里面的书籍，与他修行无关，而是跟他医术水平挂钩的。

　　功法一栏里面，则是多出了好几个东西！

　　首先映入他眼帘的，是吞日吸月功。

　　这个功法，应该是鲸吞诀的进阶版本，不但吞吸灵气的效果，比鲸吞诀更强更猛，同时还能吞吸日月精华，引为己用。不过这个功法，就赵元现在而言，并不能每天使用，一月里，顶多使用一次。因为这吞日吸月功，实在太过霸道威猛，一次吞吸来的天地灵气、日月精华，便足够赵元一月炼化。要用的勤，吞的多，以赵元现在的情况，脏腑经络根本储存不了，只能是被撑爆身体！

　　即便一个月只能用一次，赵元也十分兴奋了。在当今世上，灵气稀薄已经成为了所有修行者的共识。而吞日吸月功，则可完美弥补这一情况，让他能像古时候的修行者一样，享受到充沛的灵气滋养。如此一来，他修行的速度和效果，也肯定能有大幅提升！

　　“好功法！”

　　赵元乐呵呵的夸赞道，又将目光投向了第二个，名为“炼炁术”的新功法。

　　这个功法的效果，正如其名——炼化灵气为炁，同时最大限度的净化炁，去芜存菁！

　　之前在听炁期，他虽然炼出了炁，但那炁，与先天境里的炁相比，有着很多不足。最大的问题，便是杂质较多。要不是有净炁丸相助，把炁中杂质剔除了不少，他哪能这么快就突破到守静期？在渡劫的时候，也肯定不会这般顺利，连闯九轮！


第921章 丰硕的收获

　　现在有了这个炼炁术，再搭配上吞日吸月功，赵元不仅能让修行速度提上去，更能将体内的炁，凝练的无比精纯！

　　要知道在守静期里，除了炼炁之外，便是磨砺心志。而后者，是最容易出问题的。稍有不慎，便会养出心魔。不过体内的炁，要是能炼到无比精纯的地步，走火入魔的情况，也将得到最大限度的遏制。

　　除了这两个修炼的功法外，在功法一栏里，还有另外两个功法。

　　一个名为惊天雷印诀，另外一个则是九霄奔雷斩！

　　惊天雷印诀，能将体内的炁，化作符印释放出去，引动天地间的灵气化作雷电，对敌人造成袭击！惊天雷印诀总共有九式，不但攻守兼备，还能许多牵制手段，是一个非常好用、实用的战斗型功法。

　　相比起来，九霄奔雷斩就要简单的多，只有一招。

　　但这一招的威力，却是相当的霸道！

　　九霄奔雷斩会把赵元体内全部的炁和愿力燃烧，从而释放出一道威力巨大的雷电斩，哪怕是实力在赵元之上的人，中了这一招也得毙命！

　　要是将它搭配神打秘术一块儿使用，威力还能再上一层楼！

　　当然，这一招的缺陷也很明显。用过之后，赵元立刻就会陷入力竭状态，没有几天的休养，是恢复不过来的。所以这一招，是保命的招数。不到万不得已，赵元不会拿出来用。而一用，就必须要奏效毙敌！

　　“不管怎么说，总算是多了两个克敌的功法。”赵元还是挺满意的，同时也在嘀咕：“踏入先天境后，果然和以前不同。以前给的，都是偏武技的功法，现在总算是给了偏术法的功法。”

　　功法一栏里，就这四个新东西。

　　赵元又将目光投向了符咒一栏，在这里面，也出现了新的内容。

　　离火符——能召来离火之精，焚烧万物，与雷电系的术法搭配使用，效果更强！

　　移形换影符——能让施符者瞬间换到另外一个位置，或者是与周围指定的人交换位置。

　　潜隐符——能将施符者气息全部收敛藏匿，哪怕是近在咫尺，也不易被发现，是潜行、窃听、暗杀的最佳搭配。

　　“离火符和移形换影符还好说，给我潜隐符做什么？”赵元看完了三道符箓的介绍后，摇了摇头道：“算了，不管这些，抽时间把它们全都给画出来，说不定什么时候，就能派上大用场！”

　　检查完了收获，赵元满意的关闭了信息叶。这次突破到先天境，迈入守静期，得到的几乎都是好东西，让他非常的高兴。

　　也就是在赵元检查收获的时候，蓉城乃至西蜀省里的修行者们，都处在一种震惊的状态。

　　准确的说，从昨天下午，赵元引来的第一轮五行劫数开始，他们就已经处在了震惊中，并且这震惊越来越强，在九轮五行劫数闯完后，飙升到了一个顶峰！

　　青城山，自古便是道家圣地。在后山的一个古旧小道观里，一个白发苍苍的老道士，仰望着天空，呢喃的说：“到底是什么人在渡劫？明明是冲击先天境的五行劫数，愣是折腾出了不亚于突破超凡境时天劫的威势，简直太不可思议了！而且这么恐怖的五行劫数，他居然还闯过了？还是连过的九轮！他将来的成就，得高到什么样啊？修行界里，什么时候竟是出现了这样一个了不得的天才？”

　　峨眉山金顶，一个老和尚也在啧啧称奇：“在这灵气稀薄的末法时代里，居然还有人，在渡五行劫数时，能引动天地感应！如果不是亲眼目睹，实在不能相信！不知道这人是谁家弟子？如果是我佛门中人便好了……”沉吟了片刻后，他扭头冲身旁伺立着的中年和尚吩咐道：“去查查，究竟是什么人在渡劫！”

　　“是！”中年和尚恭声应道，转身下山，去调查此事。

　　与此同时，做出相同安排的修行者，还有许多。

　　他们都看出了渡劫者的不凡！

　　这样前途无量的人，是值得与之结交的。

　　甚至就连最近一直在东躲西藏的蚁贼，也是如此。

　　“这个人一定要找到，将他纳入到我们蚁群中来！”蚁贼蜀省的负责人，在第一时间就派出了手下，去寻找渡劫之人。

　　“如果他不肯加入我们呢？”手下问道。

　　“不肯？那就杀了他！”蚁贼在蜀省的负责人表情狰狞，目录凶光的说：“这样的天才，如果不能为我们所用，便要将他灭掉。否则，日后必会成为我们的阻碍！”

　　他却不知道，赵元早就成了他们的阻碍……要不是赵元，他们最近也不可能过的这么惨，只能东躲西藏、疲于奔命。

　　赵元不知道自己渡劫，竟是引发了蜀地里，各个修行家族、宗派的骚动。不过这些事情，有赢家挡在前面帮他应付，他倒是不用太操心。他现在需要操心的，只有一件事——去日本踢馆！更为准确的说法，是去日本打脸！

　　不过在去日本之前，他还得抓紧时间，把目前信息叶上那几部医学教材给攻读完了才行。

　　日本汉方医中，还是有厉害人物的，即便有信息叶相助，多掌握些医学知识，肯定不会错。所以在返回学校，把林雪送回宿舍后，赵元第一时间就去找杨敬博请假：“杨主任，我想要请一段时间的假。”

　　“我知道，你要去日本踢馆对吧？这假我准了！你打算什么时候出发？我跟着你一块儿去，给你摇旗呐喊，加油助威！”杨敬博说道。

　　这等涨中医威风、助学校名声的事情，他岂能不在场观摩？

　　赵元说道：“去日本还要一段时间，在那之前，我想要请假闭关，为去日本踢馆做准备。在闭关的这段时间里，我不去上课，同时我的《中医理论讲评》，也需要暂停一段时间。”

　　杨敬博沉吟了一下后，说道：“你请假不上课的事，我批准了。但你的《中医理论讲评》要暂停，我却是做不了主。这个事情，你得跟校长说。”


第922章 闭关前的准备

　　赵元一想，自己的《中医理论讲评》虽然是选修课，可搞出来的阵仗，比知名教授们上的主课还要大。一旦停课，牵扯甚广，影响也很大，的确是要校长批准才行。于是他借用杨敬博办公室里的座机，拨了个内部号码，打去了校长办公室。

　　“这里是校长办公室，有什么事吗？”电话里传出马国涛秘书的声音。

　　赵元先自报身份，然后说道：“校长在吗？我有点事，要向他汇报。”

　　秘书知道赵元在马国涛心中的份量，态度很好，一点儿傲气都没有，笑着说：“在的，我这就把你的电话转过去。”随后又说：“校长早就叮嘱过，凡是你打来的电话，无论他有事没事，都必须要在第一时间向他汇报。由此可见，校长对你是多么的看重。”

　　赵元笑着应付了几句。

　　电话很快被马国涛接通，好奇询问：“赵元，你找我什么事？”

　　“校长，是这样的，我想要闭关准备赴日踢馆的事宜，所以《中医理论讲评》需要听课一段时间……”赵元把先前对杨敬博说过的话，又给讲了一遍。

　　“停课？”听完了赵元的话，马国涛没有急着表态，而是沉吟了片刻，方才做出决定：“行，我准了！你去日本踢馆，是扬我国威、为中医正名！远比讲几堂课更为重要！学校方面，自然是要全力支持你，为你创造便利。稍后我会让教务处出一个通告，不过等到你从日本凯旋，欠下的这几堂课，可是要补上的。”

　　“没问题。”赵元笑着答应道。

　　马国涛又问：“你闭关准备期间，有需要学校帮忙的地方，只管提！我说过的，学校永远都是你坚实的后盾！哎对了，你需要我组织学校里的中医教授，协助你闭关，做你的陪练吗？”

　　“不用了。”赵元赶紧拒绝。他闭关，是要攻读信息叶上的医学类书籍，要是马国涛真弄了一堆专家教授在他身边，非但帮不到他什么忙，还会影响到他的学习进度。

　　马国涛却是误会了：“我知道了，你是打算找你师父帮忙闭关吧？替我向他老人家问声好！”

　　我师父？

　　赵元愕然一愣，随后便反应了过来，马国涛这是在说“要做巫医的男人”。西华医科大学的师长们，从一开始，就误以为“要做巫医的男人”是他的老师，却从不知道，这只是他的一个小号而已。

　　赵元也不点破，随口应付了几句，却是让马国涛越发坚信了自己的猜测。

　　“有巫医大神帮你闭关，我也就放心了。”马国涛笑吟吟的说，紧接着又问：“你打算什么时候去日本踢馆？”

　　赵元回答道：“闭关完了就去，肯定是在一月之期以内。”话锋一转，说道：“马校长，我还真有一件事需要学校帮忙。”

　　马国涛忙道：“什么事？你说。”

　　赵元说道：“我需要学校帮我调查一下汉方医各流派的资料，包括所在地址、擅长医术、门下高手的实力水平等等。”

　　马国涛一口答应了下来：“知己知彼，方才能够百战不殆！行，这个打探敌情的事儿，就交给学校了，我立刻安排人手去调查的！”

　　这个事情交给其他人去做，并不容易，但交给学校就不同了。以西华医科大学的关系网，要不了多久，就能把日本汉方医各流派的详细资料掌握，送到赵元的手中。

　　“还有别的事，需要学校做吗？”马国涛又问。

　　赵元回答说：“没有了，谢谢校长。”

　　马国涛笑道：“不用谢，你好好备战，去了日本后，将那些眼高于顶的汉方医全数击败！”

　　赵元也笑了，掷地有声的说：“放心吧校长，我绝对不会让你失望！”

　　两人又聊了几句，然后才挂断电话。随后赵元跟杨敬博告辞，返回宿舍，一是收拾东西，二是向刘著、王嵘峰和吴岩道别。

　　接下来这段时间，他准备待在租住的房子里闭关。那儿更安静，能让他更好的攻读信息叶上的医学书籍。

　　刘著、王嵘峰和吴岩在知晓了赵元的计划后，纷纷为他加油鼓劲。

　　“老三，加油，好好闭关，出来后，一定要狠抽日本汉方医的脸！”

　　“我们会为你加油的！”

　　“三哥，我相信你一定能踢馆成功！”

　　“承你们吉言！”赵元收拾好了东西，向三个兄弟笑着挥挥手，“我走了，一个月后见！”

　　离开西华医科大学的路上，赵元发了条信息给林雪，向她说明自己请假闭关的事。之所以没打电话，是因为赵元猜测，林雪这会儿肯定在休息时间，不想惊扰她。

　　出了学校大门，骨女驾车在路边等着。赵元径直上车，吩咐道：“去租屋。”

　　紧接着，又从纳戒里，取出了通过寻踪术画出的秘境地图，交给了副驾驶位置上的李承豪，嘱咐道：“你去给我找几个研究地理的人，要对长白山脉很了解的，把这张地图交给他们，让他们，不管是通过卫星地图也好，还是别的什么方法也罢，要把这个地图的具体位置，给我确定下来！”

　　李承豪接过地图一看，不由的“咦”了一声。因为他觉得，这地图，看着有些眼熟，忍不住抬起头来，惊讶的问：“这是……？”

　　赵元回答道：“秘境的位置图，可惜只有周边数百米的地形图，对庞大的长白山脉来说，就是沧海一粟。想要凭它，找出秘境的具体位置很难。只能寄希望于研究地理的人，能通过一点点的对比，把它的方位给确定出来。”

　　李承豪依旧很震惊：“主人，您是怎么知道秘境周边情况的？难道您也曾去过？”

　　赵元哑然失笑道：“我没去过，但我有法子，能将它画出来。”

　　李承豪啧啧称奇，越发觉得赵元这个主人，很是神秘。

　　同一时间，马国涛把赵元暂停讲课的事情，告诉给了教务处，并让他们在官方网站上面，做出通知。

　　没想到，这个通知一出，竟是引发了热议！


第923章 网络热议

　　杏林论坛，国内最大的一个中医论坛。

　　自从赵元的《中医理论讲评》一课出来后，这个论坛里不少人，都把赵元惊为天人！这些日子，论坛里出现的最多的帖子、讨论的最多的话题，都与赵元和他的《中医理论讲评》一课有关！

　　今天自然也不例外。

　　不少人都在论坛里，贴出了自己对《中医理论讲评》一课的学习心得，对赵元崇拜到了极点。

　　“大伙儿来看看，这是我研究了好几天赵元老师《中医理论讲评》一课后，总结出来的经验，大家一齐议议，看我总结的对不对！”

　　“你这个地方好像有点问题吧？赵元老师的话，不应该这样理解。”

　　“赵元虽然只讲了一堂课，但质量之高，让人不得不服！我现在没有别的期待，只想他的第二堂课快点到！”

　　“快了，我看过课程表，明天下午，就该上第二堂课了！”

　　“真是期待啊！”

　　“可不是吗？我虽然没去现场，只是在网络上看了赵元老师讲课的视频，可就这样，也是受益匪浅！他讲的课，深入浅出，把许多复杂生涩的内容，解释的非常清楚明白，并且还提出了一些全新的理论。这些知识无比精彩，完全称得上是一门一派的不传之秘。可赵元老师一点儿也不藏私，全都给讲了出来。这份气度，实在是让人无比佩服！也让人对他后面的课，无比期待！”

　　就在人们感叹、期待的时候，有人在论坛上面发帖说：“都散了吧，短期内，赵元老师不会再讲课了。想要听他后面的《中医理论讲评》，最少也要等到一个月后了。”

　　这个帖子一出，论坛里面立刻炸了锅。

　　“为什么啊？”

　　“等一个月？我的天，这不是要把人给急死吗？”

　　“就是，就是。听了赵元老师的第一堂课，我现在就等着他的第二堂课续命呢。别说一个月，就是多一天，我也不想等啊！”

　　“胡说八道！你看过课程表吗？明天就有赵元老师的课好吧！”

　　先前发帖的那个人，见很多人不信他的话，便回复道：“我胡说？你们自己去西华医科大学的官网看，都出通告了！赵元要闭关准备赴日踢馆的事情，短期内不再开课。等他从日本归国，才会再讲《中医理论讲评》。不过，这段时间里欠下的课，到时候都会给补上的。”

　　“真的假的？”

　　“不行，我要去西华医科大学的官网看看。”

　　“我也去看看。”

　　原本热闹的杏林论坛顿时一静，人们全都跑到西华医科大学的官网上去求证了。片刻后，看完了通告的他们，又回到了杏林论坛里，七嘴八舌的议论了起来。

　　“我去西华医科大学的官网看过了，赵元老师的确要停课一段时间。”

　　“这个事情能理解，去日本踢馆更为重要！”

　　“没错，在这个事情上面，我举双手双脚支持赵元老师！”

　　“课晚点儿讲也没关系，只要赵元老师能把那些嚣张、不可一世的日本汉方医，好好教训一顿就行！”

　　“哈哈，放心吧，赵元老师一定会打脸成功的！你们看他这一路上的‘战绩’，那次打脸失败了的？”

　　“这倒是！期待赵元老师去日本，搅他个天翻地覆！”

　　大部分人都对赵元停课闭关一事，表示了理解和支持。毕竟，去日本踢馆汉方医，不但是捍卫中医的尊严，更是打出国门的一步！尤其是这些年，因为外敌和内奸等种种原因，使得中医备受压迫！

　　这个传承了数千年的医学，在国外备受追捧的医学，在国内居然是被一帮跳梁小丑污蔑，搞的日渐式微！否则靠着偷盗手段学了中医皮毛的汉方医，也不可能叫嚣着要取中医而代之！

　　年前的时候，赵元在沪上一战成名，打出了中医的威风，也让一干学中医、从事中医工作的人，热血澎湃、心潮激动！而今，赵元又要出国，远征日本。要是他能够把日本汉方医各大流派全数击败，那么对中医而言，将会是一支强心针！同样也能让中医，再度受到重视！

　　不过也有那么一小撮人，看到赵元要暂停讲课，便开始破口大骂了起来。

　　“搞什么嘛，枉我期待了这么久，居然要停课？还闭关？赵元，你丫要是没有把握战胜日本汉方医，就别去丢人现眼！”

　　“靠，居然停课，害老子白等了这么久！路转黑！”

　　“要我说，什么闭关准备赴日踢馆事宜都是借口，肯定是赵元江郎才来，没把握把后面的课程讲好，所以才找了这么一个借口糊弄我们。瞧着吧，等一个月后，赵元和西华医科大学肯定又会有新的借口，把讲课的事情往后拖，直到拖得我们都没有了耐心为之！”

　　这些黑子的话一出，立刻遭到了无数人的反驳。

　　“赵元去日本挑战汉方医，是为国而战，而中医而战，你们这些混蛋不支持也就罢了，居然还冷嘲热讽？还黑赵元？简直是太不要脸了！”

　　“赵元讲课，收你们钱了还是吃你们粮了？你们这些家伙，免费看着赵元的课，学了他讲授的知识，不心怀感激也就罢了，居然还骂他、黑他。你们的良心呢？都特么的被狗吃了吗？”

　　“这些人渣哪有什么良心？一个个都是狼心狗肺！”

　　网友的力量是无穷的，尤其是被激怒了的网友。没过多久，这些黑赵元的人，就被网友把资料人肉了出来，挂在了论坛和微博上。

　　事情就此闹大，甚至闹的西华医科大学都知道了。他们立刻做出反应，在官网上面发了个公告，宣布这些黑赵元的人，将永远的被记上黑名单，成为西华医科大学不欢迎的人。以后赵元的课，也谢绝他们观看学习！

　　与此同时，这些黑子所在学校、单位，也在听闻了此事后，大为震惊和愤怒，都在第一时间，针对这些无脑黑做出了严厉惩罚，并将结果公布到了网络上！


第924章 汉方医的“作战计划”

　　赵元挑战日本汉方医，可是为国而战，为中医而战。在这个时候黑他、骂他，不是找死，又是什么？！

　　人们对这些黑子的下场，丝毫不觉得同情，反而是纷纷叫好。

　　黑子们后悔了，可这个世界上没有后悔药可吃。自己做错了事，就得承担后果！相信经过这次的事情后，他们以后也不敢再胡乱喷人，乱放厥词了。

　　同时网上不少人，都在半开玩笑半认真地说，赵元人都还没去日本，就已经打了一拨人的脸，这是开了个好兆头。看来赵元这次去日本，一定能有个好结果！

　　大家对赵元去日本踢馆一事，充满了期待。

　　西华医科大学官网上面的通知，也在第一时间传到了日本，传进了藤井隆泰等汉方医名家的耳朵里。这时候，他们的汉方医大会还没结束，于是藤井隆泰在第一时间，召集众人讨论此事。

　　“对于赵元闭关一事，你们怎么看？”藤井隆泰扫了在场的汉方医名家一眼，沉声问道。

　　大部分人的脸色都很难看。

　　赵元的医术，他们见识过，的确很厉害，否则玄治道寿、川岛春人他们，也不会栽在赵元的手中！要知道，这几位，可都是汉方医医学界里，享誉盛名的实力派！就算他们落败，是有运气因素在里面，可赵元的实力，也是不容小觑的。

　　而现在，赵元还要闭关，专门准备来日本踢馆事宜……怎能不让他们紧张？

　　但也有人持不同看法。

　　来自九州的山田贵将，是汉方医山田流派的继承人，同样也是一个实力派的汉方医名家，或许比玄治道寿要弱上一些，但却比川岛春人强，否则也不会博得一个“九州医圣”的称号。

　　见其他的汉方医名家全都垂头丧气，一副斗败了的公鸡模样，山田贵将冷哼了一声，嘲讽道：“诸位，看看你们像什么样？赵元都还没有来，你们就哭丧着脸。怎么，打算不战而降吗？你们不觉得丢脸，我都替你们感到害臊！”

　　山田贵将的嘲讽，让在场的汉方医名家们，面露愤怒。当即就有几个人，要站起来斥责他，却被藤井隆泰给阻止了，并询问道：“山田君，说说你的看法。”

　　山田贵将微微一鞠躬，然后才说：“藤井会长，我认为赵元闭关是个好事，说明他对挑战我们汉方医，并没有太大的信心！否则，他也不会选择临战闭关了。医学一道，靠的是平日积累。临阵磨刀，根本就不会有什么效果，反而是坠了士气！赵元不来日本也就罢了，要真敢来向我汉方医发起挑战，结果只能是碰的头破血流，失败而归！”

　　这话一出，刚才还对他很不满的汉方医名家们，却是齐齐点头，都觉得他分析的在理，或是附和，或是顺着他的这一看法，进行分析和提议。

　　“山田君说的没错，医术，不是临时抱佛脚就能有用的。”

　　“看来赵元对踢馆并无获胜的信心，只是因为夸下了海口，才不得不来日本，向我们发起挑战！”

　　“如果我没有猜错，赵元来了日本后，十有八九会捡软柿子捏！选择实力低微、规模较小的汉方医流派踢馆！到时候，他只需要赢下两三个小流拍，便可对外宣称踢馆成功，然后逃离日本！”

　　“小林君的这个猜测，不无可能！以赵元的实力，对上小的汉方医流派，赢面真的很大！咱们必须要想办法，阻止这一事情的发生！”

　　这些汉方医名家从骨子里看不起中医，认为中医已经丢失了真髓，而他们才是真正的中医继承人。

　　之前赵元战胜川岛春人，让他们有些担心和紧张，可现在听了山田贵将等人的分析后，他们纷纷觉得，赵元并不是想象中的那么可怕。于是讨论的方向，也从该如何应对赵元的挑战，变成了要怎么阻止他耍诈，并且赢下他！

　　只是众人你一言我一语，讨论了许久，却也没能够商量出一个能行的对策来。

　　“我倒是有个主意。”山田贵将又一次开了口。

　　这次没人再想要驳斥他，而是纷纷将目光投向了他，等待答案。

　　“赵元想要捡软柿子捏，咱们就在软柿子里，给他塞上铁刺，刺出他一手血！”

　　山田贵将的表情，在这一刻狰狞到了极点。

　　“我建议，各大汉方医流派，抽调门下高手，派驻就近的汉方医小流派中。只要赵元一现身，不等他开口，就先向他发出挑战！如果他不敢战，咱们就能对外宣称，他不战而降。他要是敢战，凭咱们门下那些高手的实力，还怕捏不死他吗？就算意外落败，我们也能在第一时间赶到现场，向他发出新的挑战！我就不信，凭在座各位名家的医术实力，还能斗不过他赵元？”

　　在座的汉方医名家们，一思索一琢磨，都觉得他的这个提议不错。

　　藤井隆泰立刻拍板：“好主意！咱们就照山田君的提议办。等下我们就根据国内汉方医各流派的布局图，划分各自负责的区域。除此之外，我们还要派人去各大机场盯梢，一旦发现赵元的行踪，立刻向协会汇报。最好是能赶在他向小流派发出挑战之前，调集高手，对他进行围剿！我要让他一来到日本，就吃到败仗，当天便灰溜溜的滚回去！”

　　这番杀气腾腾的话，激励了在场所有汉方医名家，让他们一个个热血沸腾，纷纷叫嚣道：

　　“说得好，让赵元一来日本就吃败仗！”

　　“会长真豪气！哈哈，我迫不及待的想要看到，赵元被我汉方医高手给堵上后，会是怎样一副震惊和慌乱的表情了！”

　　“不用想，肯定十分的精彩！”

　　“我汉方医，才是真正继承了中医精髓的！赵元想要为中医正名？没门！到时候，我们定要让他知道，谁，才是正统！”

　　这些汉方医名家显然不知道，在这个世界上，有一种FLAG，叫做以为自己能赢……


第925章 汉方医第一高手

　　藤井隆泰做了个手势，示意众人安静下来，然后才又说道：“我这里还有一个好消息要告诉大家。”

　　众人好奇询问：“藤井会长，是什么好消息？”

　　藤井隆泰回答道：“我也是在不久前收到的消息，武田君要回国了！”

　　“什么？武田君要回国了？”众人齐声惊呼。

　　他们口中讲的这个武田君，全名叫做武田胜天，据说是战国时期，甲斐之虎武田信玄的后代。

　　武田胜天年轻的时候，以当年第一名的身份考入了东京大学，学习西医。

　　在学习期间，他对汉方医产生了兴趣，于是又报考了汉方医专业，同时进修日、西两大医学，并且都取得了博士学位！

　　毕业后，武田胜天拒绝了几家大医院的邀请，选择继续进修汉方医，相继拜入了多个汉方医流派进行学习。

　　原本各大汉方医流派，是不允许门下弟子，再拜入其它流派学习的，可武田胜天的家族势力很强大，让各大汉方医流派不得不妥协。而武田胜天的天赋极高，学习也相当刻苦，用了十余年的时间，就把几大汉方医流派的绝学都给掌握，并且青出于蓝而胜于蓝！

　　之后，武田胜天离开日本，前往了欧美，为宣扬汉方医而努力。

　　他超凡绝伦的医术，震撼了无数欧美的医学专家，在欧美多国掀起了一股学习汉方医的风潮！

　　可以说，日本汉方医能在欧美立足，武田胜天功不可没！也因为这，使得武田胜天在汉方医学界里，享有极高的声望，被公认为日本汉方医的第一高手！

　　现如今，这位汉方医第一高手居然要回国了！

　　当即就有人猜测：“武田君选在这个时候回国，难道是打算要亲自教训赵元？”

　　这话一出，立刻让众人激动了起来。

　　“武田君回来，赵元这样的蝼蚁，还不是手到擒来？”

　　“说的没错，赵元再怎么厉害，在武田君面前，也是不够看的。”

　　“赵元当初能赢川岛春人，都是靠的运气！武田君的医术，远在川岛春人之上，甚至还超过了玄治道寿许多。赵元对上他，不被虐哭才怪！”

　　本来就觉得胜算很大的汉方医名家们，在这一刻，更是觉得稳操胜券，没有悬念了。不过藤井隆泰却说：“怎么，你们都寄希望在武田君身上，想让他去收拾赵元吗？”

　　众人愕然一愣，不明白他说这话是什么意思。

　　藤井隆泰哼道：“让武田君对付赵元，无疑是杀鸡用牛刀！赢，是肯定的，可这非但杀不到赵元的锐气，反而还会让他得意——败在武田君的手下，可是一件很荣耀的事情！”

　　在座的汉方医名家们面面相觑，细想过后，却又觉得藤井隆泰说的很对。

　　武田胜天可是汉方医第一高手，而赵元呢？不过是个刚念大一的臭小子而已！

　　武田胜天出马，获胜，肯定是毫无悬念，但却有些胜之不武。到时候，赵元等人完全可以用两人的身份进行炒作，说汉方医无人，对付个大一学生都要派出第一高手。就算改变不料胜败的事实，也能把他们狠狠地恶心一把。

　　山田贵将沉声说道：“藤井会长说的没错，武田君出马，肯定能战胜赵元，但同样的，也会惹来一些不必要的麻烦。”随后又问：“藤井会长，你是不是有什么主意了？”

　　藤井隆泰点了点头，不再卖关子，说道：“我以为，击败赵元，不能等武田君出马。我们得赶在武田君之前，把赵元收拾掉！一方面，是用这个事情，感谢武田君为宣传汉方医做出的努力。另外一方面，也是让武田君瞧瞧咱们的本事。让他知道，汉方医除了他之外，咱们这些人也不差！”

　　武田胜天的医术虽高，名声也大，可他为人十分高傲，哪怕藤井隆泰身为汉方医协会的会长，也是一点儿面子不给。所以，藤井隆泰早就憋着一口气，想要在武田胜天的面前证明自己。而今，赵元赴日踢馆，无疑就是一个大好的机会！

　　众人也是在武田胜天面前吃过苦头的，都对藤井隆泰的提议，十分赞同。

　　“会长说得对，这是一个在武田君面前，证明我们实力的机会！”

　　“武田君这次回国，该不会是觉得我们会输，所以才特意赶回来的吧？他这也太小瞧人了！我们就算再不济，战胜赵元，还是没有问题的！”

　　“川岛春人输给赵元，是他自己太蠢，我们又岂会重蹈覆辙？击败赵元，易如反掌！”

　　“必须赶在武田君出手之前，击败赵元！让武田君知道我们的本事！”

　　藤井隆泰用力一拍桌子，朗声说道：“那咱们就说定了！等武田君回来后，我会亲自款待他。而你们，就要盯紧了各大机场。只要赵元一抵达日本，立马派出门下高手向他挑战。必要时刻，可以亲自动手！我要让赵元，刚踏上日本的国土，就得灰头土脸的滚回去！也要让武田君，对我等的医术实力，有一个清晰的了解！”

　　“好！”

　　“交给我们了！”

　　汉方医高手们齐声响应，斗志昂扬。

　　转眼间，二十来天便过去了。

　　在这二十多天的时间里，赵元足不出户，在出租屋里闭关。每天的饭菜，都是由骨女和林雪帮忙送来的。

　　他在这些日子里，除了修炼，便是攻读信息叶上的医术。同时还抽空，用太上养鬼诀中记载的法子，对鬼居进行了改良。

　　改良之前的鬼居，只是一个供鬼魂栖息的场所，能让弱小的游魂野鬼，避免被烈日灼杀！

　　可是在经过太上养鬼诀上教授的法子改良后，鬼居却变成了一方神奇的小世界。虽然赵元没法进入其中，但据赵魅和甑蕊的描述，改良后的鬼居，面积扩大到了数十里，并且拥有了浓郁的灵气，对于鬼魂的修炼和成长，有着非常大的助益！

　　除此之外，赵元他们还发现，改良后的鬼居，还能当纳戒用，只要是没有生命的东西，都能放入鬼居里。

　　而这，也让他有了个新想法……


第926章 出关与收获

　　所有的东西，在放入鬼居的小世界后，都能被赵魅麾下的游魂操控使用！

　　要知道，赵魅麾下的游魂，实力普遍较弱。在现实世界里，它们仅能操控一根针。可在鬼居中，却是能够把几十上百斤的材料轻松举起！

　　这个发现，让赵元作出了一个决定——他把赵魅麾下的游魂分成了三队，分别教授画符、制药和制器的知识。

　　虽然因为实力太弱、经验太浅，这些游魂只能画一些低级符箓，制作一些低级丹药和法器，而且失败率还非常高，但赵元并不在乎，敞开了给它们供应材料，让它们挥霍。

　　赵元相信，这些游魂在太上养鬼诀的帮助下，实力定会逐渐提升！而画符、制药和制器的经验，也是在一次次失败中得到的。

　　总有一天，这些游魂，能在画符、制药和制器上面发挥出大作用，给与自己大帮助！到时候，自己不需要亲自动手，便能有许多的符箓、丹药和法器用，哪怕游魂们制作的，比他亲自动手做的要差一些，也是美滋滋啊！

　　倒是赵魅，对于赵元的安排有些不太高兴。

　　她一直想把游魂训练成战兵，自己就是那统兵大将，可现在，赵元却让她的游魂，往工匠的路子上发展，这让她有些接受不了。

　　见她有了小情绪，赵元不得不进行安慰：“放心，这些游魂在学习画符、制药制器外，也是要进行战阵训练的。暂时，我不会让它们全部转为后勤工匠。等你的实力提升上去，麾下的游魂数量多了后，才会考虑单独出专门的后勤工匠，而且数量也不会太多。再说了，这些游魂画符、制药制器，也是用在它们身上，提升它们的战斗力，对它们以后出战，只有好处没有坏处。”

　　有了赵元的这番保证，赵魅才放下心来。同时她也觉得赵元讲的有理，游魂画出的符箓、制作出的丹药和法器，都是用来装备、提升游魂实力的。于是她也不再抗拒这个事情，转而给与了大力度的支持，每天除了与骨女一起操练游魂外，便是监督它们画符、制药制器，虽然忙，却乐在其中。

　　除了改良鬼居和教授游魂外，赵元还抽空把答应赢姬、郝理和程浩宇的狸力装备给制作了出来，放在纳戒里，准备等闭关结束后，就交给三人。

　　除了这些杂事，赵元在这段时间里，还稳固了自己守静期的修为。并把《针灸临床治疗》、《推拿治疗学》、《中医外科学》以及《中医妇科学》、《中医儿科学》和《食医心鉴》全部攻读完毕！

　　这也是多亏了守静期特有的心灵空明境界，在进入了这个境界后，学习、记忆能力都能大幅提升，再加上定神香和凝神术，他才能在二十多天里，将这么多的医书全部看完学会！

　　要没踏入守静期，他就算再花多一倍的时间，也不见得能学完这么多知识。

　　把医书攻读完后，信息叶上面又出现了一批新的医书。

　　讲授各种疑难杂症治疗方法的《杂病论》，分析讲授临床治疗和用药的《百病千经方》，以及《中医传染病学》、《中医伤科学》。

　　这里面最让赵元感兴趣的，是一本名为《祝由科心鉴》的医书。

　　《祝由科心鉴》讲授的，是中医十三科里，最最神秘、同时也最最难学的祝由科。

　　许多人认为，祝由科就是通过咒术、符纸来给人治病，其实不然。

　　祝由科的本质，是调动自然之气进入人体，改阴阳修五行，从而达到治病祛邪的效果。咒术、符纸，只是祝由科治病手段之一，但它的治病手段，远不止于此！环境、音律、乃至催眠等等，都是它的治病手段！

　　正是因为祝由科的知识太过复杂，让人很难学会掌握。再加上有一些骗子，打着祝由科的名声招摇撞骗，使得祝由科被人误解，被当成了骗人的把戏，让人每每想起，都为之扼腕叹息。

　　以前，赵元也曾在信息叶上，学到过一些祝由科的治病方法，但那都很粗浅。这一回，因为他实力的提升和医术的增长，信息叶传授给了他完整的、成系统的祝由科知识。

　　赵元翻看了一下《祝由科心鉴》，发现它前面半部分，讲授的是祝由科的种种理论知识。就算是经过了巫彭去芜存菁的改良，这些知识也显得生涩难懂，需要细细咀嚼琢磨，才能明白其意。

　　这本书的后面半部，则是记载了祝由科疾病的一些案例。其中有许多病，都是非常古怪的疑难杂症，比如蛊毒、风水害人等等，此外还有许多治鬼医妖的病例。

　　对此，赵元虽然啧啧称奇，却也并不觉得太惊讶。

　　翻看中医史便会发现，其实不少古代名医，都有过治鬼医妖的事迹。这其中，或许有些是后人编造出来的故事，但不可否认，其中有许多，也是真实的事迹！

　　中医的理论继承于巫医，讲究天人合一。别说是治鬼医妖，就算是治疗神佛，治疗天地宇宙，从理论上来讲，都是可行的！

　　对于这些新出的医书，赵元没有着急学习。

　　一月之约即将到期，他该出关前往日本了。否则过了约期，只怕汉方医的那帮人，就要得意洋洋、各种叫嚣了。

　　赵元把骨女叫到面前，问道：“我去日本的签证办下来了吗？”

　　“早已经办下来了。”骨女回答道。

　　“很好。”赵元点了点头，吩咐道：“你查下航班，选个明天出发前往日本的。”

　　“是！”骨女应道，在确定赵元没有别的吩咐后，立刻去查询机票事宜。赵元则拿起手机，拨了个电话给马国涛校长。

　　一方面，是告诉他自己闭关结束，明天就要前往日本去踢馆的事情。另外一方面，则是向他索要汉方医各流派的资料。

　　马国涛接到赵元的电话，非常激动的说：“好啊，你总算是出关了！给我个地址，我马上把资料给你送过去！”


第927章 不破扶桑誓不还

　　赵元刚把租屋地址告诉给了马国涛，骨女又来到了他面前，询问道：“主人，明天前往日本的航班有很多，就是不知道，您打算降落在哪个城市？”

　　“这个嘛……”赵元沉吟了一下，说道：“算了，你先别着急订机票，等马校长派人把汉方医各流派的资料送来，我确定了他们的位置后再说。”

　　“是。”骨女点头应道，见赵元没有别的吩咐，便去协助赵魅训练它麾下的那群游魂。

　　半个多钟头后，敲门声响起。打开门后，赵元愕然一愣：“马校长？你怎么还亲自来了？”

　　站在门外的，正是西华医科大学的校长马国涛，以及他的秘书。

　　公务繁忙的马国涛，居然亲自跑来送资料，这让赵元很惊讶。

　　马国涛回答道：“正好有些事情要跟你说，在电话里又说不清楚，所以就亲自走一趟了。喏，这是你要的日本汉方医各流派的资料。”说话间，他从身旁秘书的手中接过了一本资料册，递给了赵元。

　　“马校长，刘秘书，你们进来坐。白梅，给马校长他们泡茶。”赵元一边把马国涛两人请进屋，一边翻看了几眼资料册。

　　虽然只是粗略一看，可资料册的精细程度，却是令他眼前一亮。

　　在这本资料册上，不仅是图文并茂的给出了各个日本汉方医流派的具体地址、擅长医术、门下高手的种种资料信息，居然还作出了一个战力评估，五星为最强，一星为最弱，方便赵元能够一目了然的，知道各个汉方医流派的实力强弱，以及汉方医高手的水平程度。

　　赵元忍不住赞道：“这本资料册，做的真是太好了！”

　　马国涛笑着说：“我会把你的称赞，转达给负责此事的人。相信他们听到了后，一定会非常高兴的。”随后又关心地问道：“你闭关的成果如何。”

　　赵元微微一笑，回答说：“或许你不相信，但我的医术，比闭关之前，提升了不是一点半点。”

　　“那就好。”马国涛松了一口气，接过骨女递来的茶，道了声谢，才又继续说道：“你是不知道，因为你一闭关就是二十多天，又没有消息传出，网络上面不少人，都在打听你的情况。甚至还有一些喷子，说你是怂了，所以才藏起来不敢露面……”

　　“还有这样的事？那我现在就去微博发条信息，告诉大伙儿，我明天就会前往日本。”赵元说着就摸出了手机，要登陆微博。

　　“别发！”马国涛赶紧阻止道。

　　“为什么？”赵元不解的问。

　　马国涛表情严肃的回答道：“我们收到消息，日本汉方医协会为了应对你前往日本踢馆，做了很多准备。一方面，他们抽调高手，进驻实力较弱的小流派里，防止你去了日本后，会捡软柿子捏。另外一方面，他们派了人，在日本各大机场外面盯梢，只要你一现身，就会调集高手，对你进行围剿！”

　　西华医科大学的关系网也不简单，汉方医的一系列安排和准备，都被他们给提前掌握了。

　　“还有这样的事情？”赵元先是一愣，随后又笑了起来。“不过，这些汉方医，还真是小瞧我了！踢馆小流派？捡软柿子捏？那有什么意思？就算赢了，也胜之不武！我这次去，只踢这些实力达到了五星的大流派！其余的流派，还不够格被我踢馆！”

　　他手在资料册上一点，正好是点在了一个被评估为五星实力的汉方医流派上。“九州的山田流派，位于九州岛熊本县，擅长百鸟针法和九盘推拿术，五星级的汉方医大流派。这次去日本，就拿它做我第一个踢馆的对象好了。白梅，给我订飞往九州的机票。”

　　骨女在听到“九州”两个字的时候，神情有些恍惚，脑海中猛然闪过了许多行军作战的画面。

　　见它没有立刻回答，赵元抬起头，看到了它的异象，忙关心道：“白梅，你没事吧？”

　　“没事。”骨女镇定精神，回答道：“我这就去预定机票。”

　　赵元对骨女的情况有些纳闷，可是当着马国涛等人的面，他不好多问，只能暂且按下疑惑，等马国涛他们走了后，再做询问。

　　同时，他还是拿起了手机，发了一条微博：“明日赴日，不破扶桑誓不还！”

　　马国涛苦笑道：“你这条微博一发，网友们是高兴了，可汉方医也提前得到了消息，肯定会做足准备的。”

　　赵元回答说：“我就是要让他们做足准备。只有在他们全力以赴的情况下击败他们，才能让他们找不到借口！”

　　“赵元，你可不要轻敌。汉方医里，还是有很多厉害高手的。而且我听说，汉方医第一高手武田胜天也赶回了日本，怕是要对付你！”马国涛有些担心的提醒道。

　　赵元哂然一笑，回答道：“放心吧校长，我并没有轻敌，我只是对自己充满了信心。汉方医的高手再多再厉害，我也要让他们知道，中医，永远都是他们的爹！做儿子的，就该有儿子的样，对老爹应该恭敬孝顺，而不是呲牙咧嘴。否则，老爹是会打儿子屁股的！”

　　马国涛有些纳闷，不明白赵元为什么会有如此强大的信心。

　　他哪里知道，赵元的一身医术，都是来自于巫彭！而且身上，还有巫彭传承这么一个大外挂在，要是干不翻日本汉方医，那才是怪事情呢。

　　在确定赵元不是盲目自信后，马国涛说道：“既然你有信心，那我也就放心了。这次你赴日的一切费用，学校包了。此外，学校还会派出一个团队，负责给你搞后勤，让你能把全部的精力，都放在与汉方医比斗上面，不必为了杂事琐事分心。”

　　“这不太好吧？”赵元挠了挠头，“怎么能够麻烦学校呢？”

　　马国涛一脸严肃的说：“你去日本踢馆，不仅是个人荣誉，更是关系到学校的荣誉，中医的荣誉，乃至中国医学界的荣誉，我们当然要给你全力支持，最好的保障！”


第928章 骨女的记忆

　　话都说到这个地步了，赵元也不好拒绝，只能笑着答应了下来。

　　又聊了几句，马国涛起身说道：“你刚出关，肯定很疲倦，我就不打扰你休息了。你选好航班，发给小刘，我会让他尽快给你们把机票订好。明天也会派车过来，送你们去机场。”

　　“好的，麻烦校长和刘秘书了。”赵元点头应道，将两人送出了门。

　　关上门后，他扭过头，问骨女道：“你刚才到底是怎么了？”

　　“我也不知道。”骨女摇了摇头，回答说：“就是在你提到‘九州’这个地名时，我的脑海中，忽然涌出了许多带兵打仗的画面。”

　　“喔？是不是你生前的记忆？”赵元来了兴趣，好奇的问道。

　　“不知道。”骨女眉头微蹙的说：“在这些画面中，我只看到了惨烈的战争场面，以及皑皑白雪中的鲜血和尸体，却看不见自己……”

　　“这样啊。”赵元眯着眼睛，琢磨了片刻后，说道：“不管你看到的这些画面，是不是你的生前记忆，九州这个地方，多半都是你生前待过的。甚至很有可能，是你征战厮杀过的地方。到时候，我会领着你，在九州四处走走，希望能够让你，想起更多生前的记忆。最重要的，是让你记起，你到底是谁！”

　　找回了自己原本的身份，才能让骨女在修行一路上走的更远！否则这个事情，必将成为它的心魔，影响甚至阻碍它实力的提升！赵元可不希望，跟随自己出生入死多次的骨女，最终是栽在了心魔上。既然它对九州岛有感觉，那么此去日本，就多了一个要办的事情。

　　骨女当然知道赵元这么做是为了什么，屈膝跪在了赵元面前，叩谢道：“多谢主人！”

　　赵元伸手扶起了她，说道：“不用多礼，去选航班吧，选定后，给刘秘书发过去。”

　　“是。”骨女应道，转身去做事了。

　　与此同时，网络上面，因为赵元发的那条微博，而沸腾了起来。不少人都涌入到了赵元的微博下，留言转发。

　　“赵元老师你终于出关了！我还以为，你忘记了要在一月之内赴日踢馆的约定呢。”

　　“夭寿啊，失踪人口回归了！”

　　“不破扶桑誓不还？真是霸气！看来装逼打脸哥信心十足啊！”

　　“之前那些说赵元老师怂了藏起来了，不敢履行诺言去日本踢馆的人呢？姐们就问你们，脸被打的痛不痛？”

　　“不愧是装逼打脸哥，这都还没去日本呢，就把那些傻逼黑子、喷子的脸给打肿了！”

　　“论打脸，我就服赵元老师，简直不要太溜！”

　　一时间，微博下面，全都是支持赵元的言论。而之前那些搞阴谋论，说赵元怂了躲起来了的人，则纷纷消失——脸都被打肿了，不消失还能怎么样？难道是继续把脸凑上去，再被众人给踹上几脚吗？又不是抖M，何必这么自虐呢？

　　汉方医协会，专门派人负责收集赵元的消息，所以这条微博，也在第一时间，被藤井隆泰等人知晓。

　　这个时候，藤井隆泰和一群有身份有地位的汉方医名家，正在款待从美国归来的武田胜天。收到了消息后，藤井隆泰狞声笑道：“终于要来了！我还以为，这小子是不敢来了呢。”旋即，他扭头冲武田胜天说道：“武田君，对付赵元，你就不要出手了，交给我们吧。”

　　“你们能行吗？”武田胜天昂着下巴，一副眼高于顶，谁也瞧不起的孤高模样。“我可是听说，这小子颇有些古怪的本事啊。”

　　武田胜天瞧不起人的话语，激起了汉方医名家的不满。他们不敢冲武田胜天发火，只能说：“放心吧武田君，对付一个赵元，我们还是能行的！他就算真的是一条龙，我们也会斩下他的头颅，让他灰头土脸的滚回中国！”

　　武田胜天不置可否的笑了笑，说道：“行吧，对付赵元的事情，就交给你们了。一个小小的赵元，还值不得我亲自动手！”

　　汉方医们齐齐一愣，他们原本以为武田胜天归国，是为了教训赵元，可听这话，似乎并不是那么一回事。

　　藤井隆泰忍不住问道：“不知道武田君这次归国，所为何事？”

　　武田胜天扫了在场的汉方医名家们一眼，语带不屑的说：“你们没有资格知道。”

　　藤井隆泰等人差点儿没给气死。

　　就在这个时候，武田胜天不知道是看见了什么人，撇下藤井隆泰等人，大步离去，并说道：“我有要紧的事情办，先走了，你们不要跟着我。”

　　目送武田胜天远去，上了路边的一辆车离开后，汉方医名家们，才纷纷开口表达不满。

　　“武田君真的是太高傲了！”

　　“每次听他说话，我都有一种要被气吐血的感觉！”

　　“我也是！他这种高高在上的态度，实在让人受不了！”

　　“谁让人家医术高本是强？或许，只有在他受过一次大挫折后，才会改掉这眼高于顶的毛病吧？”

　　藤井隆泰也对武田胜天很不爽，不过他没有在背后吐槽，而是说：“行了，都别说了。赵元明天就要来日本，到时候，你们得给我盯紧了他，千万不能让他捏软柿子的目的达成！”

　　汉方医名家们纷纷说道：

　　“放心吧会长，我们已经派了高手入驻小流派，赵元要去，保管让他吃不了兜着走！”

　　“各个机场，我们都派了人密切盯梢，赵元一出机场，就能把他堵住！”

　　“我还联系了媒体记者，定会在第一时间，把赵元落败的新闻报道出去！”

　　藤井隆泰满意的点了点头：“这就好。你们今天也回去吧，亲自坐镇，免得出纰漏！”

　　旋即握紧了拳头，咬牙切齿的说：“赵元呀赵元，你做什么不好？偏要与我们汉方医做对！这一次，我们定要给你一个刻骨铭心的教训！让你从那之后，只要一听到‘汉方医’三个字，就会被吓的瑟瑟发抖！哈哈哈哈！”

　　站在他身旁的汉方医名家们，都受到了他的感染，跟着他一块儿放声大笑。

　　仿佛他们已经获得了胜利。


第929章 他是我男人

　　赵元出关，明天就要去日本踢馆的事情，也很快被西华医科大学的老师和同学们知晓，大家或是打电话，或是发信息，给赵元加油打气。而赵元，也一一作出了认真的回复。下午六点多的时候，林雪来了，跟着她一块儿来的，还有刘著和杨紫等人。

　　吴岩进了屋，四下打量了一番后，挤眉弄眼地说道：“三哥，这就是你和我三嫂的爱巢啊？挺不错的嘛。”

　　赵元脸上一红，有些不好意思，瞪了他一眼道：“闭嘴，不说话没人当你是哑巴。”

　　林雪却是落落大方，招呼众人坐下，然后才小声的对赵元说：“他们非缠着我，说要过来给你践行，没办法，我只能把他们带过来了，你不会怪我吧？”

　　赵元恍然大悟：“我说他们怎么会跟你一起过来。”随后又笑着说：“我怎么会怪你？你也是这里的主人，带谁来不带谁来，你有权做主。再说了，大家都是朋友，也该让他们知道，咱们的‘爱巢’在哪儿。”

　　“油嘴滑舌。”林雪白了他一眼，然后和骨女一起，给大伙儿倒茶送水。

　　“小雪雪，这个女人是谁啊？”杨紫指了指骨女，小声问道，她和罗丹、齐霞一样，都没有见过骨女。

　　“这是赵元的秘书。”林雪回答道。

　　齐霞眉头微皱，小声说道：“这么漂亮的秘书跟在赵元身边，你就不担心？”

　　林雪笑了笑，说道：“不担心呀，我相信赵元。”

　　齐霞还想要说点儿什么，被刘著悄悄的拉了一下。

　　“你干嘛？”等林雪走开后，齐霞才瞪着刘著质问道。

　　刘著小声说道：“人家两口子的事情，你跟着瞎掺乎什么？别本来没什么事，被你瞎操心，反而给操心出事情来了！赵元的人品，可是有目共睹的，就算他身边跟着的秘书再怎么漂亮，你觉得，他会做出对不起林雪的事情吗？再说了，咱们今天是来给赵元践行的，你提这些事，岂不是闹心吗？要是因此影响了赵元的斗志，咱们岂不是成了罪人？”

　　齐霞虽然是个直肠子，却也不傻，听了刘著的解释，立马明白过来自己刚才的话，讲的不合适，忙说道：“是我的错，我没想到这些问题，那现在该怎么办？”

　　“别再提这个事情就行了，咱们要相信赵元，相信他和林雪的感情。”刘著说道。

　　齐霞点了点头，表示明白。

　　他们俩交谈的声音虽然小，可无论赵元、林雪还是骨女，听觉都是非比寻常。对他们的这番话，听的是清清楚楚。

　　赵元没作亏心事，自然没什么可担心和尴尬的，反而还冲林雪笑了笑。

　　骨女的眼中，似乎闪烁出了一丝失望，却又好像没有。

　　赵元拉过一张椅子，坐到了众人对面，林雪盈盈站在他身边，被他伸手一揽，拉到他的腿上坐下，然后才笑着说：“大哥二哥，还有老幺，以及诸位美女，谢谢你们来给我践行。我们小区外面，有个不错的餐厅。今儿晚上我做东，咱们在那好好喝一场。二十多天没见，我是真的很想你们！”

　　杨紫大手一挥，攻气十足地说道：“今晚上这顿饭，是我们给你践行，怎么能让你出钱？我们在来的时候就说好了，今晚上由我们集资请你！另外，酒就别喝了，你明天就要去日本，万一醉酒影响到发挥，就不好了。”

　　在自己的好兄弟、好朋友面前，赵元也不矫情，点头答允道：“行，我就不和你们争了，今晚上的饭，就由你们来请！不过嘛，酒，还是得喝。大战之前，怎能没酒？放心，以我现在的酒量，就算喝的再多，到了明天，一样头脑清晰，丝毫不会影响到发挥。”

　　杨紫还想劝，林雪开了口：“听赵元的，他心里有数，不会错。”

　　“你呀，还没嫁给他呢，就什么事情都向着他了。”杨紫一脸无奈。

　　林雪莞尔一笑，风情万种的说：“他是我的男人，我不向着他，向着谁？”

　　大伙儿纷纷起哄。

　　“这恩爱秀的，我服了！”

　　“听听这话，甜的都齁了！”

　　“靠，我鸡皮疙瘩都起满了。”

　　林雪却是不害羞，和赵元相视一笑。

　　当天晚上，众人到了小区外的餐馆中，好生的吃喝了一顿，既是在为赵元践行，也是在预祝他马到成功，踏破扶桑！

　　吃过晚饭后，赵元让骨女开车，把刘著、杨紫他们送回学校，而他和林雪，则留在了出租屋里。

　　“你明天去日本，一定要赢！”林雪昂起头，一脸认真的说。

　　汉方医和网上喷子在这些日子里，对赵元的种种诋毁和污蔑，让林雪心中憋着一团火。要是这时候，有汉方医和网上喷子出现在她面前，她一定会指着对方的鼻子喝斥：“我的男人，是一个顶天立地的大英雄，岂是你们这些跳梁小丑能够诋毁的？睁大眼睛瞧着吧，他一定会把你们的脸，打肿成猪头的！”

　　赵元点点头，认真的回答道：“放心吧，我去了，就绝对不会让他们活！”随后，又嬉笑着说：“老婆大人，你看，现在夜已深了，咱们是不是也该做点儿爱做的事情了？”

　　不等林雪答话，他就吻上了林雪的红唇，并将她抱了起来，大步走进卧室。脚一勾，卧室门“砰”的一声关上，旋即就是一阵原始的喘息声，从屋里传了出来。

　　时间转眼到了第二天。

　　天色刚亮，赵元便起来了，洗漱完毕后，去厨房做了一顿早餐，然后才叫起林雪。

　　一边吃着早餐，赵元一边说道：“待会儿学校会派人，送我去机场，你就不用去送我了，回学校好好上课吧。等我抵达日本，给你打电话。”

　　林雪点点头：“加油！我等你得胜归来！”

　　赵元笑着应道：“还是那句话——我绝对不会让你失望！”

　　吃过早饭，赵元让骨女把林雪送去学校，自己则打开信息叶，看起了《祝由科心鉴》。

　　时间很快来到了上午十点半，骨女、李承豪都到了，而西华医科大学派来的车，也抵达了小区门口。杨敬博给赵元打来了电话，叫他和骨女、李承豪下楼上车，出发去日本！


第930章 我来，我看，我征服

　　刚走出小区，赵元就看到了杨敬博等人，以及停在旁边的一辆中巴车。

　　这次去日本，西华医科大学派了一支四个人的小团队，负责后勤保障等等工作。不过最让赵元惊讶的是，居然还跟了几个扛摄像机持话筒的人。

　　和众人打了个招呼，道了声辛苦后，赵元问杨敬博道：“杨主任，这几位是？”

　　不等杨敬博介绍，一个穿着职业装、气质不俗的女人站了出来，自我介绍道：“赵元你好，我是西蜀电视台的记者，我叫叶霈。这几位，是我的同事……”

　　在把同伴的姓名一一做了介绍后，叶霈才道出了他们出现在这里的原因：“你这次赴日踢馆，既是为中医扬名，也是为西蜀省争光！咱们西蜀省电视台决定，在这几日里，针对你赴日踢馆一事，做一个专题报道。我们几个人，将作为随队记者，记录你踢馆的一幕幕，并把它们及时发回国内，以便制作成新闻。”

　　“原来是这样。”赵元恍然大悟，挠挠头道：“你们这阵仗，是不是搞的有些太大了？”

　　叶霈笑着说道：“为国争光的事情，搞再大的阵仗也不为过！”

　　“好吧，从今天起，就辛苦几位记者了。”赵元说道，没作矫情。

　　虽说记者跟在身边拍摄，让他有些不太习惯，但这并不是什么坏事情。之前无论医术比斗、还是药材拍卖，都让他尝到了新闻报道的甜头——这可是能够给他带来大量愿力的！

　　就算单股愿力很弱，可数量多了后，汇聚起来，也是很强大的力量！对修行，只有助益没有坏处！香火流派的修行者，更是对这些愿力极为依赖和仰仗，当然在他们一般是把这叫做“香火念力”。

　　等赵元和记者们认识完毕，杨敬博便招呼道：“好了，大家都上车吧，国际航班，早点儿到机场比较好。”

　　众人纷纷上了中巴车，而叶霈等记者，在上了车后，便架起了机器进行拍摄，途中叶霈还向赵元提了几个问题，大致是询问一下他信心如何，有没有感觉到紧张等等，赵元的回答，简单而又坚定：“信心十足，丝毫不觉紧张！”

　　与此同时，赵元也在心中琢磨，西蜀电视台虽然是一家省级卫视，可覆盖率并不广，也就是在西蜀省看的人比较多，出了省，看的人就少了。甚至许多外省的人，都不知道有这么一个电视台。

　　想要获得更多的愿力，就必须得想其它办法！

　　心念一转，赵元想到了网络直播。

　　之前，无论他挑战金陵赵家，还是和小林原夫、川岛春人比斗医术，都有主播对这些事情进行了直播。而这也让他在全国范围内，收获了一波波的愿力。

　　这次，他赴日踢馆的事情，不敢说是闹的人尽皆知，至少也能称得上是一个火热话题。要是他开个直播，对踢馆汉方医进行全程直播，肯定能受到很多人关注！同样的，也将收获到很大一波愿力！

　　想到做到，赵元立刻上网查了下比较出名的几个直播平台，下载了其中一家的APP，注册开通成为主播后，把直播间的地址复制了下来，登陆上微博，发了一张坐在车上的照片，并配上文字：“前往机场的路上，日本、汉方医，我，一个中医界里的小学生，来了！你们准备好迎战了吗？PS：抵达日本后，我将对踢馆的过程，进行网络直播。下面的链接，是我的直播间地址，大伙儿先点一波关注，免得到时候迷路走错。”

　　这条微博刚发出去，立刻就得到了许多的转发和回复。

　　“我靠，装逼打脸哥开直播了？要直播装逼打脸了？简直666啊！”

　　“吓得我赶紧点了一波关注，坐等看你打脸汉方医，扬我国威！”

　　“膨胀了啊，还要进行直播？万一输了，我看你怎么收场！”

　　“靠，说赵元老师要输的人，你到底是站哪边的啊？”

　　“赵元老师会输？开什么玩笑！你们仔细看看赵元老师的‘战绩’，一路走来，哪次输过？而且每一次，他挑战的对手，都是你们这些蠢货，认为很强、绝对不可能战胜的。可结果呢？那些人，还不是败在了他的手下？”

　　看到网友们的评论，赵元笑了笑，选了几个回复后，便关掉了微博。

　　沪上，程浩宇家。

　　虽然夜夜笙歌，但这并没有耗损程浩宇的精元，反而是加深了他的修为。而每天早上，他都会起的很早，用锻炼和药浴，来锤炼自己的肉身。

　　今天也不例外。

　　在锻炼和药浴完事后，他冲了个澡，走出浴室时，随手拿起了放在桌上的手机，打开微博刷新闻。

　　他关注的人不多，其中就有赵元。于是这一刷，就看到了赵元刚刚发布的那条微博，不由的“咦”了一声，“赵哥要对赴日踢馆进行直播？而且选择的，居然还是我的公司？”

　　作为富二代的程浩宇，除了对修行感兴趣外，在商业上面也是极具天赋。这家直播公司，只是他的一个投资项目而已。不过在他的手中，这个直播公司却是发展迅速，成为了国内一流的直播公司。

　　“没得说，这件事情，必须要给赵哥全力支持！”程浩宇没有半点儿犹豫，立刻翻出一个电话，拨打了个过去：“看到赵元的微博了吗？他要在我们的平台上，对赴日踢馆汉方医进行直播。你立刻安排下去，从现在开始，就对他的直播间，以及他赴日踢馆汉方医的事情，进行宣传！力度有多大弄多大，知道了吗？”

　　对方很惊讶，不明白程浩宇为什么会对这个事情如此上心，可大老板都吩咐了，他不管明不明白，都得照办，而且必须要办好。

　　挂断了电话后，这人立刻召集管理层，进行开会，讨论出详细的宣传策略。

　　背后发生的这些事情，赵元并不知情。

　　从蓉城飞往日本九州，没有直达的航班，他们只能从沪上转机，所以虽然是早上出发，可当飞机抵达日本九州岛时，已经是下午五六点了。

　　虽然旅途折腾，可赵元一点儿也不显疲倦。下飞机的时候，他迎着夕阳落日，挥了挥拳头，喊出了一句凯撒的名言：“我来，我看，我征服！”


第931章 潜隐符

　　下了飞机，赵元就给林雪、刘著等亲朋，以及马国涛等师长发了条信息，告诉他们自己已经平安抵达日本。很快，他便收到了众人的回复，都是给他加油鼓劲的。

　　在过了海关，拿了托运的行李和白猫，准备要出去的时候，骨女突然抬手朝国际到达口外面一指，小声说道：“主人，那几个家伙鬼鬼祟祟，怕是汉方医派来盯梢的！”

　　顺着它手指的方向望去，赵元看到几个身穿白大褂的男女，守在国际到达口两侧，手里面还都拿着一张照片，每走出一个人，他们就会将其与照片进行对比。尤其是戴了帽子和口罩的人，更是他们重点检查的对象。

　　甚至赵元还看到，有一个戴着口罩的人被他们堵住，摘下口罩与照片对比了一番后，才予以放行。

　　“赵元，怎么了？”杨敬博凑上来问道。

　　“汉方医的人在外面挨个检查呢。”赵元回答道。

　　杨敬博也看到了外面那几个盯梢的人，摘下别人口罩检查的一幕，皱眉说道：“这些家伙也太嚣张了吧？居然直接就在机场出口挨个检查。还有出去的这些人，怎么就如此听话？乖乖的让他们检查，也不反抗一下？”

　　赵元说道：“这个不奇怪。你没看见他们穿着白大褂，手里拿着红外线体温测量仪吗？多半是用的检验传染病的借口，来对人进行检查。人们不清楚实情，才会听话的予以配合。”

　　“可恶，没想到他们居然用了这种伎俩。怎么办？国际到达就这一个出口，你只要出去，就会被他们发现，从而被汉方医的高手缠上……”杨敬博眉头紧皱，冥思苦想着对策。

　　其余几个后勤团队的人，也在费劲思索着，可想来想去，都没能想出办法。

　　赵元也在沉吟。

　　他这次来，就是要踢馆，自然不怕汉方医集结高手对他进行围剿。

　　但是不惧归不惧，他却不想在机场外面就被缠上。因为他来日本，是要踢馆的。连馆都没进到，还怎么踢？更何况他还想要在踢馆成功后，将汉方医各流派的牌匾摘下来，当作战利品带走！

　　所以，他不能被这些人，在机场门口就给缠上。否则，等他一路打到其中某个流派的医馆，都得是什么时候了？他可没有那么多闲工夫陪汉方医玩，他要速战速决，争取在几天内，就把资料册上，九个五星实力的汉方医流派给打掉！

　　至于其它四星、三星水平的汉方医流派，赵元根本看不上眼。

　　“有了！”

　　赵元忽然想起了，自己在晋升到守静期后，学到的潜隐符。

　　这个符箓，可以让人气息全部收敛藏匿，哪怕是近在咫尺，也不会被发现，用于现在这个局面，再合适不过。恰好，在这二十多天的闭关时间里，他有画过潜隐符，现在正好可用。

　　赵元立刻从纳戒中，取出了一道潜隐符捏在手中，同时招呼道：“走，我们出机场。”

　　“你有办法躲开外面的那些人了？”杨敬博问。

　　赵元当然不能说我有灵符在手，这些人瞧不见我，只能含糊的说：“没事，先走着，要是被发现了再说。”同时还不忘吩咐李承豪：“把直播软件打开。”

　　杨敬博等人又是一惊：“现在就直播？那不等于是告诉汉方医，你已经抵达了日本，让他们做好准备吗？”

　　赵元笑着说：“我就是要让他们知道，我已经抵达了日本，就是要让他们做好准备，免得输了后找借口耍赖！”

　　这番话不仅信心满满，更霸气十足。

　　杨敬博他们没法劝，只能听赵元的，跟在他身后往机场外面走。

　　李承豪拿出了一根自拍杆，把手机固定在上面，然后打开直播软件，登陆了赵元的直播帐号，开启直播。

　　在直播平台的大力宣传下，不少人都关注了赵元的直播间。直播间刚开，关注了的人，便收到了通知信息，纷纷涌入到了直播间里。

　　同时，密切关注着赵元直播间的负责人，也在第一时间下达命令，在首页上面，对赵元进行推荐，并挂出了“中医新星赵元赴日踢馆，中医与汉方医的世纪对决”这一宣传标题。

　　这种宣传，是平台上最给力的，其他主播做梦都想要拥有这样一个推荐宣传，赵元却是第一次开播就上去了。这也让不少主播都在好奇猜测，他到底是什么来头？为什么会得到网站的大力推荐？

　　他们哪里知道，赵元是他们大BOSS的好友，同样也是他们大BOSS最为崇拜的人！

　　随着涌入的人争夺，直播间里的弹幕，也开始变的多了起来。

　　有不明情况的人在好奇询问：“主播很陌生啊，新人吗？为什么能得到这么好的推荐位？还有，赴日踢馆、中医与汉方医的世纪对决，又是怎么回事啊？”

　　立刻有人对他进行了科普。

　　更多的人，则是在询问：

　　“这是什么地方？”

　　“看起来像是机场，赵元老师，你是到日本了吗？”

　　“不是说踢馆的吗？什么时候踢啊？”

　　“这是日本什么地方？哪位大神告知一下？”

　　赵元一边往外面走，一边介绍道：“我现在已经抵达了日本，这里是九州岛的熊本机场。看见出口外的那几个人了吗？他们是汉方医派来堵我的，一旦发现了我，立刻就会把我缠住，并通知汉方医高手过来，对我进行围剿。”

　　网友们顿时紧张了起来，纷纷发弹幕问赵元打算怎么办，也有帮着他出谋划策的，但靠谱的没几个。

　　赵元扫了眼弹幕，微微一笑道：“你们问我怎么办？我打算直接出去。”

　　直接出去？那不等于是自投罗网吗？

　　网友们愕然一愣，然后纷纷发弹幕，让赵元别作死，想点儿其它办法。

　　赵元没有接受他们的劝阻，抱着白猫，大摇大摆的往外走，同时启动了握在手里的潜隐符。

　　杨敬博等人，以及看直播的网友们，因为一直关注着赵元，所以没什么感觉，但旁边别的人，却是在赵元启动了潜隐符的那一刻，失去了对他的感知……

　　就好像赵元忽然消失不存在了一样。


第932章 集体眼瞎

　　很快，赵元就走到了汉方医派来盯梢的人面前。

　　无论是杨敬博等人，还是看直播的网友们，全都在这一刻绷紧了心弦，无比的紧张。

　　可赵元却是一副没事人的样子，大摇大摆的从这几个人面前走过。而这几个人，就像是集体眼瞎了一样，对赵元视而不见，看都不看一眼。

　　“这是什么情况？”杨敬博一脸愕然。

　　直播间里，弹幕在瞬间充满了整个屏幕。

　　“这些人真的是来堵赵元的吗？为什么会对赵元视而不见？”

　　“我也在纳闷这个事情，或许这些人，根本不是奔着赵元来的？”

　　“噗，那岂不是说，赵元自作多情？哈哈，也太丢脸了吧？”

　　“赵元真是太把自己当回事了。也许人家汉方医，根本就没把他上门挑战一事放在眼里，就他自个儿在吹嘘，搞的好像多了不起一样！”

　　一些嫉妒赵元，对中医持有偏见的黑子，纷纷跳了出来，激动的开喷。但他们刚喷了没几句，就被打了脸——李承豪在经过其中一个盯梢人员身边的时候，把他拿在手中的照片拍了下来。

　　直播间里的网友们，全都看到很清楚，赵元上的人正是赵元！

　　弹幕先是一静，随后更加的疯狂。

　　“我靠，这些人真的是奔着赵元来的！”

　　“他们是眼瞎的吗？赵元大摇大摆从他们面前经过，他们居然一点儿反应都没有！”

　　“拿着照片都没把赵元给认出来，这些人是有多脸盲啊？汉方医派他们来，真是为了堵赵元，而不是来搞笑的吗？”

　　网友们对这几个盯梢人员简直是无语了，同时也有人怼起了黑子。

　　“刚才那几个说赵元自作多情，自以为是的人呢？我就想问问你们，对这照片，你们怎么看？”

　　“我就问你们这些黑子，脸痛不痛？肿不肿？”

　　“真不愧是装逼打脸哥，看这脸打的，真是又快又狠啊！”

　　黑子们不敢吭声，要么装死，要么退出了直播间。

　　杨敬博等人也通过了汉方医盯梢人员的检查，让人哭笑不得的是，这些盯梢人员对赵元视而不见，却对他们进行了仔细检查。

　　要不是怕暴露了赵元，他们真心想指着赵元，冲这些人咆哮一句：“你们是不是蠢啊？正主儿走过去，你们没有反应，逮着我们检查算什么啊？”

　　出了机场，杨敬博等人联系上了早就订好的一辆中巴车，拥簇着赵元上了车。

　　车上，叶霈和她的同事把摄像机、话筒等等工具拿了出来，开始进行拍摄。杨敬博则坐到了赵元旁边的位置，问出了一个所有人都很好奇的问题：“为什么汉方医派来盯梢的人，会对你视而不见？”

　　赵元耸耸肩道：“我也不知道，或许他们的眼睛有问题？又或许，他们在那一刻集体走了神？”

　　这个答案显然不能让人满意，但杨敬博也没有再追问，因为他并不认为，盯梢人员的离奇反应，会和赵元有什么关系。

　　“我们先去酒店办理入住，等你休息一下，恢复了精力后，再去踢馆。”

　　因为直播的缘故，杨敬博并没有讲出山田流派的名字，免得汉方医会在路上进行堵截。

　　赵元却摇头拒绝了这个提议：“不去酒店，直接去踢馆！”

　　“啊？”杨敬博担忧的说：“咱们这一路过来，折腾了近十个小时，舟车劳顿，还是先休息一下，养足了精神，明天再去踢馆也不迟啊。”

　　赵元哂然一笑，说道：“不用休息，我现在状态正佳，斗志正旺！”

　　杨敬博又劝说了几句，可赵元并不听。

　　见他执意要求立刻去踢馆，杨敬博也没有办法，只能妥协，起身冲一个随行人员吩咐了几句，对方立刻找到司机，用不算太熟练的日语，告诉了司机新的目的地。

　　直播间里，网友们议论纷纷。

　　“不休息就去踢馆，会不会太匆忙了一点儿啊？”

　　“近十个小时的旅途，又是转机什么的，赵元就不累吗？以疲惫之躯，对战养精蓄锐的敌人，可是兵家大忌啊！”

　　“看赵元的样子，的确是精神抖擞，没有一点儿疲惫之色。或许他的状态，并非是我们想象的那么差！”

　　“我只好奇赵元第一个要去踢馆的汉方医流派，究竟会是哪家？”

　　“我觉得，赵元第一个下手的，肯定是个小流派。也正是因为这，他才会不休息直接赶过去踢馆，为的就是避免汉方医得到消息，做出应对。”

　　赵元看到了直播间里的弹幕，微微一笑后，说道：“想知道我要去哪家汉方医流派踢馆？暂时保密。等到了后，你们就知道了。”

　　同一时间，山田贵将也接到了助手的通知，说赵元已经抵达日本，而且已经出了机场。

　　山田贵将很惊讶，也很愤怒：“我们不是在各个机场外面，都派了人去堵截赵元的吗？怎么还让他出了机场？赵元这是降落在哪儿？负责那个地区的人简直太没用了，该切腹谢罪！”

　　助手尴尬的说：“山田阁下，赵元他是降落在熊本机场，您负责的区域……”

　　“什么？”山田贵将先是一惊，随后咆哮道：“这不可能！”

　　助手取出手机，把自己先前截的直播图找了出来，拿给山田贵将看。

　　在这张图上，熊本机场的名字十分清楚，就像是一记响亮的耳光，抽在了山田贵将的脸上。

　　暴怒之下，山田贵将立刻拨打了电话，给机场那边的负责人，咆哮道：“你们到底是怎么干活的？为什么没有堵住赵元？为什么让他出了机场？”

　　电话那头的人，语气十分惊讶，“赵元从熊本机场走出去了？我们怎么没有看到他？山田阁下，您是不是弄错了？”

　　“我弄错了？你自己上网去看！一群没用的废物，你们全都应该剖腹谢罪！”

　　怒骂了对方一顿后，山田贵将又打电话，通知了派驻到周边各个小流派里助阵的山田流高手，告诉他们赵元已经到了熊本县，让他们准备战斗。另外叮嘱他们，一旦发现赵元的行踪，立刻打电话汇报，他好调集高手，进行围剿！

　　打完电话后，山田贵将把手机随手一扔，杀气腾腾地说道：“赵元呀赵元，就算你出了机场也没用。想挑战我们？你还嫩了点！”


第933章 你没资格和我比

　　接到山田贵将的通知后，山田流派的高手们，全都紧张了起来，一个个严阵以待，等着赵元上门。

　　与此同时，小流派也纷纷派出人手，在周边街道上放哨，只等赵元一出现，就向山田贵将汇报。

　　可是这些人左等右等，赵元却一直没有出现。

　　尤其是几个离着机场比较近的小流派，原本以为赵元肯定会先拿他们开刀，可等了许久，赵元都没出现，这让他们既紧张又困惑。

　　“不是说赵元已经到熊本县了吗？为什么没有来呢？”

　　“多半他的目标不是我们。”

　　“不是我们，又会是谁呢？”

　　“这我哪知道？总之，不是我们是好事。这摊浑水，我们可淌不起。就看谁倒霉，被赵元给找上了吧！”

　　山田贵将也在头疼此事。

　　在他面前放着一只IPDA，上面播放的，正是赵元直播间里的画面。不过赵元的直播，从头到尾都没有拍到车窗外的情况，山田贵将想通过车外建筑确定出行踪，根本没法实现。

　　“可恶啊！赵元这小子，到底是跑到什么地方去了呢？”山田贵将眉头紧锁的嘀咕着。

　　就在这个时候，中巴车停了下来。

　　赵元起身，冲着镜头展颜一笑，说道：“我的第一个踢馆流派已经到了，大家随我下去看看吧。”

　　直播间的屏幕，立刻被大量的弹幕淹没。

　　“总算是到了！”

　　“来来来，预测下赵元第一个踢馆的，究竟是什么流派。”

　　“这还用猜吗？肯定是个不入流的小流派！”

　　“我也是这么认为的！”

　　“同样认为的+1！”

　　几乎所有人都认为，赵元肯定是要捡软柿子捏。山田贵将更是如此，他冷笑着说：“赵元呀赵元，你大概还不知道吧？现在这些软柿子里面，可都是藏着钉子呢。就让我看看，你被扎出一手血的模样吧！”

　　话音刚落，就看到赵元下了中巴车。镜头也在这个时候一转，对准了路边一家医馆的牌匾。

　　这块牌匾明显有些年头了，古风古韵，上面用龙飞凤舞的汉字，写着“山田医馆”四个字。

　　山田贵将腾的一下站了起来，嘴巴大张，脸上写满了惊讶和愕然，更惊呼道：“什么？这小子居然跑到我的医馆去了？他第一个踢馆的目标，竟然是我山田流派！”

　　本以为赵元是要捡软柿子捏，没想到竟是找到了他的山田流派。

　　这到底是赵元太过狂妄？还是赵元认为，他的山田流派是个软柿子？

　　不管是那个原因，都让山田贵将无比愤怒，脸色更是黑沉到了极点，眯着眼睛，狞声说道：“天堂右路你不走，地狱无门你偏来。好，很好，就让我看看你是怎么死的吧！虽然我山田流派的高手，大部分都已经派了出去，分驻在各个小流派里，但在本部，还是有我的两个真传徒弟镇守，击败你，绰绰有余！”

　　话虽如此，为了保险起见，山田贵将还是给其他高手打了电话，告诉他们赵元去了山田流派本部，让他们立刻赶去围剿赵元。至于他自己，却是没有急着赶回去，他自持身份，认为赵元不配让他亲自动手。

　　赵元对着镜头介绍道：“这就是我的第一个踢馆流派了——日本汉方医，山田流派！”

　　直播间里的网友们纷纷询问：

　　“山田流派厉害吗？”

　　“有谁知道，这个山田流派，在汉方医里是个什么水平的啊？”

　　“看这流派的医馆很气派，应该不是个太差的流派吧？”

　　有识货的人，给出了科普：“山田流派是日本汉方医里，九大顶尖流派之一！是一个传承了四百多年的流派，现任掌门叫山田贵将，被誉为‘九州医圣’，是汉方医里超一流的高手！”

　　网友们震惊了。

　　九大顶尖流派之一？九州医圣？超一流的汉方医高手？

　　赵元，你要不要玩这么大啊？这才是你第一个踢馆的流派好吧？你不先打几个小怪刷点儿经验，直接就上来打大BOSS了？这不合理啊？

　　或许是因为太过震惊，直播间里竟是一条弹幕都没有，直到赵元冲着镜头说：“走，我们进去，正式下踢馆战书！”人们才纷纷醒过神来，于是直播间里，被一大片的“666”和“牛逼”、“出乎意料”之类的话给充满，可见人们心中的震惊是有多大。

　　走进医馆，赵元高声喝道：“我是赵元，我来踢馆了！”

　　医馆里面坐着几个人，听到了他的话后都是一愣，表情有些迷茫，显然是不懂汉语。

　　杨敬博带来的翻译正要开口，骨女就已经用标准的日语，把赵元的话给翻译了一遍。

　　“什么？赵元？”

　　“该死的，赵元怎么跑到我们山田流派来了？”

　　“不是说他要去踢馆那些小流派吗？怎么直接找上了我们？”

　　医馆里面的人纷纷脸色大变，失声惊呼了起来。

　　他们的表现，惹得直播间里无数人发弹幕取笑。

　　有一个人反应比较快，冲身旁的同伴叫道：“你去通知两位真传师兄，赵元来了，我给老师打电话。”

　　同伴点点头，慌忙跑向后院。

　　这人给山田贵将打了电话，正要汇报，却听山田贵将说：“我知道赵元来了，已经通知其他高手赶过来，你告诉村井长胜和本多松平，让他们全力以赴。如果能够战胜赵元，我将传授他们，本流派的另外一个秘术！”

　　很快，山田贵将留在本部的两个真传弟子，同为四十余岁的村井长胜和本多松平，从后院急匆匆的小跑了出来。

　　这人立刻迎上去，把山田贵将的话，向他们转达了一遍。两人听了过后，眼睛顿时一亮，士气和斗志大振。

　　“村井师兄，让我先来吧，我要是不行，你再出马。”本多松平不给村井长胜拒绝的机会，上前一步，用生涩的汉语说道：“赵元，你好大的胆子，敢跑到我山田流派来撒野。不需要老师和师兄们出手，就让我本多松平，来教训你！”

　　“本多松平？”

　　赵元拿出资料册，翻找到了关于本多松平的介绍，摇头道：“才四颗星？你没有资格和我比，换个厉害点的人来！”


第934章 想找死？成全你！

　　本多松平脸色瞬间黑成了锅底色，差点儿没把肺给气炸。

　　我不够厉害，没有资格和你比斗医术？

　　开什么玩笑呢！

　　你知道我是谁吗？

　　我可是九州医圣山田贵将的真传弟子，被誉为山田流派希望之星的人！

　　在九州岛上的多家医学院校里，我都是有着教授或者名誉教授头衔的！走到哪里，不是被人崇拜、受人尊敬的？我肯站出来和你比斗医术，那是给你面子，是你的荣幸！你居然敢跟我装逼，说我不够格？谁给你勇气讲这话的？

　　直播间里，网友们在听到了赵元的话后，也轰动了起来。

　　“666，装逼我就服赵元！”

　　“哈哈哈，你们看本多松平的脸，都被气变形了！”

　　“对方很嚣张的站出来，结果却被赵元的一句话怼的气势全无，这嘴上功夫，简直太厉害了！”

　　“你就是说赵元的口活好呗？”

　　“我靠，前面的你好污！不过我喜欢！”

　　本多松平用阴冷的目光瞪着赵元，表情狰狞地说道：“我没有资格和你比？呵呵，怕是你不敢和我比，所以才找了这样一个蹩脚的借口吧？真是笑死人了！赵元，你给我听好了，如果你不敢和我比，就跪下认输，承认中医不如汉方医。否则，你休想走出我山田流派的医馆大门！”

　　赵元摇头，叹了一口气。

　　这模样让本多松平越发认定，赵元就是害怕了，就是怂了。

　　他嘴角一勾，继续说道：“你们这些学中医的，都是色厉内荏的草包！还愣着做什么？跪下，认输！”

　　本多松平的话，不但激怒了在场的杨敬博等人，也把直播间里的网友们气的够呛。

　　“操，这个日本佬真是太嚣张了！”

　　“居然说学中医的都是草包，妈蛋，我这个学中医的，第一个不答应！”

　　“别说你，我这个学临床的，也觉得很怒！也不答应！”

　　“不答应+1！”

　　马国涛这会儿也在看直播，同样是被气的够呛，飞快的打出了一行字：“赵元，打丫脸！给丫一个刻骨铭心的教训！让丫知道，我们中医的博大精深，不是他们这帮小偷骗子，偷学到一招半式就能比的！”

　　这话一出，得到了无数网友的响应，大伙儿纷纷把他的前半句话复制发送。于是直播间里，瞬间就被“赵元，打丫脸！给丫一个刻骨铭心的教训！”这句话给充满了。

　　赵元也看到了直播间里众人的发言。

　　既然是要获取愿力，这样的要求，他当然不会拒绝。更何况，他也被本多松平的嚣张话语给激怒了。

　　赵元哼道：“本多松平是吧？既然你想要找死，那我就成全你好了！”

　　听见这话，直播间里面顿时沸腾了起来。

　　“装逼打脸哥要出手了！”

　　“狠狠装逼！狠狠打脸！”

　　“你要是能把这个可恶的日本佬干翻，我立马打赏一个火箭！”

　　“我现在就打赏火箭！”

　　一时间，直播间里面，被不少土豪刷起了火箭、跑车。而普通的网友，也纷纷刷起了礼物。虽然他们的礼物，没有土豪们的火箭、跑车贵，却也是一番心意，而且量多，使得直播间里，都看不见别人的发言，全是礼物的信息。

　　赵元看到了这一幕，大手一挥道：“不用送礼物，真的不用送，哥们我不缺钱。”

　　这是实在话，以他现在的赚钱能力，哪儿会看得上直播的打赏？

　　网友们听见这话全都醉了。

　　别的主播，为了让观众给点儿打赏，都要求爹爹告奶奶了，你倒好，一个劲儿的喊别人别送……不过转念一想，赵元的确很有钱，丫一株人参都卖了好几个亿呢。

　　网友们纷纷停止了打赏，还有人开玩笑的说：“赵元老师说的没错，他的确是不缺钱，我还是留着这钱，晚饭的时候多吃个鸡腿吧！”

　　虽然打赏少了，可赵元却感觉到了一波波的愿力涌入到自己体内。

　　很显然，这是直播带来的效果，让他收获到了崇拜愿力。

　　看到赵元没了打赏还笑的很开心，网友们纷纷感慨，土豪不愧是土豪！弹幕瞬间歪了楼，有人说“你开心就好”，也有不少人询问赵元要不要女朋友、男朋友甚至是懂英语的宠物狗……

　　见赵元应下医术比斗，还在跟网友互动，一副旁若无人的模样，本多松平就感觉自己受到了侮辱，他冷哼了一声，说道：“牛皮都要吹上天了，我看你，怎么来‘成全我’！”

　　赵元将目光从手机屏幕上挪开，看了眼本多松平，说道：“听说你们山田流派，擅长针灸和推拿。来，让我看看，你在这两门医术上的能耐吧。我这会儿心情好，说不定还会指点你几句呢。毕竟，你们的医术，都是从中医偷学来的。算起来，我们中医，都是你们的老师。”

　　“就凭你？也想要指点我？好，我就让你看看，我山田流派的真功夫！”本多松平大步走到了一张桌子前，双手翻飞，对着桌上的一个布袋，施展出了点、压、摩、揉等一系列的推拿手法。

　　赵元一边看，一边向直播间里的网友们介绍道：“本多松平这会儿用的布袋，是专门用来练习推拿术的工具，里面一般是装着沙子或者大米。不过这只布袋里面装着的，应该是黄豆。”

　　网友们纷纷说道：

　　“长见识了！”

　　“多谢科普！”

　　“我说他怎么对着布袋动起了手，原来这是练习推拿术用的啊。”

　　“我靠，你们快看，这个日本佬好像是有真本事的。他的手速，也太快了吧？”

　　直播间里的网友，都清楚的看到，本多松平双手翻飞，以各种不同的推拿手法，施展在了布袋上面，乍一看，就像是两条蟒蛇，在纠缠着练习布袋一样。

　　“不是吧？推拿还能搞的这么炫目？”

　　“我还是头一回看到这么牛的推拿术！那两只手，也太灵活了吧？”

　　“忽然感觉，我这么多年做的，都是假按摩！”

　　“完了！我怎么觉得，赵元这回，不仅打不了日本佬的脸，还会被对方给反打？”

　　在看到了本多松平的精彩表现后，网友们既震惊又紧张。但要是这会儿，镜头对准了赵元，就会发现，在他脸上，并没有这些表情。反而在嘴角上，挂着一抹冷笑。

　　充满了不屑和鄙视的冷笑。


第935章 打脸开始！

　　十多分钟后，本多松平演示的推拿术结束，随手拿起了桌上放着的一把小刀，“哗啦”一声，将练习布袋扎破，划开了个大口子。

　　直播间里的网友们，看的莫名其妙，纷纷询问了起来。

　　“本多松平这是在做什么？”

　　“为什么他施展完了推拿术后，还要把练习布袋给弄破呢？”

　　“难道是在威胁赵元？”

　　很快，网友们就知道了原因——只见本多松平将练习布袋抖了两抖，立刻从中落出了许多的黄豆碎渣。

　　这一幕，令无数网友感到了震惊。

　　“我靠，这是什么情况？难道他在刚才的推拿过程中，将布袋里的黄豆全都给揉碎了？”

　　“真的假的？黄豆都能按碎，这手劲也太恐怖了吧？”

　　“我真的是在看一场医术比斗吗？这真的不是武术对决？赵元你是不是走错地方，跑到一个空手道或者合气道的道馆里面去了啊？”

　　也有一些人觉得很困惑：“这么大的手劲，真能用来给人按摩吗？不会把人给捏伤啊？”

　　看到这话，立马有推拿按摩专业的人站了出来，进行科普：“前面的你就不懂了吧？推拿按摩对力道的要求很大，力道不够强，就没有办法对深层肌肉起到效果！另外，在给人按摩的时候，当然不会用到这么大的力道。本多松平只是用这个方式告诉赵元，我的手劲，已经练到了可碎黄豆的地步。这在推拿按摩学里，属于一流的手劲，也是我们努力的方向！”

　　“原来如此。”网友们纷纷表示懂了，同时也对赵元越发担心。“本多松平这么厉害，赵元他不会真的要栽吧？”

　　赵元也看到了这些为他担心的弹幕，哑然失笑道：“我会栽？怎么可能！”

　　听见这话，本多松平嗤笑道：“死到临头了还嘴硬！来吧，赵元，就请你，对我刚才施展的推拿术，指点一二吧！”

　　他的语气中，满满的全是嘲讽，可赵元却是一副没听懂的样子，点点头，摆出了师长的架势，说道：“看在你诚心请教的份上，我就勉为其难，指点你几句吧。”

　　妈了个逼的，你丫不装逼能死啊？

　　本多松平气的差点儿没爆炸。

　　赵元，你特么是听不懂人话吗？我是在诚心请教你？我分明就是在嘲讽你，奚落你的好吧！

　　本多松平恨不得要抽自己两巴掌，要是早点儿知道，赵元会这么打蛇上棍，他无论如何，也不会说什么“指点”、“请教”的话。

　　本多松平想要发飙，赵元没有给他这个机会，冷声说道：“你左手无力，右手不精，招数浮夸，全部中用。手法虽多，却没有一个合格……”

　　听完这些话，本多松平脸色越发黑沉，可眼神中，却是闪过了一丝惊慌。

　　因为赵元说的这些话，他的老师山田贵将也曾说过。当然，在山田贵将的口中，他没有这么不堪。但两人指出的问题，却是大致相同的。

　　本多松平在心中思索着：“这小子，怎么会看出我推拿术上存在的缺陷？难道他，还精通推拿术不成？不对，资料上面说，他只是在脉诊、针灸和方药上，小有成就而已，并没有说，他还会推拿术。我知道了，他多半是从什么地方，打听到了老师当初对我说过的那番教诲，便照办了出来，想要吓唬我！”

　　想通了这些后，本多松平心中的惊慌消散了不少，怒火则越烧越旺。

　　直播间里，网友们纷纷发言。

　　“赵元老师太狠了，这番话，简直是把本多松平贬的一文不值啊！”

　　“这话是不是说的太过分了啊？本多松平连黄豆都给按碎了，怎么会是左手无力、右手不精？”

　　“我觉得，赵元多半是故意这么说，以贬低对方！”

　　大部分网友，都觉得赵元这番话，说的太偏激，却不知道，他真是指出了本多松平身上存在的问题。

　　倒是看着直播的山田贵将，瞪大了眼睛，不敢相信的说：“赵元怎么看出这些问题的？难道他，真是本领不俗？”想到这里，他心中猛然升腾起了一丝不安，急忙起身，拿起手机朝着屋外走去，边走边喊：“备车，我要回本部医馆！”

　　“你觉得，我给出的这些指点怎么样？”赵元讲完后，看着本多松平问。

　　网友们纷纷在直播间里吐槽，都觉得本多松平肯定会怒斥赵元。可本多松平虽然冷哼了一声，却没有斥责赵元“胡说八道”，而是转移话题道：“逞口舌之利有什么意思？你也来给我们露一手吧！”

　　听到他的话，直播间里的网友们全都炸了锅。

　　“什么情况？本多松平居然没有喷赵元？”

　　“我靠，本多松平这是忍了？为什么啊？”

　　“难道赵元刚才讲的话，不是在故意贬低，而是真的讲出了本多松平的缺点？”

　　本多松平也非常憋闷。

　　他倒是很想要斥责赵元，可这些话，都是他老师山田贵将曾经说过的。他要是反驳，岂不是也在反驳山田贵将？

　　所以，他只能忍下这一口气。

　　而这，也代表着他，承认了自己的确是有那些问题。

　　“行，就让我来给你上一课。”赵元应道，大步走到了桌子旁，拿起了另外一只练习布袋。眯着眼睛，回忆了一下后，才动起了手。

　　“咦？”

　　看到赵元的推拿动作，所有人都是一愣。

　　他的推拿动作，与本多松平先前所用的，竟是一模一样！

　　不对，不能说是一模一样！

　　赵元的一招一式，虽然看着是在重复本多松平的动作，但却做的更好、更精妙！

　　别说是杨敬博、本多松平等人，就连直播间里，许多不懂中医、不懂推拿的吃瓜观众们，也都能够看的出来，赵元的招数动作，就是要比本多松平的好！

　　赵元对于推拿动作的改变并不大，甚至可以说很细微，可就是这些细微，让这些推拿动作，提升了一大档！

　　本多松平张大了嘴巴，一脸的惊恐。

　　他的师兄村井长胜，目瞪口呆。

　　与此同时，坐在汽车里，捧着手机看直播的山田贵将，更是失声惊呼：“这小子竟然真的懂推拿？而且水平还不低！”

　　至于直播间？

　　早已经被满屏的666，屌炸天，太牛了……之类的弹幕给充满了。


第936章 装逼只服赵元

　　同样也是在十多分钟后，赵元把一系列推拿动作施展完毕。

　　本多松平的脸色一阵青一阵白，他不瞎，当然看得出，赵元刚才用的推拿动作，每一个都用的比他好、比他妙。

　　如果只是差了一招半式，他或许还不会这么郁闷。可现在这情况，分明是全面被赵元给碾压了啊！

　　“我刚才用的推拿招数怎么样？你有没有从中看到差距？”赵元笑吟吟的问道。

　　本多松平黑沉着一张脸，不知道该怎么回答才好。他总不能说“我看到了”吧？

　　“哦对了，还有最后一个步骤忘记了。”赵元一拍额头，伸手拿起桌上放着的小刀，扎破布袋，把里面的东西倾倒了出来。

　　无论是现场还是直播间里的人，全都无比期待。

　　“本多松平刚才将黄豆按成了碎渣，赵元的推拿招数，比他精妙的多，不知道会把黄豆按成什么样？”

　　“没得说，肯定全部按成了粉末！”

　　“粉末也太夸张了吧？只要赵元能把这些黄豆，按的比本多松平更碎，那就稳赢了！”

　　“真是期待啊……咦？怎……怎么会这样？”

　　当人们看清楚了赵元从练习布袋中倾倒出来的东西后，却是集体一惊，全都呆住了。本多松平也是如此，不过，他在呆了几秒后，便哈哈大笑了起来：“赵元，看来你只不过是花架子而已嘛！就这水平，也好意思拿出来卖弄？简直是丢人现眼！”

　　医馆里的山田流派弟子们，全都跟着哄笑了起来。

　　只见桌子上，一粒粒黄豆完好无损。

　　赵元刚才的推拿按摩，竟是没将这些黄豆给破坏掉！

　　直播间里，也是哗然一片。

　　“怎么会这样？”

　　“靠，一粒黄豆都没有碎？这脸丢大了啊！”

　　“不对呀，我看赵元刚才推拿按摩，力道挺大的，为什么这些黄豆会没碎呢？”

　　“完了完了，这下装逼成了傻逼，打脸也打到了自己……”

　　几个负责赵元后勤保障的人，也是脸色齐变，一脸担心的嘀咕着：“怎么会这样？”

　　倒是杨敬博，看出了端倪，双目陡然瞪的老大，脱口惊呼道：“透劲？！”同一时刻，坐在汽车里，往本部医馆赶回的山田贵将，也用日语，喊出了相同的一句话。

　　透劲？

　　听见杨敬博话的人，齐齐一愣。

　　直播间里的人们，更是纷纷发言，询问什么是透劲。

　　“什么？透劲？这不可能！”本多松平的脸色骤然一变。

　　他的师兄村井长胜也是一脸不信：“透劲？那可是推拿术里，力道的最高境界。连我们都没有达到，赵元，一个二十岁不到的小子，怎么可能练出了透劲来？我看你，真的是吹牛不打草稿……我靠，怎么可能会这样？！”

　　刚开始，村井长胜还在嘲讽、质疑杨敬博，可当他看到了赵元接下来的一个动作后，却是被惊的难以置信，暴起了粗口。

　　其实赵元也没做什么，只是拿起了一粒黄豆，用指甲轻轻破开了它的皮，然后就开到一片细细的豆粉从中洒落了出来。这些豆粉细的程度，就像是用机器研磨出来的一样！

　　现场和直播间，瞬间沸腾了起来。

　　“我靠，我靠，我靠，原来这就是透劲？在不伤到黄豆皮的情况下，把黄豆给按成了齑粉！”

　　“这是推拿的力道？你们在逗我呢？这特么明明就是传说中的隔山打牛绝技啊！”

　　“这是真的吗？不会是特技吧？”

　　“服了，我真的服了，装逼打脸哥就是装逼打脸哥，不出手罢了，一出手绝对是技惊四座！我刚才不该怀疑他会翻船的，我认错，我检讨！”

　　“不该怀疑赵元+1，我们这是被他打脸了啊，不过这脸打的我好爽，求多来几次！”

　　“赵元这逼装的，简直太溜了！你们看，那群日本的汉方医，全都被他吓的脸色惨白！哈哈哈，看到他们这副模样，就觉得过瘾，爽！”

　　本多松平在经历了短暂的失神后，反应了过来，一边大呼：“不可能的，你不可能练出透劲！”一边快步走到了桌子旁，伸手抓起了几粒黄豆，想要亲自验证一下。

　　结果他轻轻一捏，这几粒黄豆就破了皮，里面的豆粉洒落了下来。他不死心，又抓了一把黄豆，一捏，还是这么个结果。

　　这下子，他就算不相信，也只能信了。

　　“你真的练出了透劲？这怎么可能，这怎么可能……”本多松平整个人都傻掉了，在山田流派里，练出透劲的，只有山田贵将，以及他们的大师兄两个人。难道说，赵元在推拿一道上的水平，竟然已经到了和山田贵将扳手腕的地步？

　　村井长胜在这个时候站了出来，盯着赵元，一字一顿地说道：“你到底是从什么地方，偷学了我山田流派的九盘推拿术？”

　　刚才本多松平施展的那几个推拿动作，正是九盘推拿术里的。而赵元使用的非常娴熟，显然不是现场偷学，肯定是早有准备。

　　“偷学你们山田流派的九盘推拿术？”

　　赵元“噗嗤”一声笑了出来。

　　“你们还真是贼喊捉贼呢。我刚才用的，可不是什么九盘推拿术，而是灵蛇变推拿术！这是明朝时期，岭南推拿名家，陶世昌的绝技。”

　　“四百多年前，你们山田流派的祖师爷，在那会儿还没有名字，还是个倭寇，跑到岭南去烧杀劫掠，干尽了坏事。陶世昌一家，也死在了他的刀下。灵蛇变推拿术，也被他夺走，靠着这套推拿术，他得到贵族赐名山田，开创了山田流派，并且厚颜无耻的，把灵蛇变推拿术改了名字，称作九盘推拿术，说是自己所创。”

　　“九盘？什么东西会九盘？还不是蛇吗！你们山田流派，也配吹嘘自己是名医世家？你们分明就是强盗之后！匪徒之后！”

　　捧着手机看直播的山田贵将，脸色大变，惊呼道：“他怎么会知道这件事情？”

　　这是山田家的秘辛，只有每任家主才有资格知晓，别的人，不管是他的学生，还是他的兄弟姐妹或者儿女，全都不知道这个事情。

　　可赵元偏偏就知道了！

　　这小子，究竟是从哪里听说的这个秘辛？太特么邪门了！

　　山田贵将心中的不安，越发强烈！


第937章 九盘推拿术VS灵蛇变推拿术

　　赵元的话讲完后，山田流派的医馆里鸦雀无声，所有人都被这段秘辛历史给惊到了。

　　直播间里，网友们疯狂的发着弹幕。

　　“原来这个山田流派，是靠着烧杀劫掠起家的啊！”

　　“刚才那个日本佬，还在指责赵元偷学了他们的医术。现在看来，他们才是小偷……不对，他们的所作所为，比小偷恶劣多了，分明就是一群强盗！”

　　“一个倭寇，靠着从中国劫掠去的医术，开创了一个汉方医流派，居然还发展成了九大汉方医之一，这简直就是个天大的笑话！”

　　“去年，山田流派的一个医生，跑到咱们学校来做交流访问时，还曾贬低过中医的推拿按摩术。结果他们自己流派里的推拿绝技，都是从中国抢去的。现在回想，那人当时的嚣张话语，分明就是在打他自己的脸！”

　　“学术帝呢？赶紧出来科普一下，赵元讲的这些，到底是不是真的啊？”

　　直播间里的学术帝还没出现，村井长胜却是从惊愕中回过了神来，厉声咆哮道：“胡说八道！你这是污蔑！极其不负责任的污蔑！是在对我山田流派泼脏水！”

　　“胡说八道？污蔑？对你们泼脏水？”

　　赵元冷哼了一声，说道：“我讲的这些，都是有史料记载的。比如《岭南史话》、《平倭记》等书籍中，皆有提到岭南名医陶家，在倭寇进犯时，为救助百姓，被倭寇灭了满门，抢走了所有财物、书籍的事情。甚至你们日本人，在百年前编写的一部《汉方医起源考》中，更是明确指出，山田流派的始祖是靠着从中国抢来的医术，才摇身变成了名医，开宗立派的。你们要是不信我的话，自个儿去搜这部书。要是我没有记错，在九十二页上面，就有相关的记载。”

　　“《汉方医起源考》？”

　　“快上网搜搜，看看是不是有这本书。”

　　“看它的第九十二页，是不是真有说我山田流派，是怎么起源的。”

　　医馆里，山田流派的汉方医们，或是掏出手机，或是扑向电脑，上网查询了起来。

　　赵元言之凿凿，让他们心生迟疑。

　　没费什么功夫，山田流派的汉方医们，就找到了《汉方医起源考》，并看到了这本书的第九十二页，其内容与赵元讲的，真的是一模一样！

　　山田流派的弟子们，顿时一片哗然。

　　赵元又说道：“你们要是还不信，就去问问你们的老师山田贵将。我相信，他作为山田流派的掌门人，肯定是知晓这段历史的！”

　　村井长胜脸色一黑。

　　问老师？这完全就是本门的秘辛丑闻，老师不主动说，我们哪里敢去问？这不是作死激怒老师吗？

　　村井长胜这会儿，对赵元的话，已经信了八成。不过，当着这么多人，尤其是还有媒体记者在场，他无论如何，也不能，更不敢承认。

　　他只能硬着头皮说：“我山田流派的起源，是四百多年前的事情了，当时究竟是怎么回事，谁也说不清楚。更不是凭着几本莫名其妙的史书，就能下定论的。你来这里，是挑战我山田流派的，既然如此，还是废话少说，让我们拿医术，来决个胜负吧！”

　　直播间里的网友们立刻起哄，甚至就连现场的杨敬博等人，和叶霈等记者，也发出了阵阵嘘声。

　　毫无疑问，村井长胜这是怂了，不敢再继续山田流派起源的讨论，想要强行转移话题。

　　赵元没有着急做回答，而是一边在资料册上翻寻，一边说：“你要代表山田流派迎战？你叫什么名字来着？”

　　村井长胜的脸都绿了。

　　敢情我先前自报家门的时候，你丫根本就没有认真听过是吗？

　　强忍着怒火，他再度自我介绍：“鄙人，山田流派真传弟子，村井长胜。”

　　“村井长胜？哦，找到了。”赵元看了眼资料册上的评价，点点头道：“四星半？比之前那个谁要好点儿，在山田流派里，也算是仅次于山田贵将的实力了，勉强有资格，可以与我比斗医术。说罢，你想要怎么比？”

　　本多松平心情无比郁闷。

　　我是“那个谁”？靠，你把我赢了，把我碾压了，居然连我的名字都没有记住？

　　村井长胜先是一愣，随后面露喜色，强忍着，问道：“你让我出比斗方式？”

　　“没错。”赵元点头答道，“比什么，怎么比，都由你来做主。免得你输了后，耍赖不认账！”

　　“哼，我村井长胜在日本医学界里，也算是小有盛名。耍赖不认账的事情，我不屑为之！”村井长胜先是自夸了几句，然后才说：“既然你大言不惭的说，我山田流派的九盘推拿术，是偷师你们中医的灵蛇变推拿术，不如我们两人，就分别用九盘推拿术和灵蛇变推拿术来比一比，看看到底是谁的更厉害！又是谁，在偷师谁！”

　　“呵呵，你这话，说的还真是冠冕堂皇呢。”赵元冷笑道。

　　从资料册上，他早已了解到，村井长胜最为擅长的，便是九盘推拿术。上面的评语说，他的九盘推拿术，已经不亚于山田贵将了！

　　杨敬博一脸不忿的说：“当年岭南的倭乱后，陶家被灭了满门，只有一个外姓徒弟侥幸活了下来。可是这个外姓徒弟，并没把灵蛇变推拿术学全，只学到了六成左右。且不说赵元会不会灵蛇变推拿术，就算他会，你让他拿一个残缺的灵蛇变推拿术，对决全本的九盘推拿术，实在是有失公平！”

　　村井长胜正要开口，赵元却抢先一步，笑着说道：“杨主任，说来也巧，我刚好会一点儿灵蛇变推拿术，就是练的不怎么好。至于你说的公平问题，我觉得没什么关系。虽然山田流派抢走了全本的灵蛇变推拿术，但以他们的智商，不见得就能将这套医术学全。半套左右的灵蛇变推拿术，足够赢他们了！今天，我就要让他们知道，灵蛇，可不是只会盘着那么简单！”


第938章 弄不好要输！

　　听了赵元这番话，村井长胜虽然表面上没什么反应，可心中却是冷笑连连：“赵元呀赵元，虽然你已经练出了透劲，可推拿讲究的，不止是一个透劲那么简单！九盘推拿术，我早已练到了炉火纯青的地步，就凭你也想要赢我？简直是白日做梦！你这会儿，就可劲的吹牛吧。牛吹的越高，比斗完了后，你就会摔的越惨！”

　　直播间里，网友们的反应，则是呈现出了两极分化。

　　有为赵元叫好，为他助威的：“说得好！说得霸气！赵元加油，给这些强盗一个深刻的教训！”

　　也有为他而担心的：“村井长胜的九盘推拿术，可是全本！赵元的灵蛇变推拿术，能斗得过他吗？我觉得，赵元有些托大、有些膨胀了，就不该让对方来决定比斗方式和内容。”

　　杨敬博也是有着类似的担心，不过他没有直言，只是小声问道：“你真的有把握？”

　　赵元笑了笑，没有答话，只是回了个“OK”的手势。

　　杨敬博不再多言。在他的心中，赵元不做没把握的事情，更是从来没有让他们失望过。既然赵元表现出了信心，那么自己该做的，是支持他，而不是质疑他，坠了他的士气。

　　赵元活动了一下手腕，说道：“咱们开始吧？”

　　村井长胜在心中冷哼道：“既然你急着送死，那我就成全你！”大手一挥，向身边的山田流派弟子们命令道：“去练习室，抬两个练习假人出来。”

　　“是。”几个山田流派弟子齐声应道，转身去了后院，不一会儿工夫，就抬着两个假人出来了。

　　这两个假人，都是真人大小，身上的每个部位、每个器官，都与真人一般无二。皮肤触感和肌肉的弹性，也是与真人一模一样。

　　山田流派弟子将两个假人分别放好，又推出了两套电子设备，连接在了假人上面。

　　村井长胜一脸骄傲的介绍道：“这是我们委托科技公司，设计生产出来的推拿练习用假人。它的各项数据，都是完全模仿了真人的，制作材料也与人的骨骼、肌肉和肌肤，非常相近。在它体内，遍布电子感应设备，能够清晰的，把推拿手法、力道记录下来，传到电脑上，进行治疗效果评分。你我一人一个假人，分别用九盘推拿术和灵蛇变推拿术，对它们进行推拿按摩。看最终谁得分最高，谁就获胜！”

　　“可以。”赵元点头应道。

　　村井长胜又说道：“这两个假人，设置疾病为腰肌劳损伴腰间盘突出，治疗时间为半个小时。”

　　“没问题。”赵元再度点头。

　　村井长胜立刻侧身，向山田流派的弟子吩咐了几句，立刻有弟子在电脑上一番操作，为两个高科技练习用假人，设定好了需要治疗的疾病。

　　“你挑一个吧。”村井长胜指了指两个假人，让赵元先挑，免得被怀疑在假人上动了手脚。

　　赵元走向右边的假人：“就这个好了。”

　　村井长胜点点头，走到左边的假人身旁站定，说道：“可以开始了吗？”

　　赵元应道：“开始吧。”

　　“计时！”村井长胜一声厉喝，在山田流派弟子摁下计时器的同时，双手翻飞，九盘推拿术里，各种精妙的招数，一一施展了出来。两只手就像是蟒蛇一般，缠绕在了假人的腰背部，随着搓、揉、拍、打等等手法的使出，发出了一片噼里啪啦的脆响。

　　最让人惊讶的是，这些脆响声，并不是杂乱无章，而是带着一种特殊的韵律。由此可知，村井长胜的手法虽然快，却没有乱，而是相当的有规律、有秩序。

　　看到村井长胜的手法，医馆里，山田流派的弟子们，纷纷为之叫好！

　　“村井师兄的九盘推拿术，好像又精进了不少？”

　　“师兄这是全力以赴，超水平发挥了啊！”

　　“就算是师尊，也不过如此了。赵元的什么灵蛇变推拿术，再怎么厉害，也不可能赢得过师兄！”

　　“是呀！这场比斗，师兄必胜无疑！看他赵元，还敢不敢对我们山田流派，胡乱编排！”

　　“等他输了后，一定要让他跪下，向我山田流派的祖师爷，磕头谢罪！”

　　直播间里的网友们，也在议论纷纷。

　　“不好，这个日本鬼子，好像真有点儿本事！”

　　“这推拿术，明显比前面那个日本佬厉害多了！赵元这一回，怕是凶多吉少了！”

　　“我不信赵元会输给他！装逼打脸哥这个绰号可不是白给的！不到最后一刻，你们永远不会知道，赵元有多厉害，有多能装逼打脸！”

　　“奇怪，赵元怎么不动啊？都开始计时了啊！”

　　不仅网友们诧异，杨敬博等人也在着急。

　　与干的热火朝天的村井长胜不同，站在假人旁边的赵元，并没有急着动手，而是闭上了眼睛。

　　他这是在学习、记忆灵蛇变推拿术！

　　这门医术，是他在来到了山田流派，见到了本多松平施展其中招数后，才出现在信息叶上的。

　　虽然是临时抱佛脚，但没关系，因为赵元已经把信息叶上的《推拿治疗学》给学透了，各种基础早已经掌握，现在只需要记住灵蛇变推拿术的种种招式、变化就行。而这，对于已经有守静期修为的他来说，完全不是问题。

　　几分钟后，赵元学习、记忆完毕。睁开眼睛，双手开始动了起来。

　　赵元用的种种招式，看上去，和村井长胜很相似，可明眼人一下子就能看出，赵元的一招一式，似乎都要比村井长胜的，更漂亮、更精妙！

　　最为直观的反应，便是双手拍打在身上的响动，比村井长胜折腾出的，韵律更快、更好听。

　　恍然间，人们感觉，赵元的双手，就像是具备了生命一般，成了两条成精的灵蛇，在假人身上翻飞着。

　　山田流派的弟子们，差点儿没给吓的把眼珠子瞪出来，都在尖叫惊呼。

　　“赵元的推拿术，怎么可能这般精妙？”

　　“他似乎比村井师兄更加厉害？”

　　“这是幻觉，是我看错了，一定是！”

　　还有一句话，山田流派的弟子们虽然没有喊出来，却是出现在了他们心中：村井师兄弄不好要输！


第939章 满分！完美！

　　村井长胜也看到了赵元施展出的精妙手法，被吓了一大跳，手上差点儿出了错。还好他临床经验丰富，立刻稳下了心神，咬紧牙关，自我激励道：“他的推拿手法虽然精妙，可毕竟只是残本，是绝对赢不了我的！”

　　为了不受赵元影响，他手上推拿动作不停，双脚却迈动步伐，绕到了假人另外一侧，背对着赵元，来了个眼不见为净，好让自己能够全力施展，不会分心。

　　或许是被赵元的表现激发出了斗志，村井长胜在接下来的推拿中，发挥越来越好，越来越超水平。而这，也让他对获胜，越发有信心！

　　两人的精彩表现、全力以赴，让现场所有人都屏息静气，生怕发出声音打扰到了他们。不过，直播间里的观众们，可就没有这方面的顾虑了，弹幕发的，把整个屏幕都给挡完了。

　　“妈妈问我为什么跪着看电脑，我告诉她，我在看推拿按摩！”

　　“这真的是推拿按摩术吗？不会是电脑特技做出来的吧？简直太绚了好不好！”

　　“我觉得，我以前做的那些推拿按摩，都白作了！都特么是假的！”

　　“这手速，这力道，拍打在身上一定很爽！话说，要是拿这手术，做个肾保健，岂不是爽歪歪？”

　　“前面的老司机，请不要随便发车。”

　　半个钟头很快过去。

　　本多松平充当起了发令员的角色，掐着表喊道：“时间到，停止推拿按摩！”

　　赵元和村井长胜几乎是在同一时间，停下了手中动作，后退了几步。

　　连接着假人的电脑开始进行评分统计，几秒钟后，村井长胜的分数出现在了屏幕上——98分！

　　杨敬博等人和直播间里的观众，不清楚这个分数有多厉害，但山田流派的弟子们，却已经是激动的惊叫、欢呼了起来。

　　“天啊！98分！”

　　“不愧是村井师兄，果然厉害，我用假人练习，最高得分也不过是80！”

　　“你什么水平，能和村井师兄比？”

　　“据我所知，98分，是这假人送来后，出现的最高分数了！在这之前，哪怕是师尊他老人家，得到的，也不过是95分而已。”

　　“村井师兄以前的得分，最高也就是93，这次真的是超水平发挥了！有了98的高分，这场推拿术的比斗，咱们是赢定了啊！”

　　在分数下面，还有着一行字，是电脑通过分析后，给出的点评：腰肌劳损得到极大修复，腰间盘突出获得极好改善，超一流的治疗！五次治疗后，病人腰肌劳损和腰间盘突出的病情，将得到治愈！

　　直播间里，有精通日语的网友，把这段字翻译了出来，顿时引来了一片惊呼。

　　“这么牛？不会是这些日本人动了手脚吧？”

　　“腰肌劳损也就罢了，腰间盘突出不用手术，居然只靠五次推拿按摩就能给治好？这也太牛了吧？”

　　“完了完了，村井长胜不但得分高，评论也相当牛，赵元的情况，不容乐观啊！”

　　“奇怪，村井长胜的分数和点评都出来了，赵元的，怎么还没有动静呢？”

　　正质疑着，赵元的分数，也出现在了屏幕上——100分！

　　满分！

　　赵元竟然得到了满分！

　　分数后面的评论，比村井长胜的要简单得多。

　　可这简单的评论，却是比满分分数，更让人震惊：完美的治疗，病人已经痊愈！

　　前一刻还在欢呼的山田流派弟子们，顿时呆若木鸡，全都傻了眼。而杨敬博等人，则激动的欢呼了起来。甚至就连叶霈等记者，也在跟着振臂欢呼，无比的亢奋。

　　至于直播间里的网友们，更是一片欢腾。

　　“我靠我靠我靠！100分！简直太牛了！”

　　“之前村井长胜拿到98分，那群日本人一个比一个激动，就像是赢定了一样。他们却是忘记了，98虽然是高分，却不是满分！在赵元的满分面前，98分，不过是渣渣！”

　　“这逼装的溜，这脸打的服！”

　　“快看山田流派这些人的表情，一个个就跟死了爹似得，简直太解气了！”

　　“刚才看到村井长胜的评语，我已经觉得相当厉害了，没想到赵元的评语更牛，直接就是完美、痊愈！咱们中医的灵蛇变推拿术，果然是九盘推拿术的祖宗！哈哈哈哈！”

　　赵元对这个结果，一点儿也不意外和吃惊。

　　开玩笑，他拿到的灵蛇变推拿术，可是经过了巫医传承改良的。而九盘推拿术，虽然脱胎于灵蛇变推拿术，却因为他们的始祖，是半道出家学的医，并没能把这套医术彻底吃透，留给后人的抄写本里，存在着许多错漏。虽然经过山田流派历代人的修补改良，把这些错漏堵上、改好了，可与原本相比，还是有些差距，就更没办法，和赵元学到的改良版灵蛇变推拿术比了！

　　赵元扫了眼山田流派的众人，沉声说道：“村井长胜，你拿98分，是因为你有98分的实力。我拿100分，则是因为这套系统最高能给出的评分，只有100分！”

　　村井长胜从震惊中醒过神来，尖声叫道：“不可能的！你不可能得到这么高的分数，这么高的评价！一定是系统出了故障！没错，一定是这样！”

　　这话一出，立刻引来了大片嘘声。与此同时，一个愤怒的声音，从医馆外面传了进来：“村井长胜，你给我闭嘴！不要在这里丢人现眼！”

　　虽然挨了骂，可村井长胜的脸上却挂满了喜色。医馆里山田流派的弟子们，也全都激动了起来。

　　“老师！”

　　“师尊您回来了！”

　　“师父，您回来太好了，赵元实在太嚣张，您快给他一点儿颜色看看！”

　　一片叫嚷声中，山田贵将黑沉着脸，大步走进了医馆。

　　赵元回身看着他，嘴角一勾：“正主儿终于出现了，我还以为你害怕，藏起来了呢。”

　　山田贵将冷哼了一声，用一口流利的汉语说道：“年轻人，不要以为自己有了点儿本事，就目空一切，须知天外有天，人外有人！”

　　赵元哂然一笑，语带讥讽的说：“那就请你让我看看，这天外天、人外人，到底是个什么样吧！”


第940章 百鸟针法VS凤凰针法

　　“狂妄！”

　　山田贵将眉头一挑，脸色一沉，冷声说道：“既然你要找死，那我就成全你！说吧，想要跟我比什么？”

　　赵元说道：“听闻你们山田流派，最能拿出手的，就是九盘推拿术和百鸟针法。九盘推拿术，我已经见识过了，不过如此，跟灵蛇变推拿术相比，差的不止一点半点。就让我再来见识一下你们的百鸟针法，看看它，是否也是言过其实吧！”

　　山田贵将的眉间闪过一丝喜色。

　　他就怕赵元非要和自己比推拿术。

　　先前赵元和村井长胜的比斗，山田贵将通过直播看了全程，对赵元在推拿术上的实力，既惊又惧。

　　赵元可是得了满分，拿了完美评价！要再和赵元比推拿，岂不是成送死了吗？

　　好在赵元作死的选择了针灸！

　　对于百鸟针法，山田贵将有着十足信心。这套针法，在日本汉方医学界里，可是被誉为十套最好、最强的针灸手法之一！赵元挑战它，无疑是在找死！

　　生怕赵元反悔，山田贵将赶紧答应了下来：“好，我就让你见识一下，我山田流派的珍宝，汇聚了历代医家经验与知识的顶级针灸手法——百鸟针法！”

　　赵元冷声说道：“你别给自己脸上贴金了，百鸟针法，可不是你们山田流派所创。这也是你们偷来的！”

　　山田贵将脸色一变，心中掀起了万张波澜：“他连百鸟针法的秘密都知道？怎么可能？！”

　　杨敬博及时的捧了一句：“赵元，你给大伙儿说说，山田流派的百鸟针法，到底是怎么来的？”

　　赵元点点头，将这段秘辛，娓娓道出。

　　“明末的时候，日本多个汉方医流派，纷纷派人潜入中原，想要趁乱盗取医术，山田流派也是如此。”

　　“他们派的这个人，叫山田雄二，隐名埋姓潜入北平，进了针灸大家陈正明的医馆，当了个小学徒。后来李自成攻破北平城，山田雄二趁机放火烧了医馆，又趁乱偷出了陈正明著作的多部医书，其中有一本名为凤凰针法的针灸书籍。”

　　“只不过这书，被火烧坏了一部分，山田雄二只能拿着残册，自己增补，拼凑出了一个百鸟针法。山田雄二的医术虽然不错，但比陈正明差远了，他拼凑出的百鸟针法，自然是远远不如凤凰针法的。可即便如此，山田雄二还是凭借这套针法，坐上了山田流派家主的位置。还让这套针法，成了山田流派，赖以成名的绝技！”

　　听完了赵元的讲述，直播间里的网友们，一个个是义愤填膺。

　　“这样说来，山田流派两个最强的医术，都是从咱们中医偷过去，抢过去的啊！”

　　“强盗开创了流派，小偷成了家主。万万没想到，作为日本顶尖汉方医的山田流派，居然是个盗贼窝子！”

　　“最关键的是，这些家伙偷了、抢了咱们的医术后，居然还有脸说这些，都是他们自己创出来的，还反过来嘲笑咱们中医不如他们！这脸皮厚的，简直和南韩棒子有的一拼！”

　　“赵元，痛打他的脸，给他一个刻骨铭心的教训！”

　　这话也不知道是谁先喊出来的，却是道出了所有人的心声，很快弹幕清一色的全都是这句话。

　　山田流派的弟子们，则是咬牙切齿，气的够呛。

　　他们全都认为，赵元是在信口雌黄，是在污蔑山田流派。

　　“你在胡说八道！”

　　“赵元，你竟敢污蔑我山田流派的先贤，简直不可饶恕！”

　　“老师，你快斥责他啊！”

　　“你们都给我闭嘴！”山田贵将扭头，冲着门下弟子一声咆哮。

　　和弟子不同，身为山田流派掌门的他，知道赵元讲的这些，都是事实！

　　既然如此，他还怎么来斥责赵元？

　　抵死不认？

　　颠倒黑白？

　　只怕到时候，赵元又会像刚才那样，列举出好几本史书进行打脸，那就真的是丢脸丢到姥姥家了。

　　山田流派的弟子们，一脸错愕的望着山田贵将，心中不约而同的涌起了一个念头：“难道赵元讲的，都是真的？”

　　瞪着赵元，山田贵将的表情无比狰狞，就像是一头要吃人的野兽。他一字一顿地说道：“赵元，少在这里逞嘴皮子。几百年前的事情，究竟是怎么回事，没人能够说的清。既然你今天是来踢馆的，那就让我们拿医术说话，在手底下见真招吧！”

　　“好！”赵元点头应道，“我会用凤凰针法，让你输的无话可说！”

　　山田贵将眼神一凛，心中很是惊讶：这小子居然会凤凰针法？可是这套针法，不是早已在明末乱世中失传了吗？

　　不过很快，山田贵将又冷静了下来，暗道：“就算他真的会凤凰针法，也没什么可怕的。那套针法，连我山田家的先祖，也只得到了一部残本，他学到的，肯定也是个残本，而且绝对没有我们百鸟针法全！如果他用别的针法，我或许还有些担心，但他要真用凤凰针法，那我绝对是赢定了！”

　　想到这里，他立刻说道：“好，就让我来见识一下你的凤凰针法。你可别用其它针法，来做冒充。”

　　他这是在故意激赵元，想要让他只用凤凰针法和自己比，从而提高自己的胜算。

　　赵元看出了他的如意算盘，没有点破，只是冷笑道：“放心，我不会用别的针法。对付你，一个凤凰针法，便足够了！”

　　山田贵将冷哼一声，挥手向门下弟子命令道：“去把针灸铜人抬过来！”

　　几个山田流派的弟子高声领命，不一会儿工夫，就扛着两尊成人大小的铜人过来了。同时还有人拿出了两盒金针，分别交到了山田贵将和赵元的手中。

　　山田贵将打开针盒，拿出一枚细弱发丝的金针，指间发力，原本弯曲的金针，发出“铮”的一声轻响，瞬间弹直，闪烁出了一道璀璨金光。

　　他扭头看向赵元，说道：“来吧，让我看看你使的，到底是凤凰针法呢，还是野鸡针法！”


第941章 百鸟争鸣，神乎其技

　　赵元也不生气，做了个手势，说道：“你先请。”

　　因为此前没人用过百鸟针法，信息叶上面，也就没有出现凤凰针法的内容，所以赵元才会让山田贵将先出手，好拿到凤凰针法。

　　山田贵将不疑有他，沉声说道：“我先来就我先来，也让你们开开眼界！”

　　他持着金针，大步走到了针灸铜人跟前。

　　这尊针灸铜人，与常见的不太一样，在它身上并没有标出穴位和经络的位置。

　　直播间里的观众们，又一次热议了起来。

　　“摆出两尊铜人，要怎么比？难道是将金针扎入铜人体内？我靠，那得多大的力量才行啊？”

　　“不止力量大，还必须得有巧劲。因为这些金针，既细且软，光用蛮近，根本扎不进铜人，直接就会被折弯或折断。”

　　“拿金针扎铜人，真是开眼界了啊！”

　　“这铜人肯定是中空的。”

　　“就算是中空的，金针也不容易扎进去啊，不信可以自己试试！”

　　站在铜人面前，山田贵将没有着急动手，闭上眼睛，调整了一下呼吸和状态，才猛然睁开，同时双手翻飞，将手中捏着的金针，飞快的扎进到了铜人里。

　　“铮！铮！”

　　金属撞击声不停响起，一枚枚细弱发丝的金针，在山田贵将的手里，发挥出了极大的威力，轻松刺破铜皮，准确的扎入到了一个又一个的穴位之中。

　　山田贵将扎针的双手，越舞越快，看着就像是飞鸟在拼命扇动翅膀一般。无数的金针，被扎入到了铜人中，微微的摇晃、颤动着，就像是数十上百只栖息在枝头的小鸟。

　　“我的天，他居然真的把细弱发丝的金针，扎进到了铜人里！”

　　“这扎针的速度，快的都让人看不清了。偏偏这么快，他还能保持精准，每个穴位都扎的极准，一点儿偏差都没有，这简直太不可思议了！”

　　“简直太炫酷了！”

　　“这就是百鸟针法吗？果然看着，像是百鸟齐飞啊！”

　　“不好！赵元这次怕是凶多吉少！”

　　“装逼打脸哥，千万不要让我们失望，一定要痛打山田贵将的脸啊！”

　　直播间里，观众们或是为山田贵将的百鸟针法而惊叹，或是为赵元担心。

　　同时也有人感慨地说：“百鸟针法都这么牛了，那么真正的凤凰针法，得是有多厉害啊？赵元他，能否真的施展出，真正的凤凰针法来呢？”

　　这个问题，也是所有人好奇的。

　　可是作为挑战方的赵元，却一直没有动手。他微眯着眼睛，似乎在……走神？

　　看到这一幕，网友们全都炸了锅。

　　“赵元怎么还走神了？”

　　“这可是在比斗中啊，怎么还走神了？”

　　“不会是被山田贵将的精彩表现给吓到了吧？”

　　“完了完了，这一走神，怕是把士气和斗志都给耗光了吧？赵元这回，怕是真的要输！”

　　医馆里山田流派的弟子们，更是冷嘲热讽了起来。

　　“你们快看赵元，他不会是被咱们老师的精彩表现给吓傻了吧？”

　　“肯定是！你们看他，完全就是一副失魂落魄的样子，简直太好笑了！”

　　“敢跑来我们山田流派踢馆，真是不知死活！”

　　“看他这样子就知道，他肯定是知道自己输定了，所以就自暴自弃了！”

　　就连西华医科大学派来保障赵元的那几个人，也紧张了起来，忍不住问杨敬博道：“杨主任，赵元他这是怎么了？不会真的是被吓到了吧？”

　　杨敬博嗤笑道：“赵元会被吓到？开什么玩笑！瞧着吧，他待会儿，肯定会拿出精彩表现，战胜山田贵将的！”

　　没人知道，赵元这走神的模样，实际却是进入到了守静期特有的心灵空明境界。

　　他在这个境界中，摒除一切杂念，集中一切精神，学习着刚刚从信息叶上得到的凤凰针法。

　　转眼间，十多分钟过去。

　　这个时候，山田贵将已经停止了扎针，转而开始对扎在铜人身上的上百枚金针，展开行针。他舞动双手，指尖从一枚枚金针上划过。

　　搓、弹、提、插……种种行针手法施展出来，竟是让铜人身上的上百枚金针，齐齐颤动！并因此引发了玄妙的共鸣，让这上百枚金针，发出了道道嗡鸣声！

　　这些独特的嗡鸣声，听上去，就像是鸟雀的叫声一般！

　　上百道鸟雀叫声聚在一起，非但不乱，反而还非常的悦耳，让人生出一种错觉，仿佛自己这一刻，是身处在了鸟兽众多的丛林里。

　　直播间里，网友们在经过了短暂的失神后，纷纷惊呼了起来。

　　“我的天，这些金针居然还会响？”

　　“这就是百鸟针法吗？不但扎针、行针如百鸟在林，居然还能发出百鸟的鸣叫，这尼玛也太离谱了吧？”

　　“这真的是针灸？真的不是加了特效？”

　　有学术帝在这个时候站了出来，进行分析科普：“之所以会发出声音，是因为金针扎的，不是真人，而是铜人。所以当山田贵将进行高速行针时，金针与铜人摩擦、碰撞，才会发出类似于鸟类的声响。要是扎在人身上，就不会有这些声音出现，只会看到他炫酷的手法。”

　　人们纷纷表示原来如此，同时说道：“就算是这样，也相当厉害了。赵元怎么还不动手？面对山田贵将这精彩绝伦的表现，他真的能应付吗？真的能赢吗？”

　　终于，在人们的关注与猜测中，赵元不再走神，迈步走到了另外那尊铜人旁边。

　　这十多二十分钟的学习，让他把凤凰针法的知识，全部记熟在了脑海中。不过，真正施展出来，肯定有些生涩，毕竟是初学乍用，还需要好好的磨合一下才行。

　　即便如此，他依旧信心十足。

　　因为在学了凤凰针法后，他才知道，这套针法有多厉害，可不是山田流派拼凑出的百鸟针法，能够相比的！

　　看着山田贵将折腾出来的惊艳场面，他冷笑着点评道：“百鸟？就算是千鸟，也只是凡鸟，在凤凰面前，都得俯首称臣！”


第942章 凤凰一出，全都得跪！

　　山田贵将一声冷哼，反唇相讥：“吹牛的话谁都会说，可你就不怕这牛吹的越高，掉下来时，会摔的越惨的吗？”

　　“是不是吹牛，你且看着吧！”

　　赵元一声长笑，打开针盒，从中取出了细如发丝的金针，以超出山田贵将许多的速度，将这些金针，扎入到了铜人身上。

　　因为速度太快，赵元手中的金针，在半空中留下了道道金色的残影，乍一看，就像是张开的翅膀！

　　金色的翅膀！

　　凤凰的翅膀！

　　看到这一幕，直播间里顿时沸腾了起来。

　　“好快的速度！”

　　“之前山田贵将扎针的速度，就已经快的让我目瞪口呆了，没想到赵元扎针的速度，竟是比他更快！”

　　“这是人手能够达到的速度？简直不敢相信！”

　　“可是光快又有什么用？山田贵将不但快，而且准。最关键的是，丫还弄出了共鸣，让金针发出了类似百鸟齐鸣的声音。赵元仅凭快，想要赢过他，怕是没可能的！”

　　“谁说赵元仅仅只是快？你们看自习了，他的每一枚金针，都精准的扎入到了铜人的穴位里！比扎针，他已经赢过了山田贵将，就是不知道，接下来的行针，他能否展现出更强的实力来？”

　　很快，赵元便扎出了上百枚金针。而且他扎的穴位，和山田贵将扎的，完全一致。

　　他显然是故意的。

　　就在赵元刚扎完针，直播间里，便有技术帝发弹幕说道：“相同数量的穴位，赵元扎完用的时间，比山田贵将足足快出了五秒！”

　　“不是吧，这都有人统计？”

　　“给技术帝跪了，你是有多闲啊？”

　　“有了这样的统计，立马直观了许多。之前我只是觉得，赵元扎针比山田贵将快，却不知道，究竟快了有多少，现在我知道了。”

　　“山田贵将扎针的速度，已经是相当快了，没想到，还是慢了赵元这么多。赵元真的是太牛、太厉害了！”

　　山田贵将也被赵元扎针的速度给惊到了，不愿服输的他，尖声叫道：“扎针再快又能怎样？针灸，最关键的不在于扎针速度，而是行针手法！”

　　赵元瞥了他一眼，回答道：“我看你刚才，用飞快的速度扎针，还以为这扎针的速度，也是比斗的一环。原来，你要比的，只是行针手法啊。”

　　“你……”山田贵将脸色一阵青一阵白。

　　他听出了赵元这句话，是在讥讽他。翻译一下，就是这么个意思：怎么着，准你丫的卖弄，就不许我装逼啊？呵呵，感觉自己不如我，就说这不是比斗的项目，你可真是不要脸！

　　自打成名以来，他山田贵将，从来都是被人吹捧讨好的对象，何尝遭到过这样的冷嘲热讽？可偏偏，他还没有办法反驳，只能闷哼了一声，忍下了这口气。

　　山田贵将吃瘪的模样，让杨敬博等人和网友们，看的很是激动和过瘾。而山田流派的弟子们，则纷纷是用愤怒的目光，瞪视着赵元。

　　如果目光能够杀人，赵元这会儿，怕是已经死了上百遍。

　　赵元没把这些人愤恨的目光放在眼里。

　　老子妖魔鬼怪都见鬼，还会怕你们这群小鬼子？

　　“我就让你见识一下凤凰针法的行针手段，让你输的无话可说！”赵元沉声说道，双手翻飞，如灵活的蝴蝶，在金针丛中纷飞，随着指尖的勾、弹、搓、拉，上百枚金针，在他极快的手法下，竟是集体动了起来。

　　这一幕，对于看热闹的外行来说，没什么可稀奇的。但是对于学习针灸的人来说，却是无比的震撼。

　　“我没有看错吧？赵元居然同时给上百枚金针行针，还让它们全都动了起来？”

　　“这行针手法，当真是给跪了啊！”

　　“刚才看到山田贵将，一次行了十几二十枚针，已经觉得不可思议了，可赵元呢？竟是同时行了上百枚针……我的个乖乖，他这手速，到底是怎么练出来的啊？”

　　“这手速，做他女朋友，真的是要幸福死！”

　　“前面的好污！”

　　还好话题没有因此歪掉，人们纷纷好奇的询问：“怎么，同时行上百枚针，很难的吗？”

　　立刻有懂针灸的人，给与了回答：“不是很难，而是相当难！对于普通的针灸师来说，能同时行个几枚针，就很不错了。因为这不但需要速度，还必须要准，要稳。否则需要行的针一多，各种手法又不同，非得乱套了不可。山田贵将能同时行几十枚针，已经是相当的厉害，难怪能得到九州医圣的称号。我本以为，赵元比不上他。可没想到，赵元竟是同时行了上百枚针！而且还满足了快、准、稳三大要素！动作有序，丝毫不乱，简直让人难以置信！真不知道，他是怎么练出来的。这就是凤凰针法吗？果然厉害，果然霸道！”

　　就连山田贵将，也看傻了眼，手上行针的动作也受到影响，出现了迟缓和错漏。

　　“不好，师尊受到影响，出错了！”山田流派的弟子们，纷纷为之变色。

　　杨敬博等人，则是喜笑颜开：“太好了，山田贵将失误了！赵元，保持下去，你一定能够获胜！”

　　山田贵将也察觉到了自己的失误，赶紧静下心来，想要好好发挥，弥补这一失误造成的丢分。

　　可就在这个时候，赵元的行针动作，忽然为之一变。

　　扎在铜人身上的上百枚金针，也生出了共鸣，发出了嗡鸣。

　　山田贵将的扎针，不是在同一时间完成的，所以金针发出的嗡鸣，才会是分开的，错落有致，仿佛百鸟争鸣。而赵元呢？因为上百枚金针，是在同一时间行针，所以发出的嗡鸣，竟是合为了同一声！

　　声音尖锐而厚实，直冲云霄，宛如凤凰啼鸣！

　　“我的天！”

　　所有听到了这个声音的人，都被惊出了满身的鸡皮疙瘩。

　　虽然他们没有见过凤凰，也没有听过凤凰的叫声，却不约而同的觉得，这，就是凤凰的叫声！

　　山田贵将被惊的呆住了，甚至就连行针的动作也停了下来。

　　百鸟争鸣声戛然而止，仿佛这百鸟，集体臣服跪倒在了凤凰面前一般！


第943章 认输！

　　山田贵将面如死灰，身体不住的颤抖了起来。

　　他在心中的咆哮着：“为什么会这样？为什么他真的会凤凰针法？而且还运用的这么精妙？！这种‘金针飞舞间，如凤凰降世’的场景，按照先祖传下的医书描述，明明是全本凤凰针法学到炉火纯青时，才能引发出的异象！可全本的凤凰针法，不是早就失传了吗？赵元又是从什么地方学到的？而且还学的这么精妙？”

　　这个问题，山田贵将永远都不可能知道答案。

　　“难怪他敢舍掉那些小流派，直接向我山田流发起挑战，原来不是找死，是有备而来啊！我要是早点儿知道这个情况，我就……我就……”

　　“就”了半天，山田贵将也没能“就”出后面的话。

　　因为他其实很清楚，以赵元对灵蛇变推拿术和凤凰针法的掌握程度，就算他做足了准备，也逃不掉一个落败的下场！

　　想到山田流派，将会成为第一个被赵元挑落的汉方医流派，山田贵将的心中充满了屈辱。

　　他想要继续行针，最好是能够来个大爆发，把赵元给比下去。可是他的手，早已经被惊的不停颤抖，完全不受控制，别说什么大爆发了，就连普通的行针，都成了一种奢望。

　　败了……

　　败的毫无争议，败的没有一丝侥幸……

　　山田贵将一脸颓然，精气神一泄而尽，仿佛瞬间苍老了十几二十岁。

　　赵元却是越战越勇，发挥的越来越出色。

　　这对比性十足的一幕，落在了所有人的眼中，令他们心中，冒出了同一个念头——赵元，赢了！

　　“输了，老师他亲自出马，竟然也输了，而且还是输在了咱们山田流派，最强最珍贵的百鸟针法上面……”

　　山田流派的弟子们，一个个呆若木鸡，脸色难看的就像是死了爹妈一样。

　　在今天之前，他们无论如何也想象不到，赵元竟然敢跑到山田流派的医馆来踢馆，更想象不到，赵元还能赢！而且不仅是赢了他们的师兄，还赢了他们的师尊，九州医圣山田贵将！

　　这简直是天方夜谭！可它却偏偏真的发生了！

　　“我山田流派这次，怕是要颜面无存了……”

　　迎战赵元，是汉方医当前，最大也是最重要的事情。可以想象，山田流派落败的消息，必定会在瞬间传遍日本全岛！届时，真不知道汉方医各流派以及普通民众们，会怎么斥责他们，咒骂他们！

　　恐怕他们山田流派，就算不会步玄治流派的后尘，下场也不会比玄治流派好多少。

　　一时间，山田流派的弟子们，人心惶惶。甚至其中不少人，都在琢磨着脱离山田流派，免得跟着一块儿遭罪……

　　和他们相反，杨敬博等人，则是无比的激动和兴奋。要不是赵元的行针还没结束，他们怕打扰到赵元，早就振臂高呼、欢声大叫起来了。

　　直播间里的网友们，就没有了这方面的顾虑，纷纷发出弹幕，表达自己此刻的激动之情。甚至还有不少人忘掉了赵元的嘱咐，又开始疯狂的刷起了礼物。

　　“赢了！”

　　“凤凰针法居然真的有凤凰！太牛了！真是太牛了！”

　　“先前山田贵将的百鸟争鸣，让我感觉神乎其技，没想到赵元用凤凰啼鸣换以颜色，并且锁定了胜局！这反转，这打脸，这逼装的，让我热血沸腾！”

　　“就像赵元说的，不管是百鸟还是千鸟，都是凡鸟，见到了凤凰，都特么得跪！这话，同样也适合讲给汉方医听。别看你们蹦的起劲，可中医永远是你们的爷爷。见到了爷爷，你们这帮孙子，就得乖乖跪好，否则，别怪爷爷拿出藤条，抽你们这帮孙子的屁股！”

　　叶霈等记者也是无比的激动。

　　他们怎么也没有想到，刚抵达日本，就得到了这样一个大新闻！

　　最关键的是，赵元连赢的这三战，让人一点儿毛病都挑不出来！

　　叶霈可以想象，今天拍摄到的这些资料传送回去后，绝对是个大新闻！说不定，不止是西蜀电视台会用这些资料，其它省的电视台，也会借用这些资料进行报道。他们这些随队采访人员，将因此得到加薪升职的机会，还真有希望走上人生巅峰！

　　终于，赵元行针完毕。

　　在他停止了行针后，那直入灵魂深处的凤凰啼鸣声，也随之消失。

　　扭头看着失魂落魄的山田贵将，赵元问道：“怎么样，你还有什么说的？”

　　山田贵将张了张嘴巴，却发现喉咙干涩，根本发不出声音来。

　　赵元脸上浮现出了一丝讥笑，又说道：“没话说？那就是服气了？承认输了？”

　　山田贵将很想要耍赖不承认，可这又是直播又是记者，让他实在没脸耍赖，也不敢耍赖。在憋了好几分钟，将脸都给憋到通红了后，他才吐出了三个字：“我……输了……”

　　三个简简单单的字，竟是耗光了他全部力气，让他脚下一软，倒了下去。

　　然而这一幕，看着却像是他在向赵元下跪！

　　虽然他很快就爬了起来，可这一幕，却被许多人看到了。

　　直播间里，网友们瞬间炸了锅，都在欢呼叫好。

　　“赵元果然牛！居然是打的山田贵将跪服了！”

　　“刚才那一幕谁截图了？我反应晚了，没给截到图。”

　　“我截到图了！哈哈，我一定要将这张图，当作电脑屏幕，看的实在太解气了！”

　　赵元笑道：“看来山田君深刻认识到了自己是孙子，都下跪了。行，我就代广大中医爷爷们，受了你这孙子的大礼。乖孙，起来站着吧。”

　　“你……”山田贵将指着赵元，差点儿没把肺给气炸。

　　一个山田流派的弟子，站了出来，替师父喝斥道：“赵元，你不要欺人太甚！”

　　赵元冷笑道：“我就欺负你们了，怎么着吧？不服？那来跟我比斗医术啊！来把我干趴下啊！你敢吗？你们敢吗？”

　　山田流派的弟子们全都哑口了，不敢接腔，被他目光扫到的人，更是纷纷低头，不敢与他直视。

　　连山田贵将都输了，他们哪里还敢上啊？

　　“一群怂包！”赵元嗤之以鼻。


第944章 山田流，完了！

　　山田流派众人将头垂的更低了。

　　赵元不屑的撇了撇嘴，不再搭理他们，迈步朝着医馆内走去。

　　所有人都很诧异，不明白他要做什么，只能是眼巴巴的望着他。

　　直到赵元走到了医馆内悬挂着的，写有“山田流”三个汉字的牌匾下时，山田贵将才反应过来他要做什么，顿时脸色骤变，失声惊呼了起来：“快阻止他！他要摘掉我们山田流的牌匾！那是天皇御赐，万万不能让他摘走！”

　　山田流派的弟子们大惊失色，纷纷想要冲上去阻拦，可是为时已晚。

　　只见赵元手在桌上一按，人纵身跃起，如展翅的大雁，又像是灵活的猿猴，先跳上桌子，然后高高跃起，将山田流派的牌匾，摘到了手中。

　　原本以他守静期的实力，直接就能跃起将牌匾摘下，可是考虑到有记者和直播，他才故意这样折腾一番，以隐藏实力，免得引来一些不必要的麻烦。

　　山田流派众人看到这一幕，眼睛都红了，既是气的，也是急的。在冲向赵元的同时，他们纷纷叫骂道：

　　“赵元，你这个混蛋！”

　　“该死的家伙，赶紧把牌匾放下！”

　　“你知道自己在做什么吗？放下牌匾！否则，休想走出我山田流派的医馆大门！”

　　“敢摘我们山田流派的牌匾，不想活了？师兄弟们，上，揍他！”

　　杨敬博等人一看这情况，全都急了，一边朝着赵元扑去，一边叫道：“快，保护赵元！”甚至就连叶霈等记者，也都冲了上去。

　　唯有李承豪和骨女没有动。

　　骨女表情淡定，变都没有变一下，李承豪却是一脸幸灾乐祸的冷笑。

　　山田流派的这些家伙，居然敢向赵元动手？这和摸老虎屁股有什么区别？真是无知者无畏啊！就算是要作死，也不是这么个作法呀！

　　赵元没把气势汹汹冲来的山田流派众人放在眼里，冷声说道：“按照规矩，踢馆成功后，胜利者是可以将牌匾当作战利品带走的。怎么，你们想要耍赖？”

　　“耍你麻痹的赖！”冲在最前方的这个山田流派弟子，对汉语颇为精通，脏话更是张嘴不来。

　　他却不知道，自己这句话，犯了赵元的禁忌。

　　“你爹妈没有教导过你，说话的时候，嘴巴要放赶紧点吗？”赵元一声冷喝，也不用别的功法，使出了从陆青那里学来的玉环步鸳鸯腿，前踏两步，就到了这个山田流派弟子面前，在对方咆哮着要挥拳的时候，一脚踹出，没有半点儿花哨，就是一个字——快！

　　砰！

　　赵元势大力沉，快如流星的一脚，重重的踹在了这个山田流派弟子的胸口，让他觉得自己就像是被一辆飞驰而来的汽车给撞了，胸口上面传来钻心剧痛，却是胸骨、肋骨齐齐被踹断了。

　　“噗！”

　　他张嘴喷出了一团腥血，同时身体被巨大的撞击力，轰的往后倒飞，也使得他喷出的这团腥血，在半空中，划出了一道半弧形的血线，居然还挺好看的……

　　“轰！”

　　这个被踹飞出去的山田流派弟子，竟是把身后扑来的好几个师兄弟，都给撞倒在了地上。

　　倒地后，挨踹的山田流派弟子，一边口吐腥血，一边尖声叫道：“救命，我的骨头断了，我好痛，我不会是要死了吧……”

　　这一幕把所有人都给镇到了。

　　原本义愤填膺，要冲上来教训赵元的山田流派弟子，全都怂了，生生止住了冲锋的步伐，脸上写满了惊恐和害怕。

　　他们没有办法不害怕。

　　赵元这一脚的威力，实在是太恐怖了！

　　直接把人踹断骨头不说，还踹飞了出去……你特么真的不是在拍武侠片吗？！

　　他们哪里知道，赵元的真实水平，可比武侠片里的强多了！

　　医馆里面一时鸦雀无声，只有挨了踹的山田流派弟子，还在不停的叫着救命。山田贵将感觉脸上无光，冲他喝斥道：“闭嘴，别丢脸了，你还有力气喊痛，就死不了！”同时又冲其他的弟子吩咐道：“去两个人，看看他的伤势，给他治疗一下。”

　　这话一出，所有山田流派的弟子，全都涌向了受伤的同伴。

　　不知情的人看到这一幕，还以为这些山田流派的弟子，是有多么的相亲相爱。事实上，他们只是害怕赵元，想要借此机会，脱离和赵元的对峙。

　　“混蛋！”

　　山田贵将看出了这些弟子的意图，可当着外人的面，却又不好骂，只能把不满憋在心头，差点儿没把他给憋背过气。

　　“我的这群徒弟，真如赵元所说，是特么的一群怂货啊！”

　　山田贵将在心头骂了几句后，才又盯着赵元，沉声说道：“赵元，你真要摘走我山田流派的牌匾？彻底与我山田流派成为死敌？你们中国有句古话，叫‘做人留一线，日后好相见’……”

　　他还没把话讲完，就被赵元给打断了：“手下留情这种事情，不适合用在你们身上。另外，我也没有打算要和你们‘好相见’。至于死敌？呵呵，你还真是高看自己了。就你们这群手下败将，根本不配做我的死敌！这块牌匾，我是肯定要拿走的。不仅你们山田流派的牌匾，其它我去挑战的汉方医流派的牌匾，我都会带走。想要拿回？派人来跟我比吧！打败我，就能拿回去。但我觉得，就你们这些怂包，根本不可能有这胆量！”

　　山田贵将张了张嘴，想说几句狠话，却发现自己在赵元面前，根本狠不起来。

　　赵元不屑的哼了一声，把牌匾扛在肩上，大步朝着医馆外面走去。

　　途中，虽然站着几个接到山田贵将电话赶回来的山田流高手，可他们在目睹了赵元秒杀山田贵将的一幕后，都被吓破了胆，非但没敢阻止赵元，还惊慌失措的躲到了一旁，为他让出了一条道来。

　　赵元就这么扛着山田流派的牌匾，大步走出了医馆。

　　“我山田流……完了……彻底完了……”

　　望着赵元的背影，山田贵将感觉胸口一阵剧痛，张嘴喷出了一团腥血后，竟是一头栽倒，气急攻心，昏死了过去。


第945章 骨女的异状

　　“老师！”

　　“师尊您怎么了？”

　　“快救师父！”

　　山田流派的弟子们大惊失色，顿时乱成了一团。

　　杨敬博等人看到这一幕，不仅没有表示同情，反而还啐骂了一句：“活该！”

　　无论是山田贵将本人，还是山田流派，都不值得同情！有这样的下场，完全是咎由自取。

　　眼见赵元走出了医馆大门，杨敬博急忙冲负责后勤保障的人吼道：“你们几个还傻愣着做什么？赶紧追上赵元，帮他扛牌匾啊！这么重的东西，怎能让他自己扛？要是拉伤肌肉，影响到后面的踢馆，你们担得起责任吗？”

　　“啊？是。”几个人这才回过神，急忙朝着赵元追去。

　　杨敬博快步跟上，一同出了医馆。

　　赵元都走了，叶霈等记者当然不可能再逗留，也跟着一块儿走了。骨女是留在最后一个走的，它一直在盯着山田流派的弟子，以防这些人恼羞成怒后，做出伤人之举。

　　众人到了附近的停车场，找到了他们来时乘坐的大巴车。

　　司机不知道他们去踢了山田流派，还以为他们是在这附近旅游参观，见他们扛着一块牌匾过来，愕然的嘀咕着：“人们都说中国游客有钱，喜欢买买买，果然是真的。瞧这群人，肯定是把某个店铺搬光，还不满足，于是把招牌也给买走了。真是太土豪，太霸气了！”

　　等到所有人都上了车后，大巴车缓缓驶出了停车场。

　　杨敬博激动地问道：“赵元，咱们接下来，又去踢汉方医的哪个流派？”

　　赵元哑然失笑：“杨主任，你怎么比我还积极呢？上瘾了啊？”

　　杨敬博不好意思的笑了笑，说道：“胜利的感觉，的确会让人上瘾。再说了，咱们现在，不是应该携大胜之威，乘胜追击，把附近的汉方医流派，一一荡平的吗？”

　　赵元摇头说道：“附近的汉方医流派就算了，再没有能入我眼。甚至整个九州岛，都没有汉方医流派，配被我上门踢馆了。”

　　“啊？”杨敬博愕然一愣，说道：“不说九州岛，就这熊本县附近，都还有好几家挺厉害的汉方医流派。比如八代市的浦岛流派，宫崎县的山上流派，都是日本汉方医里，有实力有名气的大流派。它们，也不配被你踢馆吗？”

　　赵元点头道：“不配！我只踢汉方医最顶尖的九个流派，其余的，都没有资格被我踢馆！”

　　这句话霸气十足，非常嚣张。

　　如果是在来日本之前，人们听到这话，只会觉得他狂妄，觉得他不知天高地厚。可现在，有了成功踢馆山田流派的经历，人们不再怀疑赵元，反而觉得，他有资格讲这话，甚至觉得他这话，讲的是豪气干云！

　　直播间里的网友们，瞬间沸腾了起来。

　　“赵元牛逼！”

　　“好一个只踢汉方医九大流派！真霸气！真嚣张！我喜欢！”

　　“日本鬼子，你们听到赵元的话了吗？别以为你们有多牛，在赵元的眼里，你们屁都不如！”

　　“这话说的真装逼！不过赵元的确是有这装逼的实力。”

　　杨敬博也被惊到了。

　　不过他很快就冷静了下来，皱眉道：“赵元，我必须给你泼点冷水。你要知道，汉方医九大流派，都是传承了数百年，有着各自秘技绝招的。虽然你今天，成功的踢掉了山田流派，可它在汉方医九大流派中，排名很靠后，其余八家比它，只强不弱！”

　　“我知道。”

　　赵元点了点头，这些信息，资料册上都有记载。

　　“正因为这九个流派很强，代表了汉方医最高的水准，我才要去踢掉它们。因为踢了它们，就等于是踢掉了汉方医。我可没有闲工夫，一家家汉方医流派的踢下去，那得踢到什么时候？”

　　“可是……”杨敬博还是有些担心。

　　赵元打断了他的话：“没什么好可是的，杨主任，你觉得我都踢掉了山田流派，九大流派里的其它八家，会没有反应？就算我不去踢他们，他们肯定也会找上我。既然如此，还不如直接杀上们去，踢馆摘牌匾！”

　　杨敬博沉吟了一下，点头道：“既然你早有安排，那我就不多言语了。反正这一次，我们只是负责你的后勤保障。该踢哪家汉方医，该怎么踢，全由你做主！”顿了顿，又问道：“那么，我们接下来，去九大流派里的哪一家？”

　　赵元乐了，摇头说道：“天都黑了，当务之急，是找个酒店休息。毕竟九大流派里的其余八家，都不在九州岛上。等明天天亮后，咱们再出发，去踢下一家——嗯，就这个位于山口县的香川流派好了，离的最近！”

　　赵元的手，在资料册上一点。

　　这上面写着：香川流派，传承了六百年的顶尖汉方医大派，位于山口县，以望诊、外科闻名日本，有着“汉方医宝刀”的称号。最厉害的医术，是望诊八法和剔骨刀法。

　　杨敬博点头道：“行，明天一早，我们就出发前往山口县，踢掉这个香川流派。至于现在，我们先去酒店办理入住，然后找地方吃顿大餐，庆祝今天的胜利！”

　　“太好了！”

　　车上的人全都欢呼了起来，唯有骨女愣愣的望着车窗外。

　　赵元察觉到了它的异样，关心地问道：“怎么了？”

　　“那边，好像有声音在呼唤我……”骨女回答道。

　　“喔？”赵元朝着骨女凝望的方向看去。

　　在那黑夜下，矗立着一座山。

　　赵元扭头冲翻译说道：“问问司机，那座山，是什么地方。”

　　翻译赶紧起身，去找到司机询问了一番，回来后说道：“那边是立花山，据说是立花山城的旧址所在。日本战国时期的‘雷神’立花道雪，‘筑前白梅’、‘白慈的观音’立花訚千代，便曾在那里生活、征战。死后，也葬在了那里。”

　　“立花山城？不会这么巧吧……”

　　赵元愕然一愣。

　　虽然他给骨女取了个筑前白梅的名字，却从来没有想过，骨女真的有可能是那位赫赫有名的西国女丈夫、女中豪杰立花訚千代。


第946章 调兵遣将，阻击赵元

　　不管骨女是不是立花訚千代，立花山都与它有着很大的关系。说不定，它能在那里找回生前的记忆，从而扼杀掉可能会出现的心魔威胁，甚至还能让它的实力，有更进一步的机会。

　　于是赵元小声说道：“等会儿，我陪你过去看看。”

　　骨女没有吭声，只是点了点头，目光一直凝视着夜幕下的立花山。

　　赵元也不再说话，闭上了眼睛。

　　众人只以为他是太累太伤神，纷纷停止了讲话，让赵元能有个安静的环境来休息。原本热闹的旅游大巴，立刻变的鸦雀无声。

　　然而，赵元并非是在小憩休息，而是在催动炼炁术。

　　因为直播的缘故，他在成功踢馆了山田流派后，得到了海量的崇拜愿力。但这些愿力，蕴含着较多的杂质，必须用炼炁术去芜存菁，才能纳为己用。

　　同一时间，山田流派的医馆里，在徒弟们的抢救下，山田贵将幽幽的睁开了眼睛。

　　村井长胜急忙问道：“老师，你感觉怎么样？有没有什么地方不舒服？”

　　山田贵将摆了摆手，长叹了一声后，示意弟子把自己扶起来坐好，然后从兜里摸出手机，翻出了藤井隆泰的号码，拨打了过去。

　　藤井隆泰的声音从中传了出来：“山田君，有什么事吗？”很显然，他还不知道山田流派已经完败，否则不可能会这样问。

　　“藤井会长，赵元他……”山田贵将刚开口，就被藤井隆泰给打断了：“怎么？你有赵元的行踪了？他去九州岛了？”

　　“是的，赵元到了九州岛。”

　　“他踢了哪个流派？是不是刚进去，就被你门下的高手给阻击了？哈哈，山田君，你干的真漂亮，为我汉方医立了大功啊！”

　　藤井隆泰显然是误会了，以为山田贵将是打电话来报喜邀功的。

　　山田贵将感觉胸口一痛。

　　老铁，你这话，太扎心了啊！

　　电话那头，藤井隆泰也察觉到了异样，惊讶地问道：“怎么了？”

　　“哎……”山田贵将一声叹息，然后才说：“赵元的举动，与我们之前推测的，完全不符！他没有挑选弱小流派下手，而是直接向我山田流派，发起了挑战。”

　　“什么？赵元他居然敢踢馆你们山田流派？他是吃了熊心豹子胆了吗？”

　　藤井隆泰大吃一惊，他本想说，赵元肯定是被你们给灭掉了吧？可山田贵将低落的语气，却是让他的心中，生出了一丝不安，到了嘴边的话，也给咽了回去。

　　“结果怎么样？你们……赢了吗？”

　　“我们输了！”山田贵将回答道。

　　“什么？输了？怎……怎么可能？”

　　藤井隆泰脸色大变。

　　作为日本汉方医九大顶尖流派之一的山田流派，居然会败给赵元？这实在是让人无法相信！

　　藤井隆泰急忙说道：“是不是因为你们把门下高手都派了出去，被他趁虚而入，捡了便宜？他这样做，就算胜利，也是胜之不武的！我马上联系媒体，谴责他！”

　　“不是。”山田贵将苦声说道：“我留了两个真传弟子在家中，被赵元碾压秒杀。后来我亲自赶回，依旧落败，而且败的毫无争议……”

　　藤井隆泰失声惊呼道：“什么？连你都败给了赵元？怎么会这样？他的实力，有那么强吗？”

　　山田贵将叹息道：“我们都低估赵元了。这小子的医术相当强悍！最诡异的是，他非常博学，好像什么医术都会。今天踢我山田流派时，他居然用了失传的灵蛇变推拿术和凤凰针法。而这两个医术，恰好是我山田流派绝技九盘推拿术和百鸟针法的原本！”

　　“还有这样的事情？”藤井隆泰压下了心中的惊讶，皱眉沉吟了片刻，猛然冒出一个念头，骇然说道：“赵元这小子，该不会是打算用我汉方医各流派的绝技，来击败我们呢？”

　　山田贵将说道：“我也有这样的怀疑。”

　　藤井隆泰倒吸了一口冷气，说道：“这也太离谱了吧？我汉方医流派何止千百家？就算他在来日本之前，闭关了二十多天，也不可能就把所有流派的绝技，都给掌握了吧？”

　　山田贵将纠正道：“他不需要学那么多绝技，他只需要掌握九大流派的绝技便可以了。”

　　藤井隆泰又是一惊：“你的意思是，他来日本，只踢馆九大流派？”

　　“没错。”山田贵将点了点头，虽然他刚刚昏迷，没有看到后续直播内容，但他门下弟子中，有人一直在关注赵元的直播间，也就听到了赵元“只踢九大流派”的宣言。

　　“嘶……”藤井隆泰不敢相信的说，“他真有这么大胆子？”

　　山田贵将凄然一笑：“他胆子要是不大，又岂敢来日本踢馆？再说了，我山田流派已经被他踩在脚下，他挑战九大流派，已经完成了九分之一！”

　　事情到了这一步，藤井隆泰不信也不行，他急忙问道：“那你知道，赵元接下来，要踢馆哪家吗？”

　　山田贵将回答道：“山口县的香川流派。”

　　藤井隆泰当即说道：“我这就给香川真齐打电话，让他做好准备，一定要阻击掉这个该死的小子，不能让他再嚣张下去了！”

　　山田贵将则说：“藤井会长，请你们一定要击败赵元，帮我山田流派，洗刷屈辱！”

　　“放心吧，我们一定会收拾掉赵元的！”藤井隆泰咬牙切齿地说道，紧接着，他拨打了电话给香川流的掌门香川真齐，告诉了他此事，让他做好迎战的准备。

　　听说山田流派被击败，香川真齐被吓了一大跳，立刻把派出去的高手全部召回，严阵以待，等着赵元的出现。

　　藤井隆泰又向另外几家离着山口县比较近的顶尖流派下达命令，让他们赶往增援。

　　就在日本汉方医调兵遣将，忙的不可开交时，赵元一行人，却是来到了一家温泉酒店。

　　办好入住，吃过饭后，一群人去泡了温泉，全然没有大战前的紧张感，反而像是来旅游度假的。

　　直到夜深人静，杨敬博他们都睡下了，赵元才把骨女和李承豪召集起来，悄悄的前往立花山。

　　明天就要离开九州岛，探寻骨女生前记忆的事情，必须要在今晚搞定。


第947章 找回丢失的记忆

　　“主人，这半夜三更的，咱们要去哪儿？”李承豪本来已经睡下了，被赵元强行叫了起来，一边打着哈欠，一边纳闷的询问。

　　晚饭的时候，这货不仅吃的多，更喝了许多酒，这会儿都还有些醉醺醺。赵元对此十分无语，你一头狗熊，不是应该喜欢吃蜂蜜吗？怎么还成了个酒鬼啊？

　　“去帮白梅找回它生前的记忆。”赵元回答道。

　　李承豪一下子来了精神，问道：“怎么，白姐对这附近有反应？”

　　赵元点了点头。

　　李承豪立马说道：“这是大事情，也是好事情。白姐，你放心，就算是一夜不睡，我也要帮你把生前记忆找回来。”

　　骨女看了他一眼，没有吭声。不过眼神中，却是透着几分感激。

　　这会儿夜已深，街上一个人都没有，赵元他们速度全开，朝立花山的方向飞驰而去。

　　到了立花山的登山口，在一座寺庙旁边，看到了一个石碑。

　　碑上写的全是汉字，借着月光的映照，赵元念出了碑文：“立花城主道雪公坟墓之地。”再看旁边的寺庙，匾额上写的也是汉字——“梅岳寺”。

　　李承豪大吃一惊：“立花城主道雪公？我靠，这里该不会是‘雷神’立花道雪的埋骨之处吧？”

　　赵元白了他一眼，没好气地说：“干嘛一惊一乍的？”

　　李承豪回答道：“主人，这可是立花道雪啊，名人啊，在许多日本战国的游戏里面，都是超强的牛人啊！”

　　赵元无语了，吐槽道：“你明明就是一个妖怪，怎么还对游戏感兴趣？难怪你吃了仙丹，都能修为不稳，看来你根本就没有把心思用在修炼上面，一天到晚，怕是光顾着吃喝玩乐了吧？”

　　李承豪脸色很尴尬，挠了挠头，不敢吭声了。

　　骨女从头到尾都没有说话，只是凝视着石碑，眼眶中竟是闪烁起了泪光。

　　这一幕让李承豪大感惊讶：“主人，白梅的情况有些不对呀，它不是骨妖的吗？怎么还会流泪？这……不会是走火入魔了吧？”

　　骨女只是一个骷髅骨妖，虽然披上了人皮，体内依旧是没有泪水可以流出。可现在，它的眼眶中，却有泪水在涌动。这显然是不对劲的！

　　赵元摆了摆手，示意李承豪不要去打扰骨女，然后才说：“这泪水，不是来源于人皮外衣，也不是来源于骸骨，而是来源于白梅的灵魂，来源于它生前的记忆！这座石碑，与白梅，有着很大的关联！”

　　“原来如此。”李承豪点了点头，随后反应了过来，惊呼道：“等等，立花道雪的墓碑怎么会和它有关系呢？难不成，白姐它竟然是传说中的立花訚千代？！”

　　赵元摇头说道：“不知道，但是有一定的可能性。”

　　就在这个时候，骨女上前一步，将手放在了石碑上。

　　“轰！”

　　地面猛地一颤，然后就看到石碑中，蹿出了一团紫色的球形闪电。

　　李承豪赶忙叫道：“快躲开！”

　　赵元却很淡定，因为他知道，这紫色惊雷绝对伤不到骨女。骨女有着雷霆玉骨，不惧雷电，而且石碑中涌出惊雷，明显是骨女激活了它上面的一些东西。说不定这些东西，正是立花道雪留下来的。

　　紫雷“嗖”的一下，钻进到了骨女体内。果然如赵元猜测的那样，骨女一点儿伤害都没有。只是当它重新睁开眼睛时，赵元看到它的眼瞳中，有着丝丝紫色的雷芒闪过。

　　“刚才那道紫雷，是传承？”赵元询问道。

　　骨女点头道：“是的，那是一门能够运用雷电的刀法。”

　　李承豪一脸羡慕地说：“传说中，立花道雪被雷劈伤后，领悟到了运用天雷的技法，从而得到了‘雷神’的绰号。难道这刀法，就是他遗留下来的？该不会是千鸟雷切吧？”

　　骨女答道：“就是千鸟雷切。”

　　“那你有找回生前的记忆吗？”赵元又问道。

　　骨女摇头说道：“看到了一些画面，但依旧没有找回我生前的名字和身份。”

　　赵元眉头微皱，生前的名字和身份才是最重要的，相比这些，武技传承不过是细枝末节的事。

　　“你对这附近，还有什么感应吗？”

　　骨女抬手朝着山上遥遥一指：“那边，还有个声音在召唤我。”

　　“那还等什么？我们现在就过去吧！”赵元说道，与骨女、李承豪一齐，飞奔上山。

　　很快，三人就离开了山间的石板路，在密林中穿梭。幸亏他们都不是普通人，否则灌木丛和山石，就足以阻挡住他们的步伐，更不要说，还是在这漆黑的夜里飞驰了。

　　进到密林深处，三人停在了一棵梅花树下。这树不知道存活了多少年，树干粗壮，枝桠茂盛，四周其它的树木，都比它小出不少，就像是它的子孙一般。在树下有着一口井，早已枯涸，被杂草和青苔布满。

　　“那个声音，就在井底。”骨女说道。

　　“走，过去看看。”赵元招呼道，同时从纳戒中，取出了风雷鞭和龙虎风云符。

　　不怕一万就怕万一，做好准备总没错。

　　见他这样，李承豪和骨女，也分别拿出武器，摆出了戒备之势。

　　三人很快来到了枯井旁，朝着黑漆漆的井底望了一眼。

　　李承豪吐槽道：“这黑漆漆的，什么都看不见啊……等等……这……这是怎么回事？！”

　　他惊讶的发现，原本满是落叶的枯井中，竟是忽然起了一丝荡漾，然后就看到了一汪清水，涌现在了井底。同时还出现了一个英武美丽的戎装女子，躺在水中。

　　她的模样，竟是和骨女一般无二！

　　赵元的脸上也露出了惊讶之色：“这是白梅的尸体？不对呀，她不是已经死了好几百年了吗？为什么尸体还没有腐烂？还在这枯井之中？”

　　就在这个时候，一个欣喜而又激动的声音，传进了三人耳朵：“主公，您终于回来了！”

　　三人齐齐转身，看到了一个身穿铠甲的鬼魂，从梅树中走了出来，跪倒在了骨女面前，颤声说道：“臣，米多比镇久，叩见訚千代大人！”

　　“我是……立花……訚千代？”

　　骨女呢喃地说道，脑袋“轰”的一下，涌入了无数生前的记忆。

　　这一刻，它找回了生前的记忆、姓名与身份。

　　“没错，我，就是立花訚千代！”

　　它语气坚定，带着血与火的气势！


第948章 我还是喜欢你叫我白梅

　　“白姐它，竟然真的是立花訚千代，我的天啊！”

　　望着站在枯井旁边的骨女，李承豪咽了口唾沫，脸上除了震惊还是震惊。

　　他在玩日本战国时代的游戏时，最喜欢的女性角色，便是立花訚千代和娘化版的上杉谦信，甚至还收集了不少色情本子……

　　李承豪猛然被惊出了一层蒙蒙冷汗，暗道：“坏了，我可不能让白姐知道，在我的电脑里有她的本子，否则我就算不死也得脱层皮！等从日本回去，我必须要在第一时间，把电脑里的本子删除掉！”

　　他的异常引起了赵元的注意，问道：“你没事吧？”

　　李承豪哪里敢说实话？干笑着道：“没事。我是看到白姐找回了记忆，在为她高兴和激动。”

　　赵元看了他一眼，没追问。李承豪暗松了一口气，心说躲过了一劫。

　　在骨女重新稳定了心神后，米多比镇久才又说的：“主公，这口枯井，便是当年你自尽的地方，你的肉身一直在井底保存着。我守护了它数百年，总算是等到你出现了！”

　　“辛苦你了。”骨女轻声说道。

　　“不辛苦，我也是在为自己赎罪。”米多比镇久说道，“当年都是我照顾不当，让主公你缺衣少食，郁郁不乐，最终投井自尽……”

　　“我当年自尽，和你没有关系，是很多因素造成的。”骨女摆了摆手，目光迷离，仿佛又回到了几百年前的乱世之中。

　　可笑当年，它空有一身本事，空有赫赫战功，却因为是女儿身，无法继承家主之位，提出的意见也没人肯听，最终立花家错过了好几个机会，由此走向了衰败凋亡。

　　米多比镇久听懂了它的意思，也发出了一声轻叹。

　　气氛一时有些凝重。

　　赵元虽然听不懂日语，却看出了场面有些尴尬，便开口说道：“这位先生，你能听的懂汉语吗？白梅……唔，不对，是立花訚千代，它已经死了数百年，肉身怎么还能保存的完好如初，栩栩如生？你是用了什么秘法？”

　　米多比镇久没有回答他的问题，而是用汉语质问道：“明国人？你是谁？”

　　赵元刚要作自我介绍，骨女就抢先一步道：“他是我的主人，赵元阁下！”

　　“原来是赵元阁下，失敬了！”米多比镇久向赵元施了一礼，虽然客气，却并不亲近。因为日本战国时期的家臣，有点儿像欧洲封建制度下的家臣体系，简单点说，便是“封臣的封臣，不是我的封臣；封君的封君，不是我的封君”。

　　不过米多比镇久还是回答了赵元的问题：“主公的肉身，并非是我保存下来的。当年主公投井自尽后，她的尸身就消失不见了。为此我心怀愧疚，以至于死后无法轮回往生，化作了地缚灵守在这里。也是在那个时候，我才发现，主公的肉身，原来就藏在这井底之下，而且被保存的完好无损，一点儿腐烂的情况都没有。”

　　“喔？”赵元来了兴趣，拿出从信息叶上学来的，并不算精通的风水术，对着枯井观测了一番。

　　这个时候，一束月光洒落在了枯井内。

　　赵元眼前一亮，恍然大悟：“原来如此，这口枯井与四周的环境，形成了一个能够吸纳日月精华的风水局，千百年的润养下，在井底形成了一个类似于洞天福地的秘境。虽然面积小、威力弱，但要保护肉身百年不腐，还是轻而易举。”

　　忽然，白猫冲着枯井和骨女分别叫了几声。

　　赵元愣了一下，猛地反应了过来，白猫这是在提醒他呢。

　　骨女虽然有骸骨，但那是怨气、邪气所化，并非是它生前遗留下的尸骨。直到今天，它才找到了自己的肉身，唯有与肉身融合，它才能够真正的成为妖！在这之前，它只能算是半鬼半妖，纵然再怎么拼命努力，修为也不可能太高。

　　“立花訚千代，你赶紧下去，与你的肉身融合。相信你的修为和实力，定会因此大幅提升！”

　　骨女应了一声“是”，然后说道：“主人，我还是喜欢你叫我白梅，或者筑前白梅，因为这是你给我取的名字。至于立花訚千代……早已经消逝在了历史长河中。”

　　赵元先是一愣，随后笑了起来，点头应道：“行，我以后，还是叫你白梅。”

　　骨女的脸上，露出了一抹开心的笑容。

　　李承豪看直了眼。

　　在他的印象中，骨女简直是冰山里的冰山，每天都板着一张脸，他从来没有想过，骨女竟然还会笑。更没有想过，骨女笑起来，竟然是如此的美丽，如此的妩媚，如此的动人！

　　骨女转身，跃入到了枯井中。

　　赵元和李承豪低头看去，只见枯井里，两个骨女，正在飞速的融合着。一股股强大的炁，也在蜂拥着，从枯井底下，涌入到骨女体内！

　　罩在枯井上的月光，不再明黄，而是呈现出了一种白如雪的模样。

　　骨女与肉身的融合，用了好几个小时，直到夜空中出现了启明星，方才融合完毕。

　　当它睁开眼睛时，赵元、李承豪甚至包括米多比镇久，都被它眼眸中，射出的精光，给震的心头一跳。

　　这精光中，混合着坚毅、热血、不屈、视死如归等等情绪在内。

　　这是立花訚千代的意志，也是白梅的意志。

　　“恭喜。”赵元微笑着说。

　　骨女不但找回了记忆，更找到了自己的肉身。

　　这一趟的收获，完全是超乎预料。

　　骨女的脸上，浮现出了一抹笑容。

　　就在这个时候，点点白色的东西，随风飘落了下来。

　　“怎么回事？下雪了吗？不应该呀。”李承豪惊讶的说，伸手抓了一片，发现并不是雪花，而是圣洁的白梅。

　　赵元抬起头，惊讶的发现，枯井旁边的那棵梅树，竟然在这一刻盛放！

　　繁花似锦，白梅如雪。

　　纷飞的白色梅花中，骨女从枯井中一跃而出，婀娜的身姿，仿佛与那白梅花雨，融为了一体。

　　美到极致！圣洁到了极致！

　　“真不愧是筑前的白梅啊！”

　　赵元发自内心的感叹道。


第949章 妖王与旧臣

　　这声感叹，不仅是因为骨女此刻飘飘若仙的模样，更是因为它的实力。

　　赵元和骨女有着灵魂烙印链接，所以他在第一时间，就察觉到了骨女突破后天，跨入了先天之列！一身修为，飙到到了堪比守静期的妖王级别！

　　按理说，从后天到先天，应该要经历五行劫数才对。尤其是妖鬼，遭遇到的五行劫数，比人类修行者更加厉害。可奇怪的是，骨女跨入先天妖王领域，却是风平浪静，什么劫数都没有出现。

　　这情况实在反常。

　　赵元开启了观气术，上下打量骨女。

　　这一看，让他忍不住“咦”了一声。因为他在骨女的身上，居然看到了一道生机活力！

　　骨女可是死了数百年的人，在它体内只该有死气存在才对，这生机活力，又是从什么地方冒出来的呢？

　　“难道是日月精华在它肉身里，润养出来的先天生机？”赵元猜测道。

　　如果真是这样，骨女从后天晋升先天没有引来五行劫数，便能够说得通了。

　　有先天生机在体内，骨女踏入先天，自然不会引来劫数历练。甚至在先天境内，骨女都不会再遭遇劫数，只有从先天升入超凡时，才会再经历劫数磨砺！

　　事实上，先天生机，还不是最让赵元吃惊的。

　　真正把他给吓了一跳的，是骨女体内的死气与生机，居然相处融洽，呈现出了一种你中有我、我中有你，互根互生的奇特状态。

　　就像是太极阴阳鱼一般。

　　赵元在心中嘀咕着：“有生机活气，亦有阴阳五行……白梅现在，到底算死还是算活？”

　　这个问题，不是一时半会儿能够想明白的。不过对骨女的称呼，倒是能从它，变为她了。

　　赵元摇头将疑问暂且抛在脑后，反正这个事情对骨女而言，只有好处没有坏处，那便足够了。

　　“恭喜主公！”米多比镇久跪在地上，向骨女贺喜。

　　“白姐姐，你好漂亮啊。”赵魅也从鬼居里面跑了出来，望着骨女，一脸崇拜。

　　骨女冲它笑了笑，然后才对米多比镇久说道：“起来吧。谢谢你，替我守护了数百年肉身。否则，这口枯井，怕是早就被人给毁了吧。”

　　米多比镇久笑了笑，骨女还真是说对了，在过去的数百年间，有不少人看上了这块地方，或是想要在这里修建陵墓，或是想要把这里开发出来做旅游，最终都被米多比镇久用灵异手段给惊走吓跑，以至于有不少人，都把这里视为不祥之地。日子久了，便没有人再来。而这里，也就彻底的荒废掉，无人知晓了。

　　要不是米多比镇久，骨女的肉身怕是早就曝光了。这肉身一旦离开秘境又没有灵魂栖息，要不了多久，就会腐败烂掉。

　　不过，米多比镇久并没有邀功，而是恭敬的说：“守护主公的肉身，是我这个做臣子的，应尽的义务。现在我等到了主公，心愿也了结，该踏入轮回了。”

　　话音刚落，一道白光从天而降，笼罩在了米多比镇久的身上。

　　“主公，再见了！”米多比镇久伏倒在地，叩拜辞别。

　　骨女迟疑了一下，在米多比镇久灵魂即将要消散之际，开口说道：“你愿意留下来，继续随我征战吗？”

　　“继续……征战？”米多比镇久愕然一愣。

　　骨女点点头，沉声说道：“是的，继续征战，征战修行之道，征战成仙之路。这条路，崎岖难行，充满了荆棘与险阻。失败了，魂飞魄散彻底消亡，可要成功了，便是仙佛之躯！”

　　米多比镇久本已开始消散的灵魂，一下子稳固了下来，他朗声笑道：“既然主公需要我，那我就留下，随主公继续征战！至于仙佛之躯，得之我幸，不得……我也能如樱花般，再度盛放一回！在绚烂中魂飞魄散，也好过轮回投胎。毕竟轮回后的我，还算不算我，都两说呢。”

　　骨女颔首道：“很好，你过来与主人签订灵魂契约吧。”

　　米多比镇久却摇头拒绝：“我不和赵元阁下签订灵魂契约，我是主公你的臣子，要签这灵魂契约，也是与你签。”

　　骨女脸色一沉，就要发火。

　　赵元却是能够理解米多比镇久，笑着解围道：“白梅，不要斥责他。他不肯改弦易辙，说明他对你是忠心耿耿，你该高兴才对。好了，就由你，与他签订灵魂契约吧。”

　　见赵元这么说，骨女脸色稍霁。她也想明白了，就算米多比镇久不向赵元效忠，只要跟在自己身边，便同样是在为赵元效力。

　　等到骨女和米多比镇久签订了灵魂契约后，众人便要离开这里，赶回酒店。这时候，米多比镇久忽然想到一件事，忙道：“主公，我差点儿忘记了，除了我，还有人也在这里等候着你的归来。”

　　骨女很惊讶：“还有人？是谁？”

　　米多比镇久朝着密林深处遥遥一指：“她们来了。”

　　三人齐齐扭头，朝他手指的方向望去。

　　月光下，一支十二人的队伍，正朝这边飞奔而来。她们身穿甲胄，队伍整齐，散发出森然杀气！一看就知道，都是身经百战，尸山血海里拼杀出来的精锐士卒。

　　“这是……立花早击女？！”

　　骨女惊呼道，眼眶中涌现出了一片雾气。

　　立花早击女，是当年骨女编练的一支女子部队，虽然都是女人，数量也不多，却在多次的战斗中，发挥出了很强的战斗力。没想到，立花早击女的成员里，竟是有十二人，在死后没去轮回，而是留在了人间，留在了这里，为她守卫肉身。

　　“主公！”

　　十二个姬武将，来到骨女面前，屈膝跪下，语气中充满了喜悦与激动：“主公，我们也愿意再度跟随你，继续征战！”

　　“好，好，好。”骨女心中无比感动。“就让我们，一齐创出个奇迹吧！”

　　当即，她与十二个姬武将，分别签下灵魂契约。

　　赵魅看的羡慕不已，这样的精锐，才是它梦寐以求的手下啊。

　　骨女看出了它的羡慕，说道：“这些人活着的时候，随我征战沙场，带兵打仗经验非常丰富。从今天起，我让她们协助你练兵。相信很快便能将你的游魂，锤炼成真正的士卒。”

　　赵魅大喜：“太好了，谢谢白姐姐。”

　　赵元也十分的高兴。

　　不过，在看了眼已经蒙蒙亮了的天空后，他急忙说道：“天快亮了，我们必须马上赶回去。”


第950章 卑鄙的伎俩

　　当赵元他们赶回酒店时，已经快六点了。

　　本以为能赶在杨敬博等人起床之前回到房间，却不料，杨敬博他们早就醒了，还开着房门，凑在一齐，小声的议论着什么，黑眼圈一个比一个严重，都没有睡好。

　　赵元在心头暗道了一声“不好”，飞快的开动脑筋，琢磨该怎么解释。没等他把借口想到，杨敬博就瞧见了他，迎上来问道：“赵元，你们这是出去了一趟？看来你们也没有睡好啊。”

　　“是呀。怎么，你们也没睡好吗？”赵元顺着他的话说。

　　杨敬博冷哼了一声，黑沉着脸吐槽道：“怎么可能睡的好？这些汉方医，真的是太卑鄙、太无耻了。居然玩这些下三滥的盘外招，想要影响你的状态。”

　　下三滥的盘外招？什么情况？难道昨天晚上，酒店里面发生了什么意外不成？

　　赵元的心中充满了好奇，却又不好问，因为问了，多半得露馅。

　　好在米多比镇久就跟在骨女身旁，及时出言，替赵元问道：“这家酒店在昨天晚上，发生了什么事？”

　　米多比镇久和立花早击女成员不同，他曾是那口枯井的地缚灵，沾了枯井的光，吸收了不少日月精华，使得一身修为，达到了天灵级别，可以凝聚出实体来，普通人根本就看不出他是人是鬼。

　　杨敬博便是如此。

　　虽然米多比镇久穿的是和服，可日本人有穿和服出门的习惯，所以他并未怀疑对方是人是鬼，只是皱眉问道：“赵元，这位是？”

　　赵元介绍道：“这是白梅的亲戚，米多比镇久先生。”

　　杨敬博愕然一愣：“白秘书，你还有日本亲戚啊？”

　　“嗯，我妈妈是日本人。”骨女回答道。

　　她可不是撒谎，本来她母亲就是日本人嘛。

　　“原来是这样。”

　　杨敬博点点头，然后才说：“米多比镇久先生，白梅没有给你说吗？从昨天晚上……不对，准确的说，是今天凌晨，大约两点开始，酒店的走廊里，就有人敲锣打鼓的闹腾。刚一开门，他们就跑了。等重新躺下，他们又冒出来敲敲打打。向酒店投诉，酒店满口推词，先说立刻处理，随后又说这些人来去无踪，他们抓不到，没法处理。哼，简直是放屁！就在刚刚，我亲眼瞧见，那群骚扰我们的家伙，在离开的时候，还嘻嘻哈哈的和酒店保安打招呼。酒店和他们，分明就是一伙的！”

　　“可这些骚扰者，和汉方医，又有什么关系？”米多比镇久问道，他并不知道赵元来日本的原因，所以才会纳闷。

　　“是这样的……”

　　不需要杨敬博开口，骨女便把赵元和汉方医的恩怨，简明扼要的讲述了一遍。

　　听完后，米多比镇久恍然大悟，也认同了杨敬博等人的猜测。

　　那群骚扰者，不可能没有幕后指使者，而最有嫌疑的，便是汉方医。尤其是今天，赵元还要去山口县踢馆香川流派，若是能让赵元休息不好，那么今天的踢馆，赵元势必发挥不佳，胜率也就大幅下跌！

　　汉方医也算是机关算尽，可惜他们怎么也没有算到，赵元根本就不是一个普通人。

　　作为踏入了先天境的修行者，别说一晚不睡，就算连续鏖战几个通宵，他也能保持抖擞精神，丝毫不显疲惫之态。

　　当然，杨敬博也不知道这些情况。

　　他一边打着哈欠，一边关心的说：“赵元，你的状态怎么样？要不要趁着他们撤走了，回房去补个瞌睡，养养精神啊？”

　　赵元正待说话，就听见了一阵电钻的声音，从楼下传来。

　　杨敬博立马怒了：“敲锣打鼓骚扰的人走了，装修队又上场了？这是打算对我们进行轮番的疲劳轰炸啊！不行，我要向酒店投诉！”

　　叶霈走了过来，脸上同样是顶着两个熊猫眼，愤愤不平地说道：“汉方医真是太不要脸了。我已经把晚上发生的事情，录成视频传回了国内，在今天的早间新闻里谴责他们。”

　　赵元摇头道：“谴责了也没有用，汉方医是不会承认的，哪怕所有人都知道，这个事情就是他们做的，只要没有抓到证据，他们就不会承认。甚至还会倒打一耙，说我们血口喷人，在污蔑诋毁他们。”

　　同时又叫住了杨敬博：“杨主任，你投诉也不会有用，对方就算停了装修，也会有其它手段继续折腾。叫大家收拾行李，我们现在就出发去山口县，你们在车上补瞌睡。今天，我不但是要踢了山口县，还要再踢一个临近的九大流派。我要让汉方医的人知道，他们越是玩手段，就将败的越惨！越丢脸！”

　　杨敬博点头应道：“好，我这就去让大伙儿收拾东西。你说得对，咱们留在这酒店里，也休想安生，还不如早点儿出发。”

　　他转身去通知其他人，而赵元、骨女和李承豪，也回了各自的房间，收拾东西准备离开。

　　刚拖着行李箱，抱着白猫走出房间，就见杨敬博黑沉着脸走了过来。赵元眉头一挑，问道：“又出什么事了？”

　　杨敬博咬牙切齿的说：“刚给司机打电话，让他过来接我们出发，结果他说自己生病了。我们又打电话给旅游包车公司，要求重新派车，结果对方直接说要中止包车合同……”

　　很显然，旅游包车公司和司机，都被汉方医给公关了，否则不会做出这样的事。

　　怕赵元担心，杨敬博又安慰道：“你别着急，小王他们正在联系其它的旅游包车公司……”

　　“没有用的。”赵元摇头说道，“汉方医公关的，肯定不止一家旅游包车公司。告诉小王他们，别折腾了，咱们坐新干线去山口县。我就不信，汉方医还能让新干线也停止营业！”

　　“可是坐新干线，你岂不是没法休息了？还能保持好状态吗？”杨敬博担心的说。

　　赵元沉声说道：“放心吧杨主任，我现在斗志正旺，状态好的不得了！我定要让汉方医，偷鸡不成蚀把米！”


第951章 一个小教训

　　杨敬博心中的斗志也被点燃，振臂说道：“行，我们就坐新干线前往山口县，定要让这群玩阴谋诡计的无耻之徒们，计划落空又颜面尽失！”

　　这时候，其他人也收拾完行李，拖着箱子来到了走廊中。

　　汉方医一夜的折腾，让他们心中憋着火气，听到了赵元的话后，顿时群情激奋，都跟着叫嚷了起来。甚至连叶霈这个颇具气质的美女，亦是如此。

　　只因为汉方医这次的伎俩，实在太恶心、太无耻了。

　　一个酒店工作人员出现在了走廊中，用蹩脚的汉语，喝斥众人道：“请你们安静点，这里是酒店，不要吵着其他客人休息。”

　　听到这话，众人心中的不满，全都爆发了出来，或是反驳，或是咆哮着质问。

　　“你听听楼下的电钻声，轰隆隆的，都快赶上打雷了。对这你们不去阻止，不担心它声音太大会吵到客人休息，反倒跑来斥责我们？靠，我们讲话的声音，有这装修的电钻声大？”

　　“半夜里，有人在楼道中敲锣打鼓折腾吵闹的时候，怎么没有见你们出来喝阻对方？我们在走廊里说几句话，就成吵闹了？这是什么道理？”

　　“你们酒店，双标玩的简直太溜了！我们肯定要在网上，曝光你们的无耻！”

　　酒店工作人员被众人的愤怒吓坏了，口中用日语说着“对不起”，脚下则生风，转身飞奔逃走。看着他狼狈的背影，大伙儿发出了阵阵哄笑，心中的火气也因此宣泄了不少。

　　赵元倒是没有训斥这个酒店的工作人员，因为他早就做了安排，要让这个酒店，为他们的态度和行为，付出代价！

　　在众人拖着行李箱，下楼去办理退房手续的时候，赵魅带着它麾下的游魂，和骨女麾下的立花早击女成员，回到了赵元身边。

　　“搞定了？”赵元用鬼语，小声问道。

　　赵魅比了个“OK”的手势，回答道：“按照你的要求，一定都办妥当了！”

　　“做的好。”赵元满意的点了点头。

　　游魂和立花早击女成员，直接回到了鬼居里，赵魅则漂浮在赵元身边，逗着白猫。它没有着急回鬼居，是因为它想要看看，由赵元指挥、自己这帮鬼魂出力，布下的这个风水局，效果究竟如何！

　　赵元在这家酒店里布下的，是一个聚阴风水局。

　　这个风水局，能从四周吸来阴气，让这个地方，成为一个极阴之所，从而引来大量的亡魂野鬼，使得酒店变成一个阴宅鬼所！而这家酒店的老板，也会受到影响，使得运势和身体，都变的越来越差。

　　办完了退房手续，赵元是最后一个出酒店大门的，在出门之际，他左手结出了一个法印，双脚踏出罡步，在地上用力的踏了两下。

　　普通人没见到什么变化，可在赵元、骨女以及李承豪等人的眼中，却清楚的看见，一道炁的波动，从赵元脚踏的方位传出，瞬间席卷了整个酒店。

　　紧接着，所有人都生出了一个感觉——酒店内外，似乎变的阴暗了几分。而酒店里面的人，则是忽然感到了一股寒意袭上心头，纷纷打了个寒颤。

　　“怎么忽然变天了？”

　　“这是要下雨了吗？”

　　“这天气真是古怪呢。”

　　酒店前台的妹子小声议论着，只以为是天气变化，却不知道，这里已然成为了一个阴宅！四周的阴气，正疯狂的朝着这里涌来。之所以会感觉阴暗、寒冷，正是阴气在作祟！相信多过一段时间，每到晚上，这酒店里面，便会热闹不断，Party不停。

　　当然，那是鬼魂的Party，货真价实的坟头蹦迪。

　　事实也正是如此。

　　在赵元他们离去后的几天里，酒店除了阴冷之外，没什么异常，就是住在里面的客人，或者工作人员，会很容易生病——这是阴气太重，耗损了阳气所致。

　　当然，也有鬼魂太多，伤了阳魂的原因在里面。

　　半个月后，酒店因为阴气和鬼魂太多，彻底沦为了阴宅鬼所后，这里的工作人员和客人，便相继见到了鬼。最开始，见鬼还是在晚上，但没过多久，连白天也会时不时撞见鬼！

　　在这样的情况下，没人再敢来这酒店工作。同时酒店闹鬼的消息，也彻底传开，除了一些作死来探险的人外，再也没有人，肯来这酒店入住。

　　酒店的老板，虽然想要改变这一情况，可他自身都难保——他先是患上了一场大病，被折磨的苦不堪言，好不容易病愈，又被牵扯进了几个经济案件，十有八九得进监狱里去待上好几年。

　　酒店老板怎么也想不明白，为什么自己蒸蒸日上的情况，会在这短短一两月里，就彻底完蛋了？

　　他哪里知道，自己得罪了一个实力强大的修行者！

　　修行者要玩死普通人，还不是轻而易举的事情？

　　当然，这些都是后话。此刻出了酒店，杨敬博等人就拖着行李，走向了停在路边等生意的出租车，准备搭车前往新干线。可所有的出租车司机，在看到他们走近后，都连连摆手，然后叽里呱啦的说了一大堆日语。

　　“他们说什么？”杨敬博黑沉着脸问翻译小王，“难道是不肯载我们？”

　　翻译小王回答说：“他们说，今天早上有人警告过他们，不许载我们。因为那些人，是雅库扎分子，所以他们不敢不听。”

　　“雅库扎？那是什么？”杨敬博问道。

　　翻译小王解释道：“雅库扎，是一个日本的黑道组织，势力很大！”

　　杨敬博明白了，脸色也更加阴沉：“好一个汉方医，为了对方赵元，居然连黑道的人都用上了，还真是无所不用其极啊！”

　　在日本，雅库扎是一个公开的，甚至“合法”的黑道帮派。

　　既是黑道，就肯定会受伤，所以他们和医生的关系都不错，雅库扎的高层，更是和汉方医名家们，有着密切的往来和深厚的友谊。在这样的情况下，汉方医有求，他们当然会帮忙。


第952章 厚颜无耻

　　在下楼退房的时候，李承豪登陆了赵元的直播间，开始进行直播。

　　虽然是早上六七点，可当直播间一开启，立马就有数万观众涌了进来，并且人数还在不停的上升。

　　这可是清晨六七点啊！一般情况下，喜欢看直播的人，这会儿都还在睡觉，能有这样的观众人数，简直是相当的强悍了！

　　原来，昨天赵元踢馆成功，夺走了山田流派牌匾的事迹，经过一夜的发酵，已经火遍全国！

　　西蜀电视台针对此事做的专题报道节目，在播出后大火，收视率飙到了同时段的全国第一！这对西蜀电视台，对一档新闻专题节目来说，简直是不可思议的骄人成绩！

　　同时，多家网络媒体也争相报道了此事。毕竟，这也算是一件扬国威、长志气的好事情！

　　像《中医VS汉方医第一战，中医全胜》；《汉方医，究竟是强盗还是小偷？》之类的新闻，如雨后春笋一般，瞬间占据了各大网站。而在微博等社交网站上，“赵元踢馆”、“中医VS汉方医”之类的话题，更是牢牢占据了前几名的位置，把一堆小鲜肉都给压了下去。

　　电视台自然也不甘落后，多家电视台都在第一时间派出记者，前往日本采访赵元。同时联系上了西蜀电视台，借用视频资料，制作新闻报道。

　　一些实力雄厚的省级卫视，干脆学着西蜀电视台一样，弄了个系列专题节目，先是回顾了一下赵元和汉方医的恩怨，然后又大篇幅介绍山田流派是多么的厉害，在日本医学界里地位多么高，让观众在看了后，不但明白了赵元为什么会去日本踢馆，更为他能够战胜那么厉害的强敌，而惊呼、赞叹！

　　更有一家电视台，还请来了中医名家，从医学的角度，为观众们讲解，赵元三战三捷，是多么的不容易。他用到的医术，又是多么的厉害！

　　在这样的情况下，赵元赴日踢馆一事，变的比之前更红、更受关注。也让更多的人，关注了赵元的直播间。所以，即便是清晨六七点，也有无数人涌入直播间里。同时这些人还在呼朋唤友，打电话给尚在睡觉的亲朋好友，让他们起来撒个尿，顺便看赵元的直播。

　　见赵元等人这么早就退房离开，网友们很惊讶，纷纷发弹幕询问。他们还不知道昨天晚上，发生在这个酒店里的龌龊事。

　　看到赵元他们拖着行李走向出租车，不少网友又纳闷了起来，纷纷询问道：“不是包了个旅游大巴的吗？怎么要打车？”“我靠，不会是要打车去山口县吧？那得花多少钱啊？”

　　正议论着，就看到出租车司机齐齐摆手，然后赵元他们拖着行李，步行离开的一幕。网友们越发的看不懂了，都在刷弹幕询问：

　　“到底发生了什么事啊？”

　　“这是要去山口县吗？为什么不坐旅游大巴车？”

　　“为什么出租车拒载？这大清早的，是要拖着行李，步行去什么地方啊？”

　　李承豪把弹幕里的内容，念了一些给赵元听。

　　赵元看了眼镜头，把事情的经过娓娓道出。

　　“昨天晚上，酒店里面一直有人敲锣打鼓，折腾了一宿，害的我们所有人都没休息好。五点多，这群人散了，结果酒店里面又开始进行装修。于是我们打算提早出发，在路上休息。结果联系司机，被告知生病了无法出车，找旅游包车公司换车，对方直接表示要中止合同。刚才你们看到的那几个出租车司机，也因为一些特殊原因，不敢载我们。所以我们现在，只能步行前往新干线车站，乘坐新干线赶往山口县……”

　　从头到尾，赵元都是用平淡的语气，把事情经过讲出来，既没有说怀疑谁，也没有引导大伙儿去猜测。可网友们都不是笨蛋，一听就知道，肯定是汉方医的人在捣鬼，顿时义愤填膺，纷纷发弹幕开喷。

　　很快有人在弹幕中给出了日本汉方医协会的脸书地址，告诉大伙儿，在直播间里喷没有用，要喷，就去日本汉方医协会的脸书下面喷。

　　日本汉方医协会的脸书就这么沦陷，被谴责、咒骂以及表情包的海洋，给彻底的淹没了。

　　看到这个情况，日本汉方医协会很快发了一条中日双语的信息，进行辟谣：“我们对赵元的遭遇深表同情，但这件事情，与我汉方医毫无关系。在这里，我协会敬告造谣者，立刻停止造谣传谣，否则后果自负！”

　　这条信息一出，立马激怒了中国网友。

　　见过不要脸的，还没有见过这么不要脸的！

　　越来越多的网友，杀奔到了汉方医协会的脸书账户，对他们进行谴责。而日本的网友，也跑到了这里来，进行回击，说赵元是在演苦肉计，是在给汉方医泼脏水等等。一时间，日本汉方医协会的脸书账户下面战火四起，战况十分激烈。

　　与此同时，香川流派的掌门人香川真齐，和另外几个流派的掌门人，正在香川流派的医馆中坐着。在他们面前放着一台电脑，屏幕上播放的，正是赵元直播间里的画面。

　　看到赵元等人，只能乘坐新干线，而且还只能步行去乘车，医馆里面爆发出了一阵哄笑。

　　大谷流派的掌门大谷隼人，一边大笑，一边赞叹道：“毛利君，你的这个主意真是很不错，看这群人哈欠连天的萎靡模样，就知道他们的状态肯定很差！嘿嘿，我就不信，赵元在这样糟糕的状态下，还能发挥出多高的医术来。他不输才怪！”

　　被称作毛利君的人，是毛利流派的掌门毛利小二郎，雅库扎就是他联系找来的。

　　听到大谷隼人的话，毛利小二郎谦虚了几句，脸上却写满了得意。

　　有人担心地说：“赵元的状态，的确是受到了影响，可网络上声讨咱们的言论，也有很多啊。”

　　“那些不用管。”毛利小二郎大手一挥，说道：“没有证据，他们就算怀疑也没有用。赢下赵元，才是最重要的！”

　　香川真齐颔首附和道：“毛利君说的没错，赢下赵元，才是最重要的！这是一场关系我汉方医气运的大战，只能赢，不能败！为求获胜，用点儿手段，没什么不可！中国人有句老话，叫兵不厌诈。他赵元自己没做好防备，可怪不了我们！”


第953章 衣冠禽兽

　　大谷隼人赞同的说：“香川君说的对，这是一场气运之战，更是一场国战！为求胜利，无论用什么样的手段都不为过。只要这一战，我们能够赢下来，我们就都将成为英雄！不仅是汉方医的英雄，更是日本医学界、乃至整个大和民族的英雄！到了那个时候，我们用的这些手段，只会被赞扬成妙计。毕竟历史，都是胜利者书写的！”

　　这话一出，汉方医各流派的掌门、高手们，齐齐点头表示认同。毛利小二郎更是阴笑着说：“要不，我再给赵元他们，添点儿麻烦？”

　　香川真齐问道：“你打算怎么做？”

　　毛利小二郎回答道：“赵元他们，不是打算乘坐新干线来山口县吗？我让雅库扎的人，跟着他们上车，找机会吓吓他们，揍他们一顿。”

　　香川真齐皱眉道：“这样做，会不会太露骨了？”

　　毛利小二郎却不担心，笑着说：“放心吧，我会让雅库扎的人把戏演好的。这种事情，他们最擅长了。”

　　香川真齐考虑了片刻后，说道：“揍赵元就算了，他现在，可是受万人瞩目的。一旦揍了他，事情非得闹大，脱离我们的掌控不可！说不定，还会因此露馅。但是，在新干线上面，给赵元他们添点儿麻烦，不让他们在车上休息，好生恶心他们一把，倒是可以的。”

　　“明白了。”毛利小二郎从兜里摸出手机，拨打了一个雅库扎高层领导的电话，把事情拜托给了对方，并叮嘱对方，只要吓唬、骚扰、恶心到赵元就行，别真的动手。

　　对方听完了要求后，笑着说道：“毛利君，放心吧，恐吓骚扰这种事情，我们很拿手的，你就等着好消息吧。”

　　赵元等人并不知道，汉方医的卑鄙伎俩还在继续。

　　在拖着行李走了许久后，他们终于来到了新干线车站，买了最近一趟前往山口县的车票，通过安检后，登上了车。

　　就在他们上车的同时，几个身上有着纹身的雅库扎成员，也上了车。他们没和赵元等人在一个车厢，却离的不算远。不过，他们并没有着急过去，而是在自己的位子坐下，等候开车。看到这几个雅库扎成员，车厢里的普通民众纷纷低下头，对这些黑道分子，他们是既延误又惧怕。

　　几分钟后，火车启动，往山口县的方向行使而去。

　　杨敬博等人上了车，就坐在位子上，闭上眼睛打盹。他们一夜未睡，又走了这么远的路，早已经是疲累交加，没几分钟就睡着了，发出阵阵轻微的鼾声。

　　赵元没有睡。虽然他也是一夜没有合眼，可精神状态却好着。他从背包里面拿出了笔和记事本，开始写画了起来。

　　直播间里的观众，看不见他写画的内容，以为他是在抓紧时间，作战前准备，纷纷对他的勤奋刻苦表示钦佩，同时也都在发弹幕，让赵元赶紧休息，免得抵达山口县后，却因为犯困，影响到状态的发挥。

　　事实上，赵元并不是在作什么战前准备，而是在用寻踪术，追查卑鄙伎俩幕后主使的地址信息。

　　很快，纸上就出现了两个详细的地址。

　　一个是毛利小二郎的，另外一个，则是他的雅库扎高层好友的。

　　放下纸笔，赵元启动了一道五鬼搬运符，唤出了五个小鬼。

　　李承豪在这个时候，把手机摄像头，对准了窗外的风景。虽然普通人看不见五鬼，但为了避免有修行者看赵元直播，瞧出什么问题来，还是稳妥点，不拍摄的好。

　　赵元把纸上的地址，给了五鬼看，让它们前往这两个地方，看看有没有什么违法犯罪的资料证据，找出并带回来。

　　在赵元的实力提升到了先天守静期后，他唤出的五鬼，变的更加聪明。同时，他也能对五鬼，下达更为复杂的命令了。

　　五鬼领命离去，不一会儿功夫，便带着一个账本和一只U盘，回到了赵元跟前。

　　赵元翻看了下账本，里面记载着那个雅库扎高层，对政府官员的每一笔贿赂，包括数额、时间、地点，都写的十分清楚和详细，还夹杂着一些照片。很显然，这个雅库扎高层，是打算用这个账本以防不测。这账本只有他一个人知道存在，也只有他一个人知道藏在哪。可惜他遇到的是五鬼，哪怕藏的再深，也是没用。

　　放下账本，赵元拿出笔记本电脑，把U盘插了上去，打开一看，发现里面尽是些不堪入目的照片和视频。男主角是毛利小二郎，女主角却是有许多，而且都是未成年人。其中有好几个，都是处在一种昏迷的状态，不是被灌醉，就算被药给迷了。

　　“衣冠禽兽！”赵元骂了一句，随即冲五鬼竖起了大拇指，夸赞道：“干得漂亮。”

　　五鬼非常高兴，躬身向赵元施了一礼，然后消失不见。

　　赵元把账本和U盘，都收进到了纳戒里，准备等踢馆结束后，就把这两个东西公诸于众，给他们一个教训，让人们知道，这些家伙虚伪外衣下的丑陋嘴脸。

　　与此同时，另外一个车厢里的雅库扎成员，起身朝着赵元他们这边走来。

　　刚进到赵元他们所在的车厢，其中一个雅库扎便高声叫嚷道：“我兄弟的钱包丢了，是谁给偷了的？自个儿交出来。不然，等我们搜查出来，可是没有好果子吃的！”

　　睡着的杨敬博等人，纷纷被吵醒。

　　雅库扎成员在装模作样的搜了几个人后，来到了赵元等人的面前。

　　领头的雅库扎见骨女长得漂亮，顿时起了淫心，坏笑着用日语说：“我怀疑，我兄弟的钱包，就是你给偷的，赶紧起来，让我搜身。”

　　骨女瞪了他一眼，用日语喝斥道：“滚！”

　　这个领头的雅库扎，被骨女这一眼吓的后退了两步。回过神来后，觉得自己太丢脸，再加上本就是来挑事的，他趁机叫嚷了起来：“不让我搜？那我兄弟丢的钱包，肯定是你们偷了的！”


第954章 又响又痛的耳光

　　凶神恶煞的雅库扎们，立刻围了过来。

　　领头的雅库扎没有忘记正事，抬手一指赵元，狞声说道：“这小子，还有这群人，和小偷肯定是一伙的。说不定钱包，已经被转移到了他们的身上。等下搜身的时候，连他们一起搜。要是反抗，那就是心头有鬼，就给我动手揍！”

　　“好！”雅库扎们齐声应道，更有几个人，用不怀好意的目光，在骨女和叶霈的身上，不停的扫来扫去，还在心中期盼的嘀咕着：“这两个小妞，脸蛋漂亮身材火辣，气质也都不俗。等下搜身的时候，我可要好好的过过手瘾。”

　　事情发展到这一步，赵元和杨敬博等人全都看明白了，这群雅库扎，就是奔着他们来的！就是来挑事的！

　　直播间里的网友们也是这么想的，一个个义愤填膺，比赵元还要生气，又一次跑到了汉方医协会的脸书下面，斥责他们的卑鄙与无耻。

　　汉方医协会再度发表申明，说新干线上发生的事情与他们无关。汉方医的所有成员，都是奉公守法，对社会有着大贡献的菁英，绝对不会和黑帮分子，有任何的勾结和牵连。并再一次警告网友，不要信谣传谣，否则将发律师函，追究法律责任。

　　这种睁着眼睛说瞎话的态度，惹得网友们越发愤怒，在汉方医官方脸书下的战斗，规模和激烈程度，大幅升级！

　　网络上发生的这些事情，赵元他们暂时还不知道。

　　看到雅库扎围过来，杨敬博生怕赵元会冲动，急忙拉住了他，说道：“别冲动，这些家伙是故意过来搞事情的。一旦你和他们发生冲突动了手，等警察过来，非得一块儿进局子不可！他们是死猪不怕开水烫，无所谓，但你不同。你本来昨晚上就没有休息好，要是再进警察局折腾一番，哪儿还有状态，去香川流派踢馆啊？这个事情，就交给我来处理好了。”

　　虽然杨敬博是好心，可赵元没有急着表态，而是问了句：“你打算怎么处理？”

　　“这……”事发突然，杨敬博也不知道该怎么处理才好。

　　“还是让我来处理吧。”赵元说道，站起身来，挡在了雅库扎们的面前。

　　“小子，你想要做什么？是要主动让我们搜身吗？”领头的雅库扎，出声询问道。

　　他说的是日语，赵元听不懂，用汉语回了一句：“会说人话吗？”

　　“什么？”雅库扎们面面相觑，都听不懂。

　　骨女在这个时候开口，充当起了翻译的角色。

　　弄明白了赵元的意思后，雅库扎们勃然大怒，领头的那人，更是咆哮道：“偷了我们东西还敢骂我们，小子，你实在太嚣张了，真当我们不敢收拾你吗？”

　　要不是上面给他下了命令，不许先动手，以他的脾气，早已经带着手下小弟围殴赵元了。

　　赵元冷笑了一声，悄悄打开纳戒，从里面取了一道迷魂符，激活启动。同时为后面要出现的情况，做了个铺垫：“我劝你们最好说实话，否则我定会给你们，一个刻骨铭心的教训！”

　　李承豪很有默契的，在赵元施符的时候，把镜头歪了一下，等到符箓发挥作用后，才又把镜头，重新对准了赵元和那帮雅库扎。

　　这个时候，领头的雅库扎虽然看着没什么异样，实际已经被符箓给催眠了。

　　赵元给了骨女一个眼神，示意她帮忙翻译，然后才问道：“你们真的丢了钱包吗？”

　　几个雅库扎刚想回答“当然”，可领头的那位，却在迷魂符的作用下，讲出了真话：“没有。”

　　这话一出，雅库扎成员集体懵逼了。

　　头儿这是怎么了？为什么会把实话讲出来？难道真是被赵元刚才的那番话给吓到了？我靠，要不要这么怂啊？

　　杨敬博等人，以及直播间里的观众们，也是愕然一愣，搞不懂这家伙闹的是哪一出。

　　“什么情况？”

　　“我没有听错吧？这人刚才回答的，是没有丢钱包？”

　　“有没有懂日语的人，给重新翻译一下，那个雅库扎头儿说的，真是没有吗？别是赵元身边的那个漂亮小姐姐翻译错了吧？”

　　“我是日语系的学生，我可以作证，翻译没错！”

　　“这些家伙怎么忽然改口了？是良心发现了？还是被赵元的话给吓到了？”

　　“赵元一句威胁，就把这群雅库扎的真话给吓出来了？我是该说赵元太牛呢，还是该说雅库扎太废？”

　　香川流派的医馆里，一群汉方医的掌门和高手，都在此刻变了脸色。不过更让他们震惊的事情，还在后面。

　　只听赵元又问道：“既然没有丢包，为什么要找上我们？”

　　领头的雅库扎，老老实实的把全盘计划讲了出来：“有人找到我们老大，让我们跟踪你上新干线，找机会和你发生争吵，最好是能引得你动手打人，被送往警察局接受调查……”

　　虽然大伙儿早就猜测这些雅库扎成员，是故意来挑事的，可在听到了他们的亲口承认后，还是又惊又怒。

　　赵元又问道：“那个让你们来对付我的人，是谁？”

　　领头的雅库扎是他们老大的心腹手下，还真知道幕后推手是谁，张口就要回答。

　　几个手下见他还要说，急的想要伸手去捂他嘴，可还没捂到，他已经把名字讲出了口：“是毛利小二郎。”

　　怕赵元不知道对方的身份，又补充了一句：“汉方医，毛利流派的掌门人。”

　　香川流派的医馆里，毛利小二郎的脸色，瞬间惨败如死灰，咆哮道：“混蛋！这家伙是个白痴吗？还是赵元派来的卧底？怎么就把所有的事情，都给讲了出来？”

　　周围的汉方医掌门和高手，都用同情的目光看着他，同时也都在心中庆幸，还好找雅库扎对付赵元的人不是自己，否则，就会和毛利小二郎一样的惨了。

　　而汉方医在脸书上的官方账户，也因此被打了脸——刚说汉方医不会和雅库扎有瓜葛，赵元的遭遇，也和汉方医没有关系，结果就来了个猪队友，把所有的情况讲出。

　　这脸打的，真是又响又痛。


第955章 闹鬼的列车

　　“你不是信誓旦旦的说，汉方医绝对不会和黑帮分子有牵连吗？现在这情况，你们怎么解释？”

　　一个网友在汉方医协会的脸书帐号下面，留言质问。

　　这条留言，立刻被其他的网友复制了去。汉方医协会的脸书帐号，立刻被成百上千条质问给充满了。原本帮着汉方医协会说话的日本网友，则集体哑火。

　　汉方医协会中，负责脸书帐号的工作人员，也不知道该怎么应对了，忙把这一情况，汇报给了藤井隆泰。

　　藤井隆泰早就通过赵元的直播间，知晓了此事，正在愤怒的咒骂着毛利小二郎和那个愚蠢的猪队友。不过在网络上面，却还是要死撑下去。

　　在他的示意下，工作人员飞快的编发了一条新的脸书信息：“再次重申，汉方医绝对不会和黑帮分子有任何的勾结！视频中疑似雅库扎成员的话，并不可信。我们有理由怀疑，这是某些别有用心者，故意栽赃污蔑毛利小二郎和汉方医！”

　　这条信息一出，骂声更烈。甚至就连一些日本网友都看不过去，加入到了声讨的行列中。对于这些声讨，汉方医协会上下都不当回事，反正都已经不要脸了，还会怕被人给马上几句？

　　车厢里。

　　催眠符的时效过去，领头的雅库扎恢复了清醒。对刚才发生的事情，他没什么记忆，见小弟没去搜赵元等人的身，而是把他抱着捂嘴，又惊又怒，挣扎着质问道：“你们这是在干什么？想要造反吗？赶紧放开我！”

　　几个手下都要哭了，七嘴八舌地说道：

　　“大哥，我们也不想啊，可放开了你，你又要乱说话了！”

　　“是呀大哥，这些秘密，你怎么能够全讲出来呢？我们这次回去，怕是要受严厉惩罚了！”

　　“哎，老大，他不过是吓唬了你一下，你怎么就把所有的事情都讲出去了呢？”

　　领头的雅库扎懵逼了：“我说什么了？”

　　几个小弟异口同声的回答道：“你什么都说了，把我们的行动计划。幕后指使，全说了！”

　　“什么？”领头的雅库扎脸都绿了，脑海中因为提醒，闪现出了一些记忆。他张大了嘴巴，想不明白自己刚刚怎么就那样的听话，赵元问什么，他就答什么，而且说的全是实话。

　　“是你！一定是你搞的鬼！是你在阴我！给我上，弄死他！”领头的雅库扎，抬手指着赵元，因为惊怒，他的手都在发抖。这一刻，他也顾不上不许动手的命令了。反正自己泄了密，后果将不堪设想，那就拉着赵元给自己陪葬吧！

　　小弟们见老大终于“恢复了正常”，纷纷放开手，咆哮着就要扑向赵元，对他进行围殴。

　　赵元眉头一挑，喝道：“都给我滚！”

　　同一时间，赵魅从鬼居里面飘了出来，施展出了惑心术，而米多比镇久，也施展出了类似的术法，李承豪则及时的把镜头歪向了一旁，拍起了地面。

　　雅库扎们立刻坠入到了幻境中，感觉车厢瞬间变成了血池炼狱，无数的冤魂厉鬼、行尸走肉，从四面八方出现，朝着他们扑了过来，要将他们撕碎吞吃。

　　“妈呀！”

　　“救命啊！”

　　“别过来！我还不想死啊！”

　　雅库扎成员们的哭喊声，响彻了整个车厢。

　　杨敬博等人看傻了。

　　同车厢的日本民众也是目瞪口呆。

　　这尼玛是什么情况啊？前一秒你们还凶神恶煞、气焰嚣张，怎么赵元一声喝斥，你们就被吓的哭爹喊娘，连滚带爬，甚至是尿了裤子？你们这样的表现，对得起自己雅库扎的身份吗？就是幼儿园的小朋友，都比你们胆子大吧？

　　人们不知道这些雅库扎遭遇了什么，自然也就不会明白，他们为什么会被吓成这样。

　　直播间里的观众更是郁闷到了极点，因为他们只能听见雅库扎成员的哭喊，却看不到发生了什么事，纷纷发弹幕求问和吐槽。

　　“发生了什么事？”

　　“谁在哭喊？听着好像不是汉语，难道是那群雅库扎？”

　　“到底发生了什么？雅库扎不是要打人吗？怎么哭喊的是他们？”

　　“负责摄像的人是傻子吗？关键时刻居然掉链子！别让我知道你是谁，否则非找上门去，揍死你不可！”

　　“摄像快调整镜头，我们要看到底发生了什么事！”

　　李承豪不为所动，直到赵魅和米多比镇久的幻术结束，赵魅回到了鬼居，才把镜头重新调整好，还装模作样的说了句：“咦，这手机怎么歪了？一定是刚才太激动。”

　　直播间里的网友们，都顾不上咒骂李承豪。因为他们看到，那几个嚣张的雅库扎成员，全都屁滚尿流，有人跑走了，也有人直接吓昏了过去，裤裆里，还湿了一大片。

　　网友们全都懵了：“刚才的哭喊，真是雅库扎发出来的？到底发生了什么事啊？看这模样，不像是有打架啊！”

　　几声警笛响起，车上的乘警终于赶了过来。最开始，他们怀疑是赵元动手打了人，可那几个雅库扎成员，却众口一词的表示，他们不是被赵元打的，而是被厉鬼缠上了！

　　“那个车厢闹鬼！”几个雅库扎成员，一脸惊惶和认真的，冲乘警说道。

　　乘警都懵了。

　　车厢闹鬼？你以为这是《釜山行》啊？

　　检查过后，乘警发现，这几个雅库扎成员只是精神不正常，身上并没有伤势，也没有打架斗殴的痕迹。既然如此，他们也就没有理由再纠缠赵元。

　　雅库扎成员则是真的被吓破了胆，跑到了距离赵元所在车厢最远的地方待着，并在下一站，连滚带爬的下了车，不敢再继续乘坐这趟“闹鬼的新干线”了。

　　这次的事情也让香川真齐等人，不敢再对赵元用阴谋诡计，都怕再遇到猪队友，把自己也给买了。同时他们都觉得，这些折腾足以让赵元疲惫不堪、状态全无，没必要再画蛇添足。

　　临近中午时，赵元一行人，出现在了香川流派的医馆门口。


第956章 比望诊和外科技术

　　站在医馆门口的香川流派弟子，远远瞧见赵元，就如临大敌，紧张到了极点，忙不迭的转身跑进医馆后院，通知香川真齐等人：“师祖，不好了，赵元他们来了！”

　　香川真齐脸色非常难看。

　　他平时最喜欢的便是中国文学，尤其喜欢看《西游记》。此刻听到徒孙的叫嚷，他第一反应便是这话听着，怎么像是《西游记》里的巡山小妖，通知妖王孙猴子杀上门来了呢？简直太不吉利。

　　香川真齐瞪了这个弟子一眼，喝斥道：“瞎嚷嚷什么？我知道赵元来了。”

　　弟子被训的低下了头，颤抖着不敢吭声。

　　香川真齐站起身来，说道：“诸位，赵元来了，我们一起到前厅去会会他吧。”

　　汉方医高手们齐声应是，跟在他身后到了医馆前厅。

　　早有弟子搬来垫子，放在了香川流派的牌匾之下。香川真齐径直走到了居中的垫子跪坐，头顶便是写着“大医香川”四字的牌匾。其余的汉方医掌门、高手，则根绝身份地位的不同，分别入座。

　　他们刚坐好，赵元等人便走进到了医馆里，放在行李箱上的山田流派牌匾，尤为引人注目，让不少汉方医高手，都盯着它看。

　　“哟，严阵以待啊。”赵元嘴角微勾，非但没有被香川真齐搞出来的大阵仗给吓到，反而还露出了几分不屑。

　　直播间里的网友们看到了这一幕，忍不住议论了起来。

　　“这阵仗，有点儿武侠电影的感觉啊！”

　　“看这样子，香川流派准备的很充分啊。”

　　“敌人是以逸待劳，而赵元呢？不仅没有休息好，还劳师远征。今天这一战，怕是有些危险啊。”

　　“我也觉得，赵元到了山口县后，应该先找个地方休息，养足了精神后，再来踢馆。”

　　“是呀，他有些操之过急了。”

　　网友们本来就在为赵元的状态担心，看到了香川真齐等人散发出的强大气场后，担心程度立刻又高了几分。

　　毛利小二郎紧紧地盯着赵元，眼睛里面都要冒出火来了。若非这里是香川真齐的地盘，他早就跳出来，向赵元发飙了。

　　香川真齐也在上下打量着赵元，他怎么也想不明白，赵元这么年轻，为何会习的那么高深的医术？摒除了杂念后，他用汉语说道：“赵元，你终于来了，我们等你多时了。”

　　赵元笑了笑，说道：“不好意思，被一些不要脸的家伙，用阴谋诡计弄走了我们早就订好的旅游大巴，害的我们只能坐新干线过来。不然，早就该到了。”

　　他的语气很平淡，没有一点儿嘲讽，听着就像是聚会迟到，在向朋友道歉一般。不过这话落在汉方医众人的耳朵里，可就满满的尽是嘲讽了。

　　尤其是毛利小二郎，他感觉赵元这话，就是在嘲讽他。脸色一沉，他喝问道：“你说谁是不要脸的家伙？”

　　赵元看了他一眼，问道：“你哪位啊？”

　　“我是毛利小二郎！”

　　“噗。”赵元忍不住笑了起来，“好嘛，你这是不打自招吗？”

　　毛利小二郎先是一愣，随后反应了过来，气的脸都绿了。

　　杨敬博、叶霈等人，以及直播间里的网友们，更是笑成了一团。

　　毛利小二郎感觉脸都丢尽了，气急之下，站起身来说道：“赵元，你别嚣张，我毛利小二郎要挑战你！”

　　“你要挑战我？”赵元翻了翻资料册，摇头说道：“不好意思，你没资格挑战我。”

　　毛利小二郎张大了嘴巴，不敢相信的说：“你说什么？我没资格？我可是在日本享誉盛名的名医，是多个医学院校聘请的教授，我会没有资格挑战你？”

　　赵元竖起了两根手指，说道：“第一、你的医术太差，毛利流派也不是汉方医九大流派之一，不配做我的对手。第二、你这个人，太烂太垃圾，我不屑和你比。”

　　人们只以为赵元的第二个理由，是在吐槽毛利小二郎找雅库扎骚扰他们，却不知道，他是在说毛利小二郎猥亵未成年的事情。

　　“是不屑，还是不敢？”毛利小二郎冷笑着嘲讽道。

　　“看来还得加上第三个理由——你没有自知之明。”赵元摇头说道。

　　杨敬博也笑了，反唇相讥道：“赵元昨天灭了山田流派，今天又挑上香川流派。这两家都是汉方医里，九大流派之一。而你毛利流派，只不过是一流偏下而已。赵元连九大流派都不怕，会怕你？开什么国际玩笑！还是说，你觉得自己的流派，比山田、香川这两个流派更强？觉得自己的医术，比香川真齐和山田贵将更厉害？”

　　“这……”毛利小二郎一阵语塞。

　　“毛利君，坐下。赵元是来挑战我香川流的，自然该由我们来迎战。”香川真齐开口为毛利小二郎解了围，紧接着问赵元：“你打算怎么比？”

　　赵元说道：“听说香川流派，最擅长望诊和外科技术。为了避免你们输了不认账，也避免有人说我欺负你们，我就和你们，比一比望诊和外科技术好了。”

　　“狂妄！”

　　“大胆！”

　　香川流派的弟子勃然大怒，赵元的话，让他们感觉受到了侮辱。

　　什么叫输了不认账？什么叫你欺负我们？

　　我们可是汉方医九大流派之一！你一个中医学生，怎敢这样对我们说话？

　　香川真齐摆了摆手，制止了弟子们的咆哮。

　　说实话，刚听到赵元的话，他也有些愤怒，可紧接着便是狂喜。

　　赵元居然要和他们比望诊和外科技术？

　　这简直就是在作死好吗！

　　谁不知道，他们香川流派的望诊和外科技术，在日本汉方医是数一数二的？要是赵元挑战其它项目，他或许还有些担心，可望诊和外科技术，他是信心十足！

　　更何况，经过了一夜一路的折腾，赵元肯定状态全无，而望诊和外科技术，都需要精力集中。

　　香川真齐的脸上浮现出了一丝得意的冷笑。

　　在他的心中，医术比斗虽未开始，却已经分出了胜负。

　　他们香川流派，必能大胜赵元！

　　“好，我们就比望诊和外科技术！”香川真齐怕赵元反悔，急忙一口应了下来。


第957章 望诊比试开始

　　杨敬博本想阻止，不料慢了一步，只能苦着一张脸，小声说道：“赵元呀赵元，你怎么就提出了比望诊和外科技术呢？这两门医术，都是要求注意力高度集中，不然就会出差错。可你从昨夜到现在，就没有合过眼，而中午又是白天里最困的时候，你能撑得住吗？要不咱们改到明天再来比？”

　　赵元摇头说道：“人都来了，话也撂下了，如果现在说改到明天比，岂不是惹人笑话？”

　　杨敬博继续劝说：“被人笑话，也好过比斗失败啊！”

　　赵元笑了：“杨主任，你能对我有点儿信心吗？放心好了，就算是一夜没合眼，我的状态也不会受影响。再说了，我要是一夜不合眼，都把香川流派给赢了，岂不是更能打汉方医的脸？更能让他们知道，我中医的厉害？”

　　“可是……”杨敬博还想劝，却被赵元给打断了：“没什么好可是的，事情到了这一步，已经不可能再改变了。”

　　杨敬博沉默了，片刻后说道：“那就跟他们干！你加油！一定要赢下他们！”

　　“放心吧！”赵元点头，杀气凛然的说：“我会让他们，后悔惹上我的！”

　　两人的小声交谈，被香川真齐看在眼里，冷笑着挤兑道：“怎么，你们是后悔、害怕了吗？要是不敢比，就把山田流派的牌匾放下，当着大伙儿的面，向我汉方医，下跪赔罪。”

　　赵元也不生气，反唇相讥道：“类似的狠话，昨天在熊本县，我也曾听山田先生说起过。看来，香川先生是想要步山田先生的后尘呀。”

　　香川真齐冷哼道：“嘴皮子倒是挺利索的，希望待会儿，你的表现，能和你的嘴皮子一样厉害吧。”

　　赵元回答道：“放心，肯定不会让你失望。香川先生，望诊和外科技术，你打算怎么比呢？”

　　香川真齐早有准备，立刻就把比试方法讲了出来：“望诊的比斗，我们设置半个小时为限。谁在半个小时里，诊断出的病人更多、更准，谁就获胜！至于外科技术嘛，一是看谁的刀法，更快、更准；二是看谁能在最小的伤害下，将病变组织取出；第三，则是看谁能将伤口缝合的更完美。通过这三点，来进行综合评分。”

　　“可以。”赵元爽快应下，并问道：“现在就开始比？在这里比？”

　　“当然不是在这里。”香川真齐摇头说道，“我让人联系附近的大医院，那里有足够多的病人，供我们望诊比试。至于外科技术，不可能真的拿病人来比。我们就用猪大腿来代替，看谁能以最小的切口，从猪肉里把淋巴结取的更干净，缝合的更好。”

　　赵元点了点头，对香川真齐的比试方法没有异议，只是说：“我们现在就去医院？”

　　香川真齐说道：“别着急呀，你们远来是客，现在又到了午饭时间，就让我做东，请你们吃一顿饭吧。等吃过了饭，我们再去医院比试也不迟。”

　　直播间里的网友们，听到香川真齐这番话，都在议论。

　　“没想到这个叫做香川真齐的汉方医，还是挺有礼貌的。”

　　“是呀，赵元上门踢馆，他还要请赵元吃饭。就这点，便比山田贵将强，更不是毛利小二郎能比的。”

　　大部分人，都觉得香川真齐不错。可也有一些人，看出了问题。

　　“你们都被骗了，这个香川真齐就是个心机男。他请赵元吃饭，是因为吃过了午饭后，人都会犯困，尤其是赵元他们一夜未合眼，肯定会困的更厉害。到时候，赵元状态全无，他轻轻松松，就能赢过赵元！”

　　“我靠，听你这么一说，好像挺有道理的啊。”

　　“如果真是这样，那么香川真齐也太被逼了吧？”

　　“赵元，别上当啊！”

　　赵元虽然没有看到这些弹幕，却在第一时间，就猜出了香川真齐的目的。不过，他并没有拒绝，而是笑着说：“既然香川先生要请客，那我们就却之不恭了。”心中却在冷笑：“香川真齐呀香川真齐，这次，就让我教教你，什么叫做‘偷鸡不成蚀把米’！”

　　一个多小时后，众人用完了午饭，上了香川流派准备的大巴车，前往医院。

　　刚上车坐下，杨敬博等人就感觉到强烈的倦意涌上心头，忍不住是呵欠连连。看到这一幕，香川真齐嘴角微勾，露出了奸计得逞的笑容。

　　没多久，大巴车驶入医院。这时候，杨敬博等人已经睡着，是被叫醒的。而赵元在上车后，因为闭目打开信息叶翻看医书，所以也被误认为是在睡觉。这让香川真齐等汉方医高手，越发觉得胜券在握。

　　进到医院，院长亲自迎接，把众人带到了住院部。

　　站在住院部一楼入口处，接过了弟子递来的笔和本子，香川真齐冲着同样拿到了笔和本子的赵元说道：“现在就开始望诊比试，以半小时为限。在这段时间里，诊断出的病情，都写在本子上。另外，记得把病人的房号、姓名和床号都写上。你如果不会写日文，至少要把病人里的汉字给写上，免得弄错了人。”

　　“没问题。”赵元点头应道。

　　杨敬博打着哈欠，担忧的说：“赵元，要不咱们缓缓再比，你抓紧时间再眯一会儿？”

　　“不用。”赵元笑着说，“我就是打着哈欠泛着困，也能把香川先生给赢了。”

　　香川真齐脸色一沉：“看来你是信心十足呀，希望半个小时后，你还能够笑的出来！”旋即扭头，冲身旁的弟子喝道：“准备计时！”

　　弟子拿着一只计时器，喊道：“三、二、一……开始！”

　　香川真齐就像是听见了号令的运动员，一下子冲了出去，奔进最近的病房，开始进行望诊。杨敬博快步跟了过去作监视，以防对方用上除了望诊外的其它诊断方式。

　　赵元的身边，也跟了个香川流派的弟子。不过和香川真齐相比，他却是一点儿也不着急，慢慢悠悠的走到了一个病房门口，张望了里面的病人两眼，都没进去，便在本子上写了起来。


第958章 瞎蒙？

　　跟随赵元的香川流派弟子先是一愣，随后便露出了不屑的冷笑。

　　在他看来，赵元要么是放弃了比试，要么就是太困昏了头，否则怎么可能连病房都不进，只是在门口张望几眼，便动笔开写了？

　　“赵元肯定是知道自己现在的状态很差，就算是认真望诊，也不一定能够作出正确诊断。干脆就根据这些病人所住的科室病房，进行猜蒙。像刚才那个病房，是呼吸科的，他就蒙一些肺炎、支气管炎之类的病。蒙的多了，好歹也能对上一两个。可惜这次比的，是正确诊断的人数。凭瞎蒙想要赢过我老师，根本不可能！”

　　这个香川流派的弟子一点儿也不相信，赵元能通过这么几眼的观察，就把病房里几人的病情，都给诊断了出来。

　　望诊可不仅仅是看一眼病人那么简单，这是一个系统的诊查医术，是通过观察病人的神、色、形、态、舌相、络脉、皮肤、五官九窍甚至排泄物、分泌物等等情况，来收集资料、分析辨别，最终诊断出疾病的方法！

　　就算是他的老师香川真齐，使出香川流派赖以成名的秘技望诊八法，也需要近距离，仔细的观察病人一番后，才能作出诊断。像赵元这样，哪里是在望诊，分明就是瞎猜！

　　这个香川流派的弟子显然不知道，在这个世界上，还有观气术这么个神奇的望诊技艺！

　　仅仅只用了半分钟，赵元就把病房里三个人的病情记录完毕。事实上，若非是要用笔写下，而是直接口述的话，他诊断的速度还能更快！

　　紧接着，赵元迈步朝着第二间病房走去。

　　直播间里的网友们，见他望诊如儿戏，都在焦心的议论着。

　　“这么快就诊断完了一个病房？赵元不会是在瞎蒙吧？”

　　“肯定是瞎蒙！哪有这么远、这么快，就能看出病人病情的？”

　　“完了完了，赵元肯定是要输。我早就说过，他不该这么心急，应该先找个地方，休息养足了精神后再来。”

　　“一想到待会儿赵元输了，这些日本人耀武扬威的样子，我就觉得心里面堵得慌。”

　　但也有一些曾经见识过赵元望诊术的人，对他抱有信心。

　　“什么叫瞎蒙，你们不懂就别乱讲，赵元的望诊术非常厉害，我亲身经历过，他只需要看上一眼，就能诊断出疾病来。”

　　“没错，赵元的望诊术，绝对是超一流的。就算他没进到病房里，也一定能够作出正确诊断！”

　　“你们这些家伙居然敢质疑赵元，小心等下被打脸！”

　　直播间里的这些弹幕，赵元没功夫看，李承豪也没给他念，怕打扰到他的望诊比试。

　　在接下来的时间里，赵元就这么飞快的，一间间病房的望诊了下去。

　　相比起赵元，香川真齐的望诊要更像样——每进到一个病房内，他都会凑近了，仔细的打量每个病人的情况，不仅看他们的外表，更会让他们张嘴查看舌相舌苔，或者翻看眼皮查看眼球眼睑等等。

　　在许多人的心中，香川真齐的这一系列动作，才是真正的望诊。赵元？分明就是在瞎胡闹！

　　不少汉方医高手的脸上都露出了笑容，认为这场望诊之比的胜负已分。毛利小二郎甚至已经开始琢磨，要怎么来羞辱赵元，才能消解心头之气！

　　半个小时很快过去，负责看表的医院工作人员，一边吹响口哨，一边高喊道：“时间到，停止望诊，停止书写病情！”

　　赵元和香川真齐同时放下了手中的笔，在医院工作人员的带领下，前往会议室。将在那里，对两人作出的诊断，进行审查核对，决出胜负。

　　在去会议室的路上，香川真齐语带嘲讽的说：“我看赵先生速度挺快，几乎是一分钟不到，就完成了一个病房的望诊。相信在这半个钟头里，你一定诊断了很多病人吧？”

　　“还行。”赵元完全没把他的嘲讽语气当回事，笑着回答道：“差不多诊断了近百人吧，主要是写病情、换病房需要时间，否则还能够诊断的更多。”

　　毛利小二郎“噗嗤”笑出了声，讥讽道：“你还得意洋洋的吹上了啊？你站在门口眺望一眼，怕是连病人模样都没看清楚吧？也好意思说自己作出了诊断？”

　　“作出诊断，和看病人长什么样有关系吗？我是诊病，又不是相亲。”赵元摊开双手说道。

　　这表情、这语气，仿佛是在质问毛利小二郎“你是不是傻”，差点儿没把毛利小二郎的肺给气炸，冷哼道：“死到临头了还嘴硬。”

　　赵元都懒得再搭理他，笑呵呵的问香川真齐：“不知道香川先生诊断了多少病人？”

　　“我大概诊断了四五十人吧，没法和你比呀。”

　　话虽然是这么说的，可香川真齐的语气中，却没有一点儿失落，反倒是得意洋洋。

　　在他看来，自己的诊断人数虽然比赵元少，却都是认真诊断的，准确率极高，远不是赵元瞎蒙的能比。

　　这场比试，他赢定了！

　　然而赵元却说：“连我一半都没有，看来你们香川流派的望诊八法也不怎么样嘛。这场比试，你输定了啊。”

　　香川真齐摇头，争锋相对的说：“这可不一定，咱们比的，是正确诊断的人数。我虽然只诊断了四五十人，但敢保证，全都诊断正确。而你嘛……”

　　“我也敢保证，全部诊断都正确。”赵元说道。

　　这话引来了汉方医高手们的哄笑，毛利小二郎更是一边笑，一边说：“就你瞎蒙，也敢保证全部正确？开什么玩笑？你要是全部正确，我就……”

　　“你就怎么样？当场跪下叫中医爸爸吗？”

　　赵元本来就对这个衣冠禽兽没有好感，言语上面自然也不会客气。

　　毛利小二郎冷哼着回应道：“行啊，你要是全部正确，我就跪下喊中医爸爸。可你要是没有全部正确呢？是不是也跪下，向我汉方医赔罪道歉，承认中医不如汉方医？”

　　“没问题呀。”赵元点头，应下了这场额外的赌约。


第959章 压倒性的胜利！

　　香川真齐的心中忽然生出一丝不安。

　　他想不明白，赵元哪里来的勇气，敢和毛利小二郎打这样的赌？

　　这赌一旦输了，赵元绝对会名誉扫地，成为中医的罪人！

　　赵元肯定不是傻子，那他为什么会应下这样的赌约呢？难道他认为自己能够赢下这场比试？这可能吗？

　　毛利小二郎也是一愣。

　　赵元的淡定和自信，让他感到了害怕。可话已经讲出口了，想收回是不可能，只能硬着头皮道：“看来你对自己很有信心嘛，希望你输了后，不要赖账才是。”

　　赵元哂然一笑：“这话正是我要对你说的。”

　　毛利小二郎冷哼了一声，在心中自我安慰：“赵元肯定是在虚张声势吓唬人！他不过是在病房外张望了几眼而已，怎么可能作出正确诊断？就算他蒙的数量多，准确率也不可能高。最后赢的，只会是香川真齐！到时候，赵元跪在我面前向汉方医赔罪道歉，我必将因此成为汉方医的英雄，受国人尊敬和崇拜！”

　　不少汉方医高手也是这样认为的，都对毛利小二郎羡慕不已。

　　一群人走进了医院的会议室。

　　赵元和香川真齐把诊断本交了出去，由医院的工作人员，负责将它们与医院作出的诊断结果进行对比验证，看谁作出的正确诊断多，谁就能够获胜。为了显示公正性，还特意请来了专业公证员，对过程和结果进行公证。

　　香川真齐的成绩，率先验证完毕。

　　公证员拿着验证结果，用中日双语，宣布道：“经过验证，香川真齐先生诊断的病人共有四十八位，诊断结果全部正确！”

　　“太好了！”

　　“香川君，恭喜你呀！”

　　“半个小时诊断了四十八个病人，而且全部正确！香川君，你真是太厉害了！”

　　“算下来，一分钟不到，便能正确的诊断一个病人。要是抛除转换病房的时间，顶多三十秒，就作出一个正确的诊断！这还是在只用望诊，没有搭配其它诊断手法的情况下。香川君不愧是我汉方医的望诊第一人！不对，这样的成绩，就算是在世界医学界里，也没几个能比得上！”

　　会议室里面的汉方医全都激动了，一边振臂欢呼，一边向香川真齐表示恭贺。甚至就连不少跑来看热闹的医生、护士和病人，也在为香川真齐喝彩。

　　与之相反，直播间里却是哀鸿一片。

　　“这个香川真齐也太厉害了吧？”

　　“半小时，正确诊断四十八个人……这成绩不是一般的牛！赵元怕是真的要输了！”

　　“赵元刚才不是说，他诊断了有近百人吗？难道还比不上香川真齐？”

　　“他虽然诊断了近百人，但正确率肯定很低，能蒙对十个都是运气好到逆天，怎么能和香川真齐比？”

　　“我觉得赵元不一定会输，他要是对自己没信心，怎么可能会和毛利小二郎打赌？”

　　“行了，你们都别吵了，耐心等待结果吧。希望赵元能赢！不然咱们中医的脸，可就丢大了啊！”

　　赵元的望诊成绩，成了所有人关注的焦点。

　　又过去了十多分钟，对赵元望诊成绩的验证和统计，终于有了结果。不过在结果出来后，负责验证和统计的医生，并没有在第一时间把结果交给公证员宣布，而是满脸震惊的惊呼和议论。

　　“怎……怎么会这样？”

　　“是不是验证错了？”

　　“我们验证了好几遍，并没有错。”

　　“但这也太离谱了吧？他可是连病房都没进，怎么可能正确率这么高？”

　　他们是用日语讨论的，赵元等人听不懂，所以不太着急。可香川真齐、毛利小二郎等汉方医却听的是清楚明白，脸色齐齐一变，内心更是焦躁不安到了极点。

　　毛利小二郎催促道：“赵元的成绩到底怎么样？有了结果就赶紧念出来，别卖关子！”

　　负责验证和统计的医生，在确定没有出错后，把结果交给了公证员。

　　所有人都闭上了嘴巴，摒住了呼吸，等待结果的宣布。会议室内外鸦雀无声，安静的落针可闻。

　　公证员用中日双语宣布道：“赵元先生的诊断人数为九十五人，其中正确人数为九十人。这场望诊比试，赵元先生获胜！”

　　这个结果立刻把安静的会议室给引爆了！

　　汉方医和日本的医生、病人，都是一脸难以置信的表情，都在惊呼质疑。

　　“这怎么可能？”

　　“赵元居然诊断对了九十人？开什么玩笑？”

　　“他连病房都没进，只是在外面张望，也能诊断对这么多人？不可能吧？一定是哪里出了错！”

　　“就算运气再好，也不可能好到这种地步啊？”

　　与他们不同，杨敬博等人，以及直播间里的网友们，则是在欢呼雀跃。

　　“赢了！”

　　“我靠，居然诊断对了九十人，简直太牛了！”

　　“这真的不是蒙对的吗？”

　　“说蒙对的那个哥们，你是不是傻？这么高的正确率，你来给我蒙一下？”

　　“就算一夜不睡又怎样？就算你们诡计用尽又如何？赵元一样能够赢你们汉方医！而且还是压倒性的胜利！”

　　奇怪的是，作为当事人的赵元，却没有表现的多激动，反而还皱着眉头嘀咕了一句：“不对呀……”

　　杨敬博一把抱住了他，大笑着说：“有什么不对的？简直太对了！你赢了！哈哈，你真的赢了！而且还是在对方用尽了阴谋诡计的情况下赢的，还赢的如此漂亮！赵元，你太牛了，真不愧是我们西华医科大学之光！”

　　香川真齐等汉方医，则铁青着脸，冲过去拿起资料，亲自核对赵元的诊断成绩。

　　一遍……两遍……三遍……

　　他们核对了很多次，可结果都是一样。

　　“输了……我竟然输了？”香川真齐呢喃地说道，声音颤抖，充满了震惊和难以置信。

　　他实在无法相信，自己用了那么多手段削弱赵元，居然还是输了，而且输得这么惨！

　　赵元一夜不眠，竟然还能作出这么漂亮的望诊成绩……这家伙，简直太变态了！


第960章 谁该下跪？

　　赵元没有参与欢呼，而是走上台，拿起了医院的诊断病例本翻看。

　　几分钟后，欢庆完毕的杨敬博，笑吟吟的冲香川真齐等汉方医说道：“今天的第一场比试，是赵元赢了。看来你们的阴谋诡计，用的还不够到位，都没影响到赵元的发挥。”

　　香川真齐的脸色，黑的很难看，却又没有办法反驳，只能回应道：“别高兴的太早了，还有一场外科技术的比试呢。”

　　杨敬博得意的说：“赵元在望诊上能赢你，比外科技术，自然也能赢你。”

　　香川真齐冷声说道：“刚才是我轻敌大意，才让赵元有了可乘之机。接下来的外科技术比试，我将全力以赴。想赢我？没可能的！”

　　杨敬博笑道：“你之前也说，赵元没可能在望诊上赢过你，结果呢？”

　　香川真齐哼道：“我不和你逞口舌之威！赵元，我们现在就去比试外科技术。”

　　赵元抬起头，正待说话，毛利小二郎却冲了出来，激动的嚷嚷道：“等等，别着急走。赵元，你和我的赌约，是你输了。现在该你履行赌约，跪下向我汉方医赔罪道歉，并且承认中医不如汉方医！”

　　听到这话，会议室内外所有人都是一愣。

　　杨敬博更是直接质疑道：“毛利先生，你弄错了吧？刚才的望诊比试，可是赵元赢了！该履行赌约的人是你！你应该跪下，大叫一声中医爸爸。”

　　毛利小二郎也不生气，嘿嘿笑道：“没错，赵元的确是赢下了望诊比试，但他却输掉了和我的赌约！因为我和赵元赌的，是他能否全部诊断正确。很可惜，他诊断错了五个，所以他输了！”

　　会议室内外，顿时响起了一片议论声。

　　“是这样的吗？”

　　“没错，毛利君和那个赵元赌的，的确是赵元能否全部诊断正确！”

　　“这么说来，还真是毛利君赌赢了？”

　　确定了毛利小二郎没有乱讲后，会议室里面的汉方医，全都由悲转喜，大笑了起来。

　　“哈哈，没想到居然还来了这样一个反转剧情，真是大快人心啊！”

　　“虽然香川君没能在望诊上赢过赵元，可是能让赵元跪下，承认中医不如汉方医，也是让我们大出一口心头恶气！最关键的是，还能恶心到赵元，哈哈，简直是一箭多雕。”

　　“毛利君，你这次可是给咱们汉方医，立了大功！”

　　甚至就连刚刚输了一阵的香川真齐，也不再郁闷，脸上满是幸灾乐祸的笑容。

　　与之相反，杨敬博等人，还有直播间里的网友们，心情却是瞬间从天堂跌落到了地狱。

　　“怎么办？不会真要跪下给汉方医赔罪道歉，大喊中医不如汉方医吧？要是比试输了这么做，倒也罢了。可赢了还要这么做，那就太憋屈、太打脸了！”

　　“哎，赵元当初就不该和这个毛利小二郎打赌的，现在傻了吧？”

　　“可不是吗？真不知道他当时为什么那么冲动。”

　　“你们说，赵元还有没有办法，让事情反转啊？”

　　“赌约都立下了，还怎么反转？唯一的方法，就是耍赖不认……”

　　听到众人的惊呼和议论，毛利小二郎越发高兴和得意，催促道：“赵元，你还在等什么？赶紧跪下，履行赌约。难不成，你是想要赖账？”

　　“我当然不会赖账。”赵元很淡定，一点儿也不着急和慌张，似乎赌输了的人不是他。“只不过，你我之间的赌约，我并没有输，输的人是你！”

　　毛利小二郎冷笑道：“输的人是我？开什么玩笑！你可是诊断错了五个病人，没有做到全部诊断都正确……”

　　话还没讲完，就被赵元打断了：“我作出的诊断，是全对的。错的不是我，而是这家医院。”

　　这话一出，全场俱惊。

　　错的不是你，而是医院？我靠，要不要这么叼，要不要这么霸气啊？

　　没等毛利小二郎开口，这家医院的院长，在听了翻译的转述后，黑沉着脸质疑道：“胡说八道！我们医院给出的诊断结果，都是经过了全方位、系统化的检查后，才得出的结果。虽然不敢说绝对不会有误诊、漏诊的情况出现，但怎么也比你在病房外面看一眼就作出的诊断，准确性要高吧？”

　　院长说的是日语，赵元听不懂，扭头问骨女：“这人叽里咕噜的说什么呢？”

　　骨女立刻给他翻译了一遍。

　　听完后，赵元不屑的笑了笑，懒得废话，直截了当地说：“到底是我对，还是你们对，很简单，你们派人去重新给病人诊查，尤其是着重对两种诊断结果进行鉴别，不就知道结果了吗？”

　　这番话，由骨女翻译成了日语。院长听完后，冷哼道：“好，我们就重新诊查一次，也好让你，再没有借口可找！”

　　为了诊查结果具备权威性，院长不仅派了医院里的专家去重新诊断，还邀请了杨敬博加入，免得被怀疑有弄虚作假。

　　等待结果的这段时间，赵元表现的很淡定，毛利小二郎等汉方医则是显的很焦急。至于直播间里的网友们，更是急的跟热锅上的蚂蚁一样，不停的发弹幕催问：“怎么结果还没出来？”“到底谁的诊断才是正确的啊？真是急死个人了！”

　　一个多钟头后，杨敬博和这家医院的专家们，一块儿回到了会议室。

　　日本专家的表情有些尴尬，而杨敬博的脸上则是布满了笑容。看到双方的表情差异，汉方医众人和医院院长的心头，齐齐“咯噔”了一声。

　　毛利小二郎一个箭步窜到了他们面前，急切地问道：“结果怎么样？”

　　几个专家用同情的目光看着毛利小二郎，宣布道：“经过重新诊查，作出误诊的，的确是我们医院。赵元的诊断结果是正确的，他一个误诊都没有，所有诊断全都正确！”

　　这个戏剧性的反转结果，令全场所有人目瞪口呆。

　　毛利小二郎更是双脚一软，瘫坐在了地上。

　　这一刻，他清楚的体会到了从天堂到地狱的滋味。


第961章 下跪，完蛋

　　会议室内外，又一次陷入了鸦雀无声的状态。所有人的目光，都汇聚在了赵元身上。

　　这些目光中，有震惊、有难以置信，也有崇拜和狂喜。

　　诊断正确的，居然真的是赵元！

　　“怎么会这样？你们确定这五个病人，真是我们诊断错了？”

　　院长瞪大了双眼，不敢相信的问道，他的表情既狼狈又尴尬。

　　先前他还信誓旦旦的说，医院方面的诊断，绝对要比赵元正确。结果一转眼的功夫，就被打了脸，而且还打的这么响、这么痛……

　　一个专家回答道：“我们确定！为了防止出错，我们还和东京大学医学院的教授，进行了会诊，才得出的这一结果。而且其中有一个病人，因为误诊用上的药物，导致了病情的加重恶化。如果不是赵君及时发现了他的真实病情，照现在的治疗方案，要不了几天，他就要出现生命危险！那我们医院，可就要出医疗事故了。”

　　对这几个专家的话，院长还是很相信的。

　　犹豫了一下后，他向赵元深深一鞠躬：“赵君，是我不对，不该怀疑你的望诊医术。还望你，能原谅我先前说过的那些不当言辞。另外，对你帮助我们医院排除了五个误诊，避免出现医疗事故一事，深表感激！”

　　骨女把他的话，翻译给了赵元。

　　赵元微微一笑，回答说：“我接受了你的道歉和感谢！”

　　看到这一幕，直播间里的网友们，那叫一个激动和亢奋。

　　“没想到，真的没想到，诊断出错的，居然不是赵元而是这家医院！”

　　“赵元真是太牛了！他的望诊医术到底是怎么练出来的？比X光线都还要厉害！”

　　“这反转来的太爽了！”

　　“之前抱怨赵元不该赌，甚至还说要对赵元粉转黑的人呢？我就问问你们，脸被打的痛不痛？”

　　“快看，这家医院的院长，在向赵元鞠躬道歉和表示感激。哈哈，他肯定是被赵元的望诊医术吓坏了！”

　　这个时候，毛利小二郎从震惊中醒过了神，害怕赵元让他履行赌约，便想要趁着众人在惊讶和欢呼的时候，悄悄离开会议室，找个地方躲起来。

　　虽然这样做，肯定会被人骂成懦夫，当怎么也比当众下跪，叫中医爸爸好吧？要是那样做了，他非得成汉方医之耻不可！也就没有办法，在汉方医学界里混了。

　　毛利小二郎猫着腰低着头，刚跑到会议室门口，正要出去，就被一个人给挡住了。

　　抬头一看，挡住他的，正是赵元。

　　毛利小二郎心头一惊，暗道：“完了！”

　　赵元看着他，质问道：“毛利君，你要去哪儿？你是不是忘记了，还有一件事情没作？”

　　“什……什么事？”毛利小二郎努力挤出了一个微笑，只是这笑容，比哭还要难看。他小声的恳求道：“赵君，你们中国人有句老话，叫做得饶人处且饶人……”

　　赵元冷笑道：“哟，你还知道‘得饶人处且饶人’啊？但这句话，是针对人说的。可你就是一个禽兽，根本不算人！行了，别废话，赶紧履行赌约，跪下叫一声中医爸爸！”

　　毛利小二郎哪里肯干？他想要撞开赵元，夺路而逃。

　　可他刚想要这样做，就感觉赵元身上，释放出了一股强大的气场。恍然间，他感觉自己就像是被某种洪荒猛兽给盯上了一般，心中更是生出了一个念头：要是自己不按照赵元说的做，很可能会被干掉！

　　毛利小二郎立马怂了，双脚发软，“扑通”一声跪倒在地，面色苍白地说道：“中……中医爸爸。”

　　赵元摇了摇头：“声音太小，听不见。”

　　无奈之下，毛利小二郎只能大点儿声：“中医爸爸！”

　　“还是太小声！”赵元的声音陡然转冷，令毛利小二郎打了个寒颤，一咬牙，用尽了全身力气，喊道：“中医爸爸！”

　　赵元满意的点了点头，旋即说道：“你这种不孝又无耻的儿子，我们中医可不要。”

　　“赵元说的没错，你这样的儿子我们中医不要。”杨敬博附和道。

　　被两人嘲讽，毛利小二郎的脸，黑的跟锅底灰一样，在心中吐槽道：“既然你们不要我这儿子，又何必要让我叫中医爸爸？你们这不是吃饱了撑的吗？”

　　直播间里的网友们，则是被赵元和杨敬博的双簧给逗乐了，一边满屏刷着“666”，一边笑着发弹幕：“说的没错，这样的儿子，我们不要！”“哈哈哈，你们看毛利小二郎的脸色，真是难看到了极点。有没有学霸？给算算毛利小二郎的心理阴影面积有多大！”

　　毛利小二郎从地上爬了起来，瞪着赵元道：“我跪也跪了，喊也喊了，可以走了吧？”

　　“抱歉，你暂时还不能走。”

　　赵元拿起背包，借着掩护，打开纳戒，从里面拿出了U盘和账本。

　　“这个U盘，你眼熟吗？”

　　毛利小二郎愣了一下，觉得赵元手中的U盘，与自己家中珍藏的很像。他身上顿时冒出了一片冷汗，暗道：“难道是……不可能的，他绝对不可能有我的U盘。”

　　赵元接下来的话，却是让他如坠冰窟，浑身冷透了：“院长，香川君，麻烦你们报警。这只U盘里，有毛利小二郎猥亵、强奸未成年人的犯罪记录！”

　　“什么？”

　　“猥亵、强奸未成年人？”

　　会议室内外的人，均是大惊失色。

　　这可是大罪！如果赵元说的是真的，那么毛利小二郎就彻底完蛋了！

　　虽然毛利小二郎是同伴，可在这个事情上，香川真齐等人也不敢包庇他。在查看了U盘里面的视频和照片后，他们立刻拨打了报警电话，并把毛利小二郎给控制了起来。

　　警察很快赶到，毛利小二郎被带走了，等待他的不仅是牢狱之灾，更是彻底完蛋的未来！他就算不死，也会过的比死更难熬！

　　离开医院时，不少医生和病人都追了上来，唾弃他、咒骂他，甚至直接上手揍他，就连汉方医的人也不例外。因为毛利小二郎的所作所为，真是把汉方医的脸面都给丢尽了！


第962章 震惊与甩锅

　　赵元本想把账本也交给警察，最终却没有那样做。

　　在日本，雅库扎和警察有着千丝万缕的关系。要是把这账本交给警察，说不定很快就会回到雅库扎老大的手里。所以赵元决定，等踢馆结束，把账本上的内容公布到网络上去。只要能够引发热议，就算那个雅库扎老大的能量再大，也得完蛋！

　　收买政府官员这种事情，不管在哪个国家，都是不被允许的。

　　收起账本，赵元扭头冲着香川真齐说道：“香川先生，我们现在可以进行外科技术的比试了吧？”

　　“可以。”香川真齐深吸了一口气，将毛利小二郎的事情抛到脑后，做了个“请”的手势。“请随我返回香川医馆吧。”

　　离开医院的路上，香川真齐在心中给自己打气：“望诊我比不过赵元，但外科技术，我一定要赢！我们香川流派的剔骨刀法，不仅在汉方医，就算是在西方医学里，也是数一数二的外科刀法！我设计的比试项目，又是最能展现出剔骨刀法威力的。而中医的外科学，早已经没落，赵元就算学的再好，也不可能比我香川流派的剔骨刀法更强！当然了，我也不能掉以轻心，等下一定要全力以赴，免得像望诊比试这样，因为轻敌而落败。”

　　他给自己在望诊上败给赵元，找了个借口。事实上，他输和轻敌完全没关系，就是实力不够！

　　这家医院的院长和专家，把众人送出了医院。但他们送的，并不是香川真齐等人，而是赵元。临别之际，院长又一次向赵元深深鞠躬，感谢他的相助。

　　香川真齐等汉方医看到这一幕，差点儿没把肺气炸。他们真心想要拽着院长的衣领，质问他：“你到底是哪边的？为什么要对赵元这个‘敌人’，如此的尊敬和客气？”

　　大巴车发动，驶出了医院。院长和专家们挥手道别，直到看不见了大巴车，方才停手。

　　大巴车上，叶霈抓紧时间，对赵元做了个采访：“赵元，先恭喜你在望诊比试中获胜。能告诉我们，在之前的望诊比试中，你为什么能在病房门外看一眼，就诊断出疾病来吗？这和我们所知的望诊方法，实在太不一样，也太神奇了！简直就是闻所未闻啊。”

　　这个问题也是所有人好奇的。大巴车上顿时一静，不管是杨敬博等人，还是香川真齐等汉方医，全都将目光投向了赵元，等待着他的回答。

　　“你说我这个望诊方法神奇，我同意。但要说闻所未闻，我就不同意了。”赵元笑了笑，说道：“其实这样的诊断方法，咱们中国人都曾见过。”

　　叶霈愕然一愣，杨敬博等人也是满脸诧异，直播间里的网友们，更是困惑的刷着弹幕，询问赵元这话是什么意思。

　　赵元没有卖关子，紧接着说道：“在中学课本上，有一篇课文，叫做《扁鹊见蔡桓公》，这课文出自《韩非子·喻老》，里面讲述了扁鹊远远瞧见蔡桓公，便诊断出了他患有重疾，并且在数次见到蔡桓公后，准确的判断出了疾病由浅入深的变化。在这里面，扁鹊用的，是一门叫做观气术的望诊医术。”

　　叶霈对中医没什么研究，所以在听到了“观气术”的名字后，表现得很淡定。可杨敬博等人，以及香川真齐等汉方医，却齐齐变了脸色，失声惊呼道：“你刚才用的，是观气术？！”

　　“没错。”赵元点头应道。

　　车上的汉方医们，纷纷惊呼了起来。

　　“怎么可能！观气术不是早就已经失传了吗？仅仅只有一些医书古籍中，有关于它的描述，可对于它是怎么练的，怎么用的，却是半点儿记载也没有了啊！”

　　“赵元刚才用的，居然是观气术？难怪香川君会输啊！”

　　“别说，赵元的诊断方式，还真是和古籍中描述的‘远眺便知疾患’，一模一样。难道他用的，真是观气术？他从哪里，学到了这门失传多年的神奇医术啊？”

　　“如果真的是观气术，那么香川君输的还真是不冤！虽然香川流派的望诊八法很强，可跟神医扁鹊的观气术相比，还是差的太远。”

　　“本以为，现代中医已经把底子败光了，可没想到，他们的底蕴犹在。哎，瘦死的骆驼，真是比马大啊。”

　　汉方医们虽然在口上贬低中医，可实际上，他们对中医的研究相当深！许多在中国已经消失了的医书、残本，都在他们手中。这些除了在当年的那场战斗中被他们掳去了外，还有许多，是他们用各种手段，偷盗而得。

　　正是靠着这些中医的书籍、知识，汉方医才能发展到今天这一步。

　　所以，香川真齐等汉方医会知道观气术，一点儿也不奇怪。

　　杨敬博对赵元会观气术一事也很震惊，不过转念一想，就又释然了。

　　在他看来，赵元的观气术，肯定是“要做巫医的男人”传授的。这位大神，可是连《黄帝外经》这部失传千年的医家经典都有，会观气术，又有什么好奇怪的呢？

　　听了周围人的话，叶霈才知道，原来赵元用的，是一门传说中的、失传了千年的神技！她不禁很高兴，这可是一个非常有看点的新闻素材啊！

　　在问了一些观气术的情况后，她又问道：“对了赵元，那只记录了毛利小二郎犯罪证据的U盘，你又是从什么地方得到的呢？”

　　这个问题同样也是大伙儿好奇的。

　　赵元明明是第一次见到毛利小二郎，又怎么会知道对方做下的那些龌龊事？并且还拿到了用力证据。这简直是太不可思议了。

　　对此，赵元早就想到了对策，抬手一指米多比镇久，把锅扔给了他：“多亏了我的这位朋友，他是一位日本的私家侦探，一直在暗中调查毛利小二郎，那只U盘就是他给我的。”

　　米多比镇久能说什么？只能乖乖背锅。

　　人们心中的两个疑团，就这样被解开。不管信不信，总归是有了合理解释。


第963章 许久不见的玲子

　　采访结束时，大巴车也回到了香川流派的医馆门口。令人惊愕的是，此刻的医馆门口，竟是聚集了大批的记者。

　　赵元一下车，就被这些记者给围住了，他们中既有日本电视台、报社的，也有不远万里从中国赶来的，都想要采访赵元。

　　见此情景，杨敬博急忙带人护住赵元往医馆里面走，并大声说道：“赵元马上要进行第二场比试，有什么问题，等比试完了再说。现在，请你们让让，别堵住赵元。”

　　听到这话，中国的记者立马让开了道，怕影响到赵元的状态。日本的记者不想让，骨女、李承豪和米多比镇久上前轻轻一撞，就让他们东倒西歪，被迫的让出了道来。

　　赵元进到了医馆里，就看到两张手术台，摆在了医馆中央。

　　香川真齐跟在他身后走进了医馆，脸色十分难看。

　　那些记者，不管是中国的还是日本的，都只追着赵元求采访，完全冷落了他这个鼎鼎大名的汉方医。偶有两个记者，因为挤不到赵元身边，把话筒对准了他，可问的却是他输了后的心情，以及接下来的比试会不会再输……

　　这简直是哪壶不开提哪壶！

　　要不是怕影响不好，香川真齐被气的都想要打人了。

　　“这些记者，真的是一届不如一届！”香川真齐一边在心中吐槽，一边冲着自己门下的弟子喝令道：“你们愣着做什么？赶紧维持秩序，把不相干的人，赶出医馆！马上就要进行外科技术比试了，吵吵嚷嚷的，像什么样？影响到医术的发挥怎么办？”

　　香川流派的弟子被骂了个狗血淋头，赶紧过来维护秩序，把记者都给挡在了医馆外，只有叶霈等西蜀电视台的人，是赵元的随队记者，才被获准进入到医馆内进行拍摄，但也被要求保持安静，否则就将驱逐出医馆。

　　香川真齐大步走到了左侧的手术台旁，伸手一指右边的手术台，冲赵元说：“赵君，请检查一下桌上的手术器具，看看有没有问题。”

　　“不用了。”赵元说道，“我相信，当着这么多记者的面，你们就算有想动手脚的心，也没那个胆。”

　　他还真是说准了，香川流派的这些弟子，在准备手术器具的时候，还真想过动手脚，可是因为忽然来了大群记者，他们才被迫打消了这一念头。否则要是被发现，让记者给报道出去，那他们香川流派的名声，可就得一落千丈了。

　　“好。那我们现在就进行外科技术的比试。这比试，分为三项。第一项，比的是快和准！”香川真齐一边说，一边拿起了手术刀，指着手术台上放着的一块猪肉，说道：“比试的方法很简单，你我的手术台上，各有一块同样大小的猪肉，将它切成十二块，看谁用的时间最短、切分出的猪肉大小、形状越整齐，谁就赢得了第一项！”

　　“可以。”赵元点头应道。

　　“我先来！”香川真齐憋着一口气想要证明自己，也想要给赵元一个下马威。

　　赵元却是一副不置可否的样子，笑了笑，应道：“没问题。”

　　香川真齐深吸了一口气，却没有着急下刀，而是闭上了眼睛，调整自己的状态。

　　与此同时，被赶到了医馆门外的记者，纷纷架起了摄像机。那几家日本的电视台，更是进行了现场直播。

　　京都的一家神社中，身穿和服的武田胜天，正一脸严肃的端坐在茶室里。在他对面，一个带着面纱、身穿巫女袍的女子，正在施展着她精湛的茶道。

　　因为有面纱，看不见女子的容貌，但从她婀娜的身姿，以及露在面纱外那双迷人的眼睛，便可知道，这绝对是一个非常漂亮的女子。

　　然而武田胜天的眼中，却没有丝毫的色欲，有的只是尊敬和畏惧。

　　茶室的一角，摆着一台电视机，正在播放着新闻。

　　忽然，电视画面一边，一个记者拿着话筒站在香川流派的医馆门口，语气十分中二的介绍道：“现在大家看到的，是汉方医香川流派的掌门香川真齐，与来自中国的中医师赵元，进行的外科技术的比试……”

　　武田胜天扭头看了电视一眼，语带不屑的说：“香川真齐居然亲自出场？也不怕被人笑话！”

　　他虽然是汉方医第一人，可对赵元踢馆汉方医的事情，并没有过多关注，甚至都不知道，赵元已经在昨天干掉了山田流派。否则，也不会对香川真齐亲自迎战一事，感到惊讶和不屑。

　　“咦？”施展茶道的女子，在看到了赵元后，却是发出了一声惊呼：“是他？他来中国了？”

　　“卑弥大人，您在说谁？”武田胜天小心翼翼的问道，他见过眼前这个女子的可怕，也知道，就算他的背后有武田家族撑腰，也是惹不起这个女子的。所以在这个女子的面前，他永远都很小心，也正是因此，才避免了被这个女子诱惑吃掉的下场——神社后面山洞里，那累累的白骨，可都是这位大人进食后，留下来的。

　　“那个叫做赵元的中医师。”女子回答道。

　　“您认识他？”武田胜天很诧异。

　　女子说道：“年前的时候，我随川岛春人一块儿去了中国，遇到过这小子。”

　　“川岛春人？”武田胜天先是一愣，随后想起川岛春人换上怪病而亡的事情，不由的打了个寒颤。看来川岛春人并非是患了怪病，而是被眼前这位，给“吃”掉了啊！

　　这个姓卑弥的女子，正是骨女曾经的主人玲子。

　　她的真实姓名叫做卑弥玲。

　　就在这个时候，她的目光一凛，却是在电视中看到了骨女。

　　卑弥玲在心中琢磨道：“我一直以为骨女已经死了，没想到竟是被他给收服了。而且看骨女的气质，似乎比跟着我时，又要强大了一些！”

　　武田胜天不知道卑弥玲心中在想什么，见她关注这场比试，言语中对赵元怀有恨意，便说道：“香川真齐家传的剔骨刀法，是外科刀法中数一数二的。这个叫做赵元的小子，和他比刀法，分明是自不量力，必败无疑！”

　　“你错了。”卑弥玲摇了摇头。“输的人，将是香川真齐！”


第964章 好快的刀！好准的刀！

　　“什么？”武田胜天一脸愕然。

　　如果是别人说这话，他早就已经开始嘲讽了。但说这话的人是卑弥玲，他就算心有不屑，也不敢表露出来。

　　武田胜天只以为，卑弥玲是不清楚香川真齐的厉害，便笑着介绍道：“卑弥大人，您有所不知，这个香川真齐的外科刀法，不仅是在汉方医里属一流，就算是在全球的外科医学界里，也是一流靠前的。赵元这小子，虽说有些歪才和运气，在沪上侥幸赢了川岛春人，可想要在外科刀法上，赢过香川真齐，却是绝无可能！”

　　卑弥玲看了他一眼，目光很是阴冷：“你觉得，我是在胡说八道喽？”

　　武田胜天顿时被吓了一大跳，冷汗瞬间冒了出来，忙不迭的低头认错：“不敢！卑弥大人，我绝对没有这方面的想法。”

　　“行了。”卑弥玲将一杯刚刚调冲好的茶，送到了武田胜天的面前。“喝茶吧。到底谁胜谁负，相信很快，便会有结果了。”

　　卑弥玲知道赵元修行者的身份。

　　对于一个修行者来说，比别的医术，或许不如一个医术精湛、经验丰富的医生，可比刀法……这简直就是撞到枪口上了好嘛！

　　普通人，就算把刀法练的再好，又岂能强过修行者？

　　武田胜天不知道这一情况，只能在心中纳闷，为什么卑弥玲会对赵元如此有信心？于是，他认真的看起了，这场原本不被他重视的医术比斗。

　　这一刻，香川真齐也调整好了状态，猛然睁开眼睛，他握着手术刀的右手，也在这一刻探出，带着一片凌厉的刀光，以迅雷不及掩耳之势，切割在了猪肉上面，飞快的将猪肉切成了十二块，每块的大小都差不多，只有一些细微的差别。

　　“用时五秒！”负责掐表的人，及时报出了香川真齐用的时间。同时又有香川流派的弟子，小心翼翼的把十二块猪肉拿起，展示给所有人看。尤其是特别对着医馆外，扛着摄像机的记者，让他们好生的拍摄了一番。

　　“好厉害！”

　　“这十二块猪肉，简直就是一个模子倒出来的，除了细微的差别外，几乎可以说是一模一样了。”

　　“用手术刀，在五秒钟内，把猪肉切成这般模样，完全称得上是既快又准！这香川真齐，不愧是汉方医里，外科刀法最强的人！”

　　“马上就要轮到赵元了，好紧张。不知道赵元的刀法如何，能不能赛过香川真齐？”

　　汉方医、记者以及直播间里的网友们，惊叹连连，议论纷纷。而远在京都的神社内，武田胜天也在称赞：“香川真齐的刀法，又精进了一些。”

　　从心高气傲的武田胜天口中，讲出这样一句话，殊为难的。要是香川真齐在这里听到了，非得喜笑颜开不可。

　　卑弥玲冷笑了两声，说道：“继续看吧。”

　　“赵君，该你了。”香川真齐放下了手术刀，侧身冲赵元做了个“请”的手势。

　　“好。”赵元点了点头，拿起手术刀，一点儿准备都没做，只见刀光闪现，然后桌上的猪肉，便“哗啦”一声，分成了十二块。

　　赵元的动作实在太快，快的所有人都还没有反应过来便已经结束，快的负责计时的人，都还没来得及摁下秒表。

　　“发生什么事了？”

　　“好像赵元动刀了。”

　　“我靠，他这就把猪肉切成了十二块？这也太快了吧？我都还没看清楚呢。”

　　“我也没有看清楚。他这下刀的速度，绝对是快过了川岛春人。就是不知道，切分的十二块猪肉，是否有川岛春人那么整齐规矩。”

　　在人们的惊呼和议论声中，杨敬博和骨女上前，将十二块猪肉小心翼翼的拿起，展现给了所有人看。

　　医馆内外，顿时响起了阵阵倒吸冷气的声音。

　　因为赵元切分的这十二块猪肉，完全是一模一样，一点儿差别都没有。要不是亲眼看到，这些猪肉是由赵元拿手术刀切分的，只怕众人都会怀疑，这该不会是复制粘贴做出来的特技效果吧？

　　真是好快的刀！

　　好准的刀！

　　香川真齐脸上的笑容瞬间凝固，他很清楚，自己这一项又输了。

　　这么多记者在，他想赖账也没法赖，只能哼道：“第一项算你赢，但这不重要。接下来的淋巴结摘除术，才是外科技术的真正考验！”

　　赵元笑了笑，也不废话：“那就开始吧。”

　　几个香川流派的弟子立刻走了过来，收拾桌上的猪肉，并把用于接下来比试的猪大腿放到了桌子上。

　　等一切准备妥当后，香川真齐看了赵元一眼，说道：“开始吧。”

　　赵元点了点头，这回他没有等香川真齐做完再动手，而是与香川真齐一齐，拿起了手术刀，开始进行淋巴结摘除术。

　　赵元左手在猪大腿上一摸，借着强大的触诊能力，一下子就确诊了淋巴结的位置，右手手术刀，在距离淋巴结最近的地方，轻轻一划，开出了一个小口。旋即放下手术刀，拿起手术剪，伸进到创口中，将淋巴结剪碎，再用手术镊分别取出。

　　整个过程行云流水，给人一种飘逸的美感，仿佛赵元并不是在做什么手术，而是在绘制一卷艺术画作。

　　通过望诊、切诊的配合，赵元在确定淋巴结全部取出后，放下手术镊，拿起针线，双手如翩翩起舞的蝴蝶，灵动的用线，把创口缝合完毕。

　　赵元的手术，就此结束。

　　与此同时，香川真齐才刚刚用手术刀打开创口。

　　见赵元这么快做完了淋巴结摘除术，香川真齐心头一惊，好在他经验丰富，没有乱了阵脚。

　　他一边继续手术，一边在心中自我安慰：“赵元手术做的这么快，肯定不仔细，定会有淋巴残留在猪肉里。我不能学他，哪怕慢点儿也没关系。反正这项比试没有规定时间，只要我开的创口比他小，淋巴摘除的比他干净，缝合的比他漂亮，就一定能够获胜！”

　　抱着这一念头，香川真齐的淋巴结摘除术，足足是做了半个钟头方才结束。

　　两人的“作品”，终于展示在了众人的面前。


第965章 击败香川流派！

　　人们立刻围到了两张手术台旁。

　　医馆外面的记者，只能一边羡慕着叶霈，一边下载了直播软件，进入赵元的直播间。一方面，是想要通过视频，及时的了解情况；另一方面，则是想要看看能否扒下些视频材料，用到新闻报道中去。

　　大谷隼人等汉方医高手，下意识的先看了香川真齐的猪大腿。见到上面那块细小的创口，以及漂亮到完美的缝合线，忍不住连连点头，由衷的夸赞道：

　　“不愧是香川君，外科技术就是好！”

　　“这么小的创口，这么完美的缝合线，就算是西医外科的高手来了，也要自叹勿如！”

　　“香川君真不愧是我汉方医里，有名的外科高手。这技术，怕是只有武田君，才能媲美。”

　　正夸着，大谷隼人等汉方医高手却发现，在香川真齐的脸上，一点儿喜色也见不到。

　　有的，只是惊讶和诧异。

　　“难道……”他们心头一惊，急忙扭头，看向了赵元的猪大腿，旋即便发出了阵阵惊呼。

　　“怎么会这样？”

　　“这创口开的也太小了吧？居然连香川君的一半都没有。这么小的创口，怎么能够看清楚猪大腿内部的情况？又怎么能够将里面的淋巴结全部取出？”

　　“还有这缝合术，比香川君的一点儿也不差！”

　　香川真齐心中的惊讶，一点儿也不比他们少。

　　不过他还是怀抱了一丝希望，暗道：“虽然赵元开的创口很小，可创口越小，淋巴结就越不容易被清理干净！更何况他这台手术，还做的那么快！只要我这只猪大腿里的淋巴结，摘除的比他干净，这场比试，就还是我赢！”

　　香川流派的弟子，在记录下了两只猪大腿上创口的大小后，拿起手术刀，将缝合线挑断，并沿着创口把猪大腿剖开，检查里面残留的淋巴结。

　　香川真齐的猪大腿里，淋巴结被清理的非常干净，只有零星几点细小的残留。

　　看到这，汉方医们齐齐松了一口气，都觉得妥了。赵元绝对不可能，有香川真齐清理的这么干净。可虽然是这么想的，他们却没有像先前那样，着急称赞、恭维香川真齐。因为他们的脸被打怕了，人也学乖了，在最终结果出来之前，不会急着表态，免得再丢脸。

　　人们纷纷将目光，投向了赵元的猪大腿。

　　终于，香川流派的弟子把这只猪大腿剖开了。看到其内部的情况后，所有人都是一惊。

　　“怎么会这样？！”香川真齐高声惊呼，一脸的难以置信。

　　赵元的这只猪大腿，剖开后，里面干干净净，竟是一丁点儿的淋巴结残留都没有。

　　大谷隼人等汉方医高手，纷纷是一副目瞪口呆的表情。

　　他们无论如何也没有想到，赵元居然把淋巴结摘除的这么干净！而且还是在创口极小、手术耗时极短的情况下！

　　这场比试，赵元完胜！

　　“我不信！那么小的创口，那么短的时间，怎么可能把淋巴结摘除的这么干净？这里面，肯定还有淋巴结残余。我要把它找出来，我一定要把它找出来！”

　　香川真齐如同魔症了一般，推开弟子，亲自操起手术刀，解剖起了赵元的猪大腿。然而，纵是把这只猪大腿，切解的七零八落，也没能从中找出残余的淋巴结。

　　“没有……真的没有……我输了……彻底的输了……”

　　香川真齐忽然有了种力气被抽空的干净，手术刀“当啷”一声掉落在了地上。要不是旁边的弟子反应及时，把他给扶住了，只怕他也要像昨天的山田贵将一样，瘫跪到地上。

　　大谷隼人等汉方医高手，面面相觑，齐声叹气。

　　杨敬博等人，则在欢呼庆贺。甚至就连医馆门外的中国记者，也在忘情的叫好。

　　“赢了！”

　　“漂亮！赵元这两场比试，一场比一场还赢得漂亮！”

　　“汉方医用诡计又如何？施阴谋又怎样？还不是输了！”

　　“赵元真的是太猛了！两天之内，挑翻了汉方医九大流派里的两家。原本我还觉得，他要挑翻汉方医九大流派，是痴心妄想。可现在看来，这是完全有可能达成的！”

　　不仅现场，直播间里的网友们，也在欢庆胜利。

　　今天的两场胜利，都来的太不容易。汉方医搞的那些阴谋诡计，让他们都很郁闷，都憋着一口气。现在赵元毫无争议的两场完胜，让他们将心中憋着的火气，全都释放了出来。这会儿，全都爽的不要不要的！

　　人爽了，出手就大方。赵元直播间里的火箭、飞机之类的礼物打赏，一直就没有停过。而赞和鱼丸等礼物，更是不计其数。这一刻，所有人都忘记了赵元先前说的，不让他们打赏的事情，都在疯狂的刷着礼物，仿佛只有这样，才能表达他们此刻的痛快心情，才能表达出对赵元的崇拜和佩服。

　　“认输了？”赵元问。

　　“输了。”香川真齐叹了一口气，当着这么多人、这么多记者的面，赖账更丢人，还不如爽快承认。

　　“认账就好。”赵元点点头，这一回没有亲自动手，冲骨女吩咐道：“去摘了香川流的牌匾！”

　　这种粗活，米多比镇久可不想让骨女去做，忙请缨道：“我去吧。”

　　得到了赵元的同意后，他大步走到了医馆中央，摘取了牌匾。

　　香川流派的弟子想要阻拦，却被香川真齐制止了，“挡不住的，让他们摘吧……”

　　“香川先生是个聪明人啊。”赵元看了他一眼，说道。

　　香川真齐冷哼了一声，没有搭话。

　　米多比镇久扛着牌匾，走到了赵元身后。路上，香川流派的弟子，都在拿眼恶狠狠的瞪着他，并唾骂道：“叛徒！”“日奸！”

　　对此，米多比镇久毫不在意。他只效忠骨女，除此之外，什么民族、国家，都不在他的考虑中。毕竟在数百年前的战国乱世中，可没人讲究这些东西。

　　赵元指了指牌匾，说道：“香川先生，贵流派的牌匾我带走了。想要拿回，就派人来挑战我，只要赢了，你们就能拿回去。但如果你们派来的人没什么水平，可就别怪我，会毁了这块牌匾。哦对了，我还有个小忙，想请香川先生帮一帮。”


第966章 别想活着离开！

　　“你找我帮忙？”香川真齐一脸错愕，还以自己听错了。

　　“没错。”赵元笑着点头。

　　香川真齐下意识的就要拒绝。

　　赢了我，让我丢尽了颜面，还要让我帮忙？什么意思？当我好欺负啊？

　　拒绝的话都到了嘴边，却又给咽了回去。因为香川真齐想要听听，赵元究竟是打算找他做什么，于是话锋一转，问道：“你要我帮什么忙？”

　　“一个小忙。”赵元抬手指了指停在香川医馆门外的那辆大巴车，笑呵呵地说道：“让这辆大巴，送我去小早川流派。”

　　小早川流派，是距离香川流派最近的一个汉方医九大流派，也是赵元下一个踢馆目标。

　　香川真齐惊讶地说：“你想要在一天之内，连踢两家流派？”

　　“没错。”赵元点头道：“你知道的，我还是个学生，不能旷太多课，所以我得赶着把你们汉方医九大流派给踢完了，拿着你们的牌匾回去上课。否则旷的课多了，老师扣我学分让我挂科，那得多丢脸啊。”

　　香川真齐听的是目瞪口呆。

　　好嘛，合着在你心中，我们汉方医九大流派，还没大学课程重要啊？

　　他脱口问出道：“你能别这么装逼吗？”

　　“啊？”赵元没想到香川真齐会讲出这么一句话来，被搞的愣住了。

　　一旁的杨敬博等人，早已经忍不住偷笑了起来。而直播间里的网友们，也一边狂刷着“666”，一边大笑着发弹幕吐槽。

　　“哈哈，赵元这逼装的，连香川真齐都看不下去了。”

　　“换我是香川真齐，也看不下去啊！”

　　“这逼只有赵元能装！哈哈，看他说汉方医九大流派，不如大学课程、不如学分，我就觉得爽！这脸打的，啪啪作响啊。”

　　“赵元显然没有料到香川真齐会吐槽……哈哈，这懵逼尴尬的表情，真是太可爱了！”

　　“杨主任，你笑什么啊？你到底是占哪头的？”吐槽了杨敬博一句后，赵元又对香川真齐说：“香川先生，我没有装逼，我是真这么想的。怎么样，能让这大巴车，送我一程吗？”

　　香川真齐本想拒绝，可一琢磨后，却改变了主意：“行，我就让这辆大巴车，送你去下一个流派。”

　　“谢谢了。”赵元笑着道了声谢，然后招呼杨敬博、叶霈等人，“走了，坐车去。”

　　赵元等人走出了医馆，随口回答了几个记者的提问后，便挤上了大巴车。

　　记者们也想要跟着上车，却只有叶霈等人获得了允许，这让在场的记者，对叶霈等人羡慕不已。

　　虽然不能上车，但并不代表他们就放弃了采访报道。

　　当即，这些记者或是上了开来的采访车，或是直接拦下了出租车，跟在大巴车后面，往小早川流派赶去。于是公路上，就出现了一个旅行大巴打头，后面跟着各式车辆的奇葩车队，让途中其它车辆上的人，看的纳闷不已。

　　大巴车开走后，大谷隼人等汉方医纷纷围到了香川真齐身边，不解的询问道：

　　“香川君，你为什么要将大巴车借给赵元啊？”

　　“有了大巴车相送，赵元很快就能到小早川流派去踢馆了。你为什么要帮他这个忙？”

　　“是呀香川君，你这样做，不是在资敌吗？”

　　香川真齐哼了一声，回答说：“就算我不借大巴车给赵元，他也有办法赶往小早川流派。既然如此，那我不如大方点，也好在记者面前，展现出宽广的胸襟和大度。”

　　事实上，还有一个理由，他没有讲出口：“我输在赵元手里，丢尽了颜面，其它的流派，也别想窝在后面看热闹。要是今天，能再有一个流派败在赵元手中，就能为我分担大量的压力。最少也可以证明，输给赵元，不是我香川流派不行，而是敌人太厉害、太狡猾……”

　　当然，这个理由太腹黑，当着外人的面，他是绝对不会讲的。

　　大巴车上，叶霈等人也在啧啧称奇：“没想到，香川真齐居然还真的把这辆车借给了我们用。”

　　赵元笑着说道：“没什么想不到的，香川真齐现在急于拉人下水，所以他巴不得我，尽快的挑翻下一家流派。”

　　他把香川真齐的内心，看的很透彻。

　　有了赵元的这个提示，叶霈也想明白了，笑道：“原来是这样，我说他怎么一下子良心发现了。”

　　她本来想要采访一下赵元，可转念一想，赵元很快就要进行下一场踢馆，现在最需要的是休息，便打消了采访的念头，不再打扰到赵元。这个做法，得到了所有人的赞扬，就连直播间里的网友，都觉得她又漂亮又懂事，简直不要太好！

　　与此同时，京都府的神社中，武田胜天看着电视机，一脸的错愕和难以置信。

　　许久后，他才叹息道：“香川真齐居然输了，而且还是输的这样彻底，真是万万没有想到！看来，我低估了这个叫做赵元的中医师。他的医术，真的不一般。能在沪上赢过川岛春人，果然不是靠运气那么简单。”

　　卑弥玲扬了扬手机，说道：“我刚刚上网查了下，赵元不仅赢了香川真齐和川岛春人，还在昨天，战胜了山田流派的掌门山田贵将。”

　　武田胜天再度吃了一惊：“山田贵将也输给了他？汉方医九大流派，在两日之内，就被他灭掉了两个？耻辱！太丢人了！”

　　“武田君。”卑弥玲看了他一眼，说道：“你们家族求我的事情，我应下了。但有个要求——”她抬手，指着电视机里的赵元，说道：“给我击败他！”

　　武田胜天闻言大喜，立刻应道：“放心吧卑弥大人，就算你不吩咐，我也会击败这小子，捍卫汉方医的荣誉！”

　　“去吧，不要让我失望。”卑弥玲挥手赶客。

　　武田胜天恭敬地告辞离去。

　　他走了后，卑弥玲转过身，看着电视机，自言自语道：“赵元跑到日本来踢馆，恐怕不止是履行诺言那么简单，肯定还要借此来练心。看他的修为，比当初在沪上时强出了不少。直接向他下手，不一定能弄死他。如果武田胜天能够在医术比斗中赢下他，毁了他的‘红尘练心’，他的心境和实力比受影响大跌。我到时再动手，胜算将大出许多！这么多年了，我还是头一次，吃那么大的亏。所以，赵元你既然来到了日本，就别想活着离开！”


第967章 赵元来了，快关门呀！

　　“我，以卑弥一族的名誉发誓，定要让赵元，死在日本！”

　　卑弥玲神情狰狞的立下了誓言，她的眉心间，隐约闪现出了一抹诡异的青光。

　　沪上市的交手，不但让卑弥玲受了重伤，更让她有了心结。要是不能灭掉赵元，心结就解不开。时间一久，便会化为心魔。

　　所以，赵元一定要除掉！

　　卑弥玲的手，重重的往茶桌上一拍。

　　“哗啦！”

　　红木打造的茶桌，瞬间四分五裂，成了一堆残渣。

　　卑弥玲一点儿也不觉得可惜，她双手在胸前连结好几个法印，口诵咒语，沉声呼唤道：“入内雀、镰鼬，速来向我报到！”

　　话音刚落，一道旋风忽然出现在了茶室里，地上那堆红木残渣，被这旋风直接绞成了木屑。当旋风停止、木屑散落后，一只看上去有些像是臭鼬，但爪子更为锋利的动物，出现在了卑弥玲面前。

　　准确的说，这并不是动物，而是日本的百鬼之一——妖怪镰鼬！

　　镰鼬单膝下跪，就像是人一样，向卑弥玲行了一礼。

　　一只看上去和麻雀没有区别的小鸟，也飞进到了茶室里来，口吐人言道：“卑弥大人，不知您召唤我们来，有何吩咐？”

　　卑弥玲抬手指着电视机，上面正好在回放赵元动手术的过程：“看到电视上的那个人了吗？他现在，在山口县附近。你们立刻赶过去，就近监视他。把他的一举一动，都汇报给我。记住，这不是一个普通人，他是来自中国的修行者。所以，你们的监视，一定要小心谨慎，千万不能露出马脚，让他察觉！”

　　“是！”麻雀模样的入内雀应道，镰鼬不会说话，举起爪子行了个礼，表示一定完成任务。

　　卑弥玲满意的点了点头，旋即挥手道：“去吧。”

　　入内雀张开双翅，飞向天空，速度快到肉眼都无法捕捉，瞬间就飞远消失不见。镰鼬则化作了一股旋风，吹出了茶室。沿途中，但凡是拦在了它道路上的东西，不管是树木、石块，还是人畜等等，不是被绞碎，就是被切割出道道伤痕。

　　虽然派出了两个邪鬼去监视赵元，可卑弥玲仍旧不放心，想了想，又唤出了一个邪鬼。

　　这个邪鬼，生着让人毛骨悚然的蜘蛛身体，却有着美艳妇人的上半身。她裸着上身，黑发垂下，遮挡住了胸前的波涛。要是不看下面的蜘蛛身，倒是一个性感尤物。

　　卑弥玲向她下达命令：“络新妇，你也去给我盯着赵元。别现身，就在暗地里，让你的孩儿们，去给我盯着他便行。”

　　络新妇咯咯的娇笑着，回答道：“你放心吧，我的孩儿们，都是普通的蜘蛛，那个叫做赵元的修行者就算再厉害，警惕性再高，也不可能怀疑到普通的蜘蛛身上去。而我的眼睛，与我的孩儿们又是相通的。借助孩儿们，我可以二十四小时，紧盯住赵元。”

　　卑弥玲点头道：“很好，去吧。这次的任务完成好了，我会给你十个精壮男子，让你好好的过把瘾。”

　　“那就一言为定了。”络新妇对于这个奖赏十分满意，在勾人魂魄的娇笑声中，她的黑发飞快滋生，并且缠绕在她身上，瞬间就化作了一个虫茧模样的东西。十多分钟后，黑发断裂。她的蜘蛛身，也化作了一双人类的长腿。然后她就这么赤身裸体的，离开了神社。

　　赵元并不知道，他已经被老对手卑弥玲给盯上了。此刻的他，正坐在大巴车上，运转炼炁术，精炼刚刚吸收到的海量愿力。

　　因为今天关注他踢馆的人，比昨天更多，所以在成功踢了香川流派后，他得到的愿力，也比昨天强！只是这些愿力都很驳杂，必须要去芜存菁后，才能化为己有。

　　与此同时，小早川流派的医馆中，却是一片紧张到了极点的气氛。

　　赵元连灭山田和香川两个汉方医九大流派，让所有人都意识到了，赵元不是运气好，而是真的有实力，有大实力！

　　也因此，使得即将要成为赵元对手的汉方医流派，纷纷自危。小早川流派，当然也不例外。

　　小早川流派的掌门，是一个六十余岁的老者，名叫小早川景隆。此刻，他正怒发冲冠的咆哮着：“香川真齐这个混蛋，居然将大巴车借给了赵元！他是故意的！他肯定是故意的！他败给了赵元，就想要拉着我们小早川流派，给他陪葬！给他垫背！可恶，实在是太可恶了！下次我要见到了他，一定要痛揍他一顿，才能消解我心中之恨！”

　　小早川流派的大师兄，也是小早川景隆的大儿子，四十来岁的小早川秋秀，苦着一张脸，劝说道：“爸，先别咒骂香川君了，我们还是赶紧想想，要怎么来应付赵元的踢馆吧。”

　　“是呀，师父，赵元挟灭了山田流派和香川流派之威，朝着我们来了，得赶紧想出一个迎敌之策才行！否则，我们小早川流派，说不定也会步山田流派和香川流派的后尘！”

　　“要我说，就和赵元拼了！他昨天一夜没休，今天舟车劳顿不说，又和香川真齐大战了一场，精力肯定已经消耗的差不多了。我们全力以赴，定能赢他！”

　　“全力以赴就能赢下赵元？之前，香川真齐他们，怕也是这样想的。可结果呢？却是输得一塌糊涂！我算是看出来了，赵元这小子，就不是一般人。哪怕是在他状态不行的情况下，想要赢他，也是相当困难的。”

　　“你这话是什么意思？难不成，是想要向赵元投降认输？要真这样做了，那我们丢的脸，可比战败更大！”

　　弟子们吵吵嚷嚷，半天也定不出一个办法，反而是吵的小早川景隆头大。他猛然张嘴，大声喝道：“行了，别吵了，都给我闭嘴！”

　　弟子们立刻闭上了嘴巴，望着小早川景隆，等他做决定。

　　沉吟了片刻后，小早川景隆想到了一个办法，吩咐道：“去，把医馆门关上，所有的门，都给我关上锁死了！”

　　弟子们满脸愕然，不明白关门做什么，又有什么用处。


第968章 关门认怂

　　“关门？”小早川秋秀一脸茫然，这算什么迎敌之策？

　　“还要锁死？”一票弟子也是目瞪口呆，都在心中琢磨：“这算什么鬼主意？老师他不会是被赵元吓昏头了吧？”

　　“没错。”小早川景隆仿佛没有看到弟子们的怀疑，用力的点了点头，催促道：“都愣着做什么？赶紧去啊，赵元很快就要到了！”

　　“不是。”小早川秋秀不解的问：“为什么要关门啊？”

　　其他的弟子也纷纷发问，一时间又有些吵闹。

　　小早川景隆被吵的火大，吹胡子瞪眼的喝斥道：“都给我闭嘴！”

　　等众人再度静下来，他才解释道：“为什么关门？这还用问吗？当然是要‘闭门谢客’。赵元的医术，我们都瞧见了，很强、非常强，我自问是没有把握赢下他的，可又不想输，能怎么做？只能是选择避而不战了。”

　　弟子们这才明白，原来自己的老师，是被赵元给吓破了胆，不敢迎战，所以才想出了闭门锁死这么个馊主意。

　　老师呀老师，您老可是汉方医里有数的高手，怎么能够这样怂？这也太丢脸了好吧！

　　小早川流派众弟子的士气，在此刻跌到了冰点。

　　小早川秋秀也在心中吐槽：“这是什么烂主意。”口头却说：“爹，咱们要是真的关上门，躲着赵元，只怕会被天下人耻笑吧？你也看到了，在赵元后面，可是浩浩荡荡，跟着大队记者的……”

　　小早川景隆摆了摆手：“耻笑？只是一时的。咱们只要随便找个借口，就能糊弄过去。相比起一时的耻笑，像山田贵将和香川真齐那样，被赵元给灭掉，才是真正的耻辱！经过此事后，山田流派和香川流派，就算还能延续，地位和影响力也将大跌，甚至是掉出九大流派之列。我可不希望咱们小早川流派，也步他们的后尘！”

　　众弟子不吭声了，却是都被小早川景隆给说服了。

　　是呀，避而不战虽然很怂，可至少不会当着众人的面，败给赵元。当前，赵元势头正劲，不败便是胜利！至于会被人吐槽耻笑？那都是可以想办法糊弄过去的。

　　立刻就有弟子说道：“我去关医馆正门！”

　　这话得到了其他弟子的响应：

　　“我也去！”

　　“我去关后门，并把它锁死，让赵元一定进不来！”

　　有这些弟子效力，小早川秋秀没去跟着折腾，只是面带忧色的说：“爹，避而不战，的确是一个办法。可赵元要是一直在门外叫阵不肯走，又该怎么办呢？”

　　“不会的。”小早川景隆大手一挥，信心十足地说：“你没看他刚才和香川真齐讲的话吗？他急着要把九大流派踢完，好赶回去上课。现在是他着急，我们可不急。就这么跟他拖着，他肯定拖不起，顶多一两天，就会跳过我们，去踢下一家九大流派。”

　　“但他终究还是要回来找我们啊……”小早川秋秀叹道。

　　小早川景隆哼道：“那我们就再次关门！我们拖得起，他赵元拖不起！”

　　小早川秋秀无语了。

　　我们可是汉方医九大流派之一的小早川流拍啊，您老更是享誉盛名的汉方医名家，咱能不能不这么怂啊？别人打上门来，您就只知道关门避战？

　　当然了，这话，他也就是在心头想想而已，因为他也没有勇气去面对赵元。

　　他虽然对自己的医术有信心，却也知道，自己比不上香川真齐和山田贵将。这两个人都败在了赵元手中，而且还是完败！他，真是一点儿希望都没有。

　　很快，去关门的弟子，便回到了两人身边。

　　“老师，我们已经将正门关上了，不但锁死，还拿了东西顶着，赵元肯定进不来！”

　　“后门和侧门也锁上了！”

　　“我把门外的招牌取了进来，就算赵元想摘，也没得摘。”

　　“我还在门上贴了个告示，说咱们外出义诊去了，到时候，也能有借口应付记者。”

　　“做的不错。”小早川景隆满意的点了点头，尤其着重夸奖了贴告示的弟子几句，说他聪明有急智，非常不错。紧接着，又叮嘱众人道：“从现在开始，你们都给我保持安静，一点儿声音也不能发出，免得赵元到了后，看出端倪！”

　　事情到了这一步，弟子们还能说什么？只能点头领命。

　　小早川景隆对众人的反应很满意。

　　一个多小时后，赵元乘坐的大巴车，抵达了小早川流派的医馆。

　　下了车后，李承豪有些诧异的说：“是这里吗？怎么关门闭户的？”

　　“不会是被赵元给吓破了胆，关门躲战了吧？”叶霈开玩笑的说，却不料自己竟是一语成谶。

　　“小早川流派的医馆，是在这里吗？”赵元侧头问杨敬博。

　　杨敬博翻出地址看了看，又让翻译去问了大巴车司机，然后才说：“没错的，就是这里，怎么会关着门没人？”

　　“走，过去看看。”赵元说道，大步朝着小早川医馆走去。

　　与此同时，那些跟随赵元而来的记者们，也纷纷下了车，举着话筒扛着摄像机，追到了赵元身边。他们也察觉到了这里古怪的景象，都在纳闷和诧异。

　　“这里是小早川流派的医馆？怎么大门紧闭啊？是不是走错地方了？”

　　“是呀，门上连个招牌都没有，是不是走错了啊？”

　　“没错的，我前不久还来采访过小早川景隆，这里的确是小早川流派的医馆。奇怪，他们怎么没有开门？”

　　说话间，他们也跟着赵元，走到了小早川医馆的大门口，看到了贴在门上的那张条子，上面写着：“外出义诊，闭关数日。”

　　“不是吧，小早川流派外出义诊了？这么巧？”杨敬博皱了皱眉，扭头问赵元：“我们现在怎么办？是赶去下一家，还是找个酒店先住下？”

　　医馆内，小早川流派的众人，通过直播看到了外面的情况，都在捂嘴偷笑。

　　“你们看赵元，都懵了，他显然没想到，会遇见这么个情况。”

　　“哈哈，能把赵元整懵，我们也算是赢了一仗。”

　　弟子们小声说着，小早川景隆也在摸着胡子偷乐：“赵元，你就赶紧滚蛋吧，别在这里浪费时间了。”


第969章 这门也太不结实了

　　记者和直播间里的网友们，也看到了小早川流派医馆门上贴着的字条，都是一愣。

　　“外出义诊？真的假的啊？”

　　“这也太巧了吧？会不会有什么猫腻啊？”

　　“你们说，有没有可能是小早川流派的人，被赵元给吓破了胆，不敢迎战，所以找了个借口，闭门躲战吧？”

　　“应该不会吧？再怎么说，这个小早川流派，也是汉方医的九大流派之一，怎么可能作出这种没胆的事情？”

　　无论是现场还是直播间里，人们都在议论纷纷，猜测着小早川流派，到底是真的出去义诊了呢，还是躲了起来不敢迎战。

　　山田贵将和香川真齐这两个失败者，也在关注着赵元的直播，看到了这一幕后，都忍不住破口大骂了起来。

　　“好一个小早川景隆，真是太不要脸了！我羞于你为伍！”

　　熊本县，山田流派的医馆里，山田贵将气的差点儿没把手机摔了，咬牙切齿，愤恨不已。

　　别人不清楚，他们还能不明白？自从赵元说了要来日本踢馆后，汉方医上上下下，大大小小的流派，便都推掉了一切的事务，以便能够全力迎战赵元！在这个时间段里，小早川流派，怎么可能会有义诊的活动？这绝对是托词！是他们害怕了赵元，不敢迎战的借口！

　　山口县，香川流派的医馆里，香川真齐更是气的直接将IPAD扔了出去，摔了个稀巴烂。

　　他原本还想着，小早川流派也输给了赵元后，为自己分担点压力。可他万万没有想到，小早川景隆居然这么怂，直接来了个闭门躲战，而且还厚颜无耻的，找了个“义诊”的借口。

　　“义诊？放他娘的狗屁！这个没卵子的软蛋，肯定是躲起来了！连迎战的勇气都没有，小早川一流，简直是我汉方医的耻辱！”

　　香川真齐一边咆哮，一边摸出手机，拨打小早川景隆的电话，想要喷对方。

　　然而电话根本打不通，小早川景隆早就料到了，肯定会有不少人，在看到了门外的字条后，给他打电话询问情况。为了不暴露，也是为了避免挨骂，他早早就把手机关掉了。不仅是他，今天在医馆里的所有弟子，全都关闭了手机。

　　小早川流派的医馆门外。

　　看着门上贴着的字条，赵元眉头一挑：“义诊？没这么巧吧？”他扭头，向负责直播的李承豪递了个眼神，对方立刻把镜头转到了一旁，赵元则趁机把赵魅从纳戒里面唤了出来，用鬼语小声的吩咐道：“去看看这医馆里，是不是真的没有人。”

　　“是。”赵魅应道，唤出了自己麾下的十几个游魂，直接从墙壁和大门穿了进去，在医馆里面搜寻了起来。

　　“你没事吧？”见赵元半天没搭话，杨敬博关心的问道。

　　“没事。”赵元笑笑，回答说：“咱们先等等，再决定要不要走。”

　　“等？等什么？”杨敬博纳闷的问，然而这一次，赵元却没作回答。

　　赵魅带着游魂的搜索行动，进展很快，没几分钟的功夫，便穿墙穿门回到了赵元跟前。

　　“怎么样，里面有人吗？”赵元问道。

　　赵魅气鼓鼓的回答道：“有人，而且还不少，都躲在医馆后面的书房里，还在看着爸爸你的直播。这些家伙，真是太可恶了，居然敢蒙骗你。要不，让我去教训教训他们？”

　　说到后面，它有些跃跃欲试。今天上午，在新干线上小试牛刀，吓瘫了几个雅库扎，让它觉得很好玩，想要再找人玩一次。

　　赵元没有让它如愿以偿，笑着说道：“教训他们是肯定的，但不用你动手，回鬼居去待着吧，免得被人发现了你的存在。”

　　“哦。”赵魅嘟着小嘴儿，不情愿的答应道，领着游魂，回到了鬼居里。

　　赵元则举起了手，在小早川流派医馆的大门上敲了起来，同时喊道：“开门啊，开门啊，别躲在里面不出声，我知道你们在家！”

　　日本的记者和网友们听见这话还没什么反应，中国的记者和网友们，不是满头黑线就是笑疯了。因为赵元喊的这番话，无论是内容还是节奏，都和网络上曾经很火的《雪姨之歌》，非常的相似。

　　小早川景隆通过直播看到这一幕，撇了撇嘴，不屑的冷哼道：“别理他，他这是在诈我们呢。随他叫去，反正我们现在，都出去义诊了，没人在家。”

　　弟子们齐齐点头，都面带嘲笑，看着直播里的赵元，就像是在看着小丑一样。

　　忽然，直播里的赵元一扭头，转过脸来冲着镜头，冷声说道：“小早川景隆，我知道你在看直播。想躲着我是吧？怕是要让你失望了。你，是躲不掉的！”

　　小早川景隆愕然一愣，他听得懂汉语，却是想不明白赵元这话的意思。

　　不过，他很快就懂了。

　　赵元的手，又一次拍在了医馆大门上，看上去没怎么用力，可实际上，暗劲已然发出，将门锁拍坏，把顶着大门的东西震开，大门“嘎吱”一声，被拍开了。

　　“哟，我这敲着门呢，门怎么自己就开了？看着好像锁坏了？”赵元冲着直播镜头说道。

　　骨女和米多比镇久大步上前，将小早川流派的医馆大门推开，赵元拔腿就往里面走。

　　杨敬博等人，以及四周围聚着的记者们都傻了。

　　这是什么情况？没有踢上馆，难道竟是打算做抢劫吗？

　　小早川流派的众人也傻了。

　　他们怎么也没有想到，赵元居然会破门而入！他怎么敢、怎么能这样做？

　　“这小子简直太可恶了，我要出去跟他理论理论！”一个弟子怒不可遏的说。

　　“给我站住！”小早川景隆急忙叫住了他，“我们现在，可是外出义诊了。你要出去找他理论，岂不是就暴露了吗？秋秀，你立刻给警方打电话，就说自己是个网民，看了直播，发现赵元强闯民居，意图盗窃，让警察赶来处理！”

　　“是。”小早川秋秀应道，他的手机早就关机了，这会儿只能手忙脚乱的，先拿出来开机。

　　开机还没完成，就听到一个弟子尖声惊叫：“不……不好了！赵元朝着我们走来了！”


第970章 扎心了啊！

　　“什么？”小早川景隆闻言一惊，急忙回头，看向放在桌上的那只IPAD。果然，直播间里的画面，是赵元快步的穿堂过户，走进了后院，直奔他们藏身的后院。

　　其他的弟子们，也看到了这一幕，纷纷惊呼了起来：

　　“赵元真的是朝着我们走来了！”

　　“该死？他怎么会知道我们藏在这里？”

　　“他是直接奔着书房来的，肯定早就知道了我们的行踪！”

　　“难道有内鬼，向他泄露了我们的情况？”

　　小早川景隆的脸色在这一刻变的十分难看，他忽然有些后悔，自己既然都关门躲战了，为什么不跑远点？还留在医馆里面做什么？现在好了，被赵元堵了个正着，想跑也跑不掉了。

　　如果赵元是只身前来，他们或许还有希望跑掉。可在赵元身后，还跟着特么的一大票记者！这些记者，比猎狗还灵，他们怎么可能跑得了？

　　“爹，还打电话报警吗？”小早川秋秀问道。

　　“不打了……”小早川景隆叹了口气，苦声应道。

　　要是没有被发现，打电话报警无可厚非。但现在，他们马上就要被赵元找到，若是还打电话报警，岂不是将更加的丢脸？

　　小早川景隆的心中，忽然很后悔：“要是早知道事情会变成这样，还不如硬着头皮，跟赵元干一场呢。就算输了，至少也输的是轰轰烈烈，不用被人当成胆小鬼唾弃……”

　　可惜这个世界上，没有后悔药可吃。

　　直播画面中，赵元已然走到了书房门口。

　　小早川景隆和他的弟子们齐齐转身，望向了书房的门，都在心中祈祷赵元只是从这经过……

　　然而天违人愿，书房的门“砰”的一声，被赵元给拍开了。虽然这门也是上了锁的，却根本挡不住赵元。

　　屋外的阳光，立刻投射进了书房，让躲在里面又没开灯的众人，被刺的下意识闭上了眼睛。等他们重新睁开时，赵元等人，已经站在了书房里，笑吟吟地说道：“小早川先生，你们原来是在这里义诊呀，我没有打扰到你们吧？”

　　小早川景隆脸色微变。

　　他怎么可能会听不出赵元话语里，那浓浓的嘲讽呢？

　　没等他答话，那群跟着赵元来的记者，便蜂拥着冲进了书房，对着小早川景隆等人，就是一通狂拍，无数只话筒伸到了小早川景隆的面前，甚至还有那么两只，已经戳到了他的脸上和嘴里……这画面，是在很容易让人联想到，一些污污的情节。

　　记者们七嘴八舌的提问：

　　“小早川阁下，你们不是外出义诊了吗？为什么还在医馆里？”

　　“你们是不是没有勇气迎战，所以才找了个外出义诊的借口，想要躲过赵元踢馆？”

　　“你们这样做，不觉得耻辱吗？对得起那些对你们抱有希望的民众吗？”

　　“身为汉方医九大流派之一，却不敢迎战，你们觉得自己的这一做法，是否会影响到汉方医的声誉和地位？又会不会在国际医学界里，拉低汉方医的形象？”

　　这些问题，就像是一把把尖刀，扎进到了小早川景隆的心里。若非对中国的网络热词不了解，他肯定会大吼一句：“扎心了啊，老铁门！”

　　小早川景隆感觉胸口传来阵阵剧痛，脑袋也有些眩晕，要不是小早川秋秀及时察觉到不对劲，扶住了他，并揉掐了他的内关穴，才让他缓过劲来，他非得被这些记者提出的尖锐问题，给气的背过气去不可。

　　虽然小早川景隆的状态看着很不好，可记者们却不肯放过他，依旧在叽叽喳喳的问个不停。对此，小早川景隆只能是装聋作哑，厚着脸皮当没听见。

　　他窘迫的模样，让看直播的山田贵将和香川真齐哈哈大笑，乐不可支。

　　“小早川景隆，你这老东西也有今天？真是太解气了！”

　　“躲在家里不敢迎战也就罢了，居然还被赵元给找了出来，简直太丢脸了！不过，这样才好。他们越是丢脸，我香川流派承受的压力，就越小。”

　　“赵君，你强行破门而入，是个什么道理？”小早川景隆自动屏蔽了记者们的提问，脸色阴沉的向赵元质问道。

　　“这不能怪我呀。”赵元摊开双手道：“我只是想要敲下门，看看你们是不是在家。可没想到，你们医馆的门锁有问题，一敲就坏了。我一看这情况，就觉得不对劲，门锁怎么会那样不结实呢？是不是医馆着了贼，导致门锁被破坏了？于是我赶紧带着大伙儿进来，想见义勇为，帮你们把贼抓住。万万没想到，这贼没抓到，却是撞见了你们。”

　　小早川景隆脸都气绿了，却又自持身份，不好驳斥赵元。不过他门下弟子，有人开口喝问道：“赵元，你是在讽刺我们吗？说我们是那群贼？另外，我们小早川流派医馆的门锁，本是好好的，怎么可能一敲就坏？定是被你动了手脚！”

　　赵元一脸无辜地说：“这话说的，这么多人看着呢，还做了直播，我能动什么手脚？”

　　跟着他来到这里的记者们，纷纷为他作证，甚至就连日方记者也在帮他说话，说他真的只是在门上轻轻的拍了几下，并没有动什么手脚什么的……

　　小早川流派众人越发郁闷，都在用愤恨的目光，瞪着日方记者，真心想要问问这些混蛋，究竟是站哪头的？怎么就叛变到了敌方阵营里去了呢？

　　“哎对了，你们不是说去义诊了吗？难道这义诊，是在你们书房里进行的？病人又在哪里呢？”赵元继续往伤口上面撒盐。

　　“我们正在做义诊前的准备，马上就要出发。”小早川景隆也是脸皮极厚，纵然是被撞破了躲战的举动，还能睁着眼说瞎话。然而他的这番话，也引来了现场记者的一片嘘声，和直播间里众网友们的鄙夷吐槽。

　　赵元装出了一副恍然的表情：“原来是这样，看来我是打扰你们了啊？”

　　小早川景隆立马顺着他的话说：“知道就好，赶紧让开，我们要出发去义诊了！”

　　说罢，他迈步就要往书房外跑。


第971章 别被病人吓到了

　　“别着急走啊。”赵元伸手拦下了他，“我都来了，小早川先生就与我比试完后，再去义诊吧，反正也用不了多少时间的。”

　　小早川景隆哪里肯答应？尤其是赵元最后那句“用不了多少时间”，实在是让他胆寒不敢接招。

　　他也是反应快，不仅立刻想到了借口，还装模作样的板起脸，教训赵元：“你怎么能够这样？我们是医生！对于医生来说，病人才是最重要的。什么医术比试，什么踢馆，都应该为病人让路。年轻人，不是我说你。作为一个医生，你应该时刻把病人放在第一位。否则，就会走上邪道！”

　　这番话，别说是杨敬博他们了，就连现场的日方记者也听不下去了。除了“无耻”，他们实在想不出第二个形容小早川景隆的话。至于直播间里的网友，则早已经刷起了弹幕开喷。

　　赵元却没有生气，呵呵一笑道：“小早川先生说的对，那要不这样，我和你们一块儿去义诊，给你们帮帮忙。”

　　小早川景隆的表情瞬间僵住了。

　　义诊不过是个借口而已，他们根本就没有安排，怎么带着赵元和这帮记者一块儿去啊？就算临时安排，也来不及啊，非得穿帮不可。

　　就在这个时候，小早川秋秀却是想起了一件事，忙凑到他耳边，小声提醒道：“父亲，不如让他去给佳子小姐看病。”

　　小早川景隆眉头一挑，微微侧头，低声道：“你是说，宇野佳子小姐？”

　　“没错。”小早川秋秀回答说，“佳子小姐的病情十分古怪，无论是您，还是那些西医的知名专家、教授，都给她治过，用尽了各种方法，都没能够把佳子小姐治好，可见她的病，是完全不可能被治好的。不如就把佳子小姐的病，当作这次医术比斗的项目。我相信，赵元肯定也是治不好佳子小姐。如此一来，这场比斗，只能以平局告终。我们小早川流派的牌匾和名誉，也就保下了。”

　　“好主意啊！”

　　小早川景隆的眼睛一下子亮了起来。

　　有了山田流派和香川流派的战败在前，平局，不但可以接受，还是一个非常好的结果。

　　于是他说道：“好，我就带赵君一块儿去义诊。另外，赵君你不是要比试医术吗？我们就以这次比试对象的病情，为比试内容好了。谁要是能够治好这个病人，谁就获胜，你觉得如何？”

　　赵元笑了笑。以他的听力，小早川父子刚才的咬耳低语，听的是清清楚楚，也就很明白，小早川景隆的打算。

　　不过，他并没有揭穿，而是一口答应了下来：“可以！”

　　他相信，凭借自己的医术，以及信息叶这个外挂，就算宇野佳子的病情再怎么奇怪，怎么恶劣，也是能够将她治好的。

　　小早川景隆却不知道这些事情，只以为赵元中计入瓮，嘴角不由自主勾起了一丝得意的笑容，说道：“那就请随我们，一起去病人家吧！”

　　“请带路吧。”赵元侧身让开了道，叫小早川父子走在前面。

　　记者们跟在他们身后，一边走，一边小声的议论着。

　　“什么情况啊？小早川景隆怎么一下子就不怂了？”

　　“谁知道呢？或许是因为避无可避，只能硬着头皮迎战了吧？”

　　“我觉得事情没那么简单，说不定，他们是设了个套给赵元钻呢。”

　　“我倒是希望事情复杂点，这样咱们就不缺新闻素材了。”

　　很快，一群人就出了医馆大门。

　　在临出门的时候，小早川父子还特地看了眼门锁。他们实在想不明白，这种反倒级别很高的门锁，为什么会被赵元敲几下门就给敲坏？难道真的是有小偷来过，悄悄撬锁，把它给破坏了？

　　留下几个弟子看守医馆，小早川父子直接上了送赵元他们来的大巴车，给司机道出了地址，坐着这大巴车，前往了宇野佳子的住处。

　　小早川父子这样做，纯粹是要恶心赵元。想想吧，他们去，都是坐的这辆大巴车。回来的时候，肯定也要再让这辆车送吧？那个时候，赵元没赢下他们，心情肯定很不爽，他们再冷嘲热讽一番，捅捅刀子，不把赵元气吐血，也定能气的他火冒三丈……想想都觉得过瘾啊。

　　赵元没有拒绝他们，因为最后是谁恶心谁，还两说呢。

　　宇野佳子住的地方，离着小早川流派的医馆有些距离，车行了半个多小时，方才抵达。

　　“就是这里了，靠边停车吧。”小早川秋秀冲司机招呼道。

　　米多比镇久望着车窗外的一栋房子，眯着眼睛，小声说道：“赵元殿下，那栋房子的阴气很重啊……”

　　赵元也察觉到了这一情况，点头道：“看出来了。那栋房子所处的地方，是一个风水上的死地，它将四周的阴气、煞气和怨气，都给汇聚了过来。住在那里面的人，不生病才是怪事情！对了，你以后别叫我殿下，容易引起旁人的怀疑和猜测，就叫我赵先生，或者老板好了。”

　　“那我以后叫你老板好了。”米多比镇久答应道。

　　下了车后，小早川景隆抬手朝着那栋被赵元称为死地的房子，说道：“那儿，就是宇野佳子的家了。希望等下，赵君看到了宇野佳子的情况后，能镇定点，别被吓到了。”

　　“多谢关心。”赵元微微一笑，说道，“不过，你们的关心却是有些多余。作为医生，怎么可能会被病人给吓到呢？”

　　“这样就最好了。”小早川景隆在心头冷哼了一声，暗道：“装模作样，等下看到了宇野佳子的模样后，你不被吓到屁滚尿流，就算你有胆量！”

　　两人的对话，也被跟上来的记者，以及直播间里的网友们听到了，于是大伙儿都在好奇的猜测，那个叫做宇野佳子的人，究竟是患上了怎样一种怪病？竟是会恐怖的，把人都给吓到？

　　怀揣着强烈的好奇，人们跟着赵元和小早川景隆，走到了那户典型的日本民居门外，敲响了门。


第972章 古怪的病人

　　片刻之后，一个女声从屋内传了出来：“是谁在敲门？有什么事？”

　　这人说的是日语，赵元听不懂，可通过中医四诊里的闻诊，却是听出了这个声音中，蕴藏着的一些情报。

　　在旁人听来，这个声音只是悦耳动听，还带着些楚楚可怜的温柔。可赵元却听出了，在这个声音中，蕴含着虚弱、哀伤、痛苦以及自卑等等悲观的情绪。

　　毫无疑问，这个女声，应该就是小早川父子口中说的病人。

　　那个名叫宇野佳子，罹患不知怪病的可怜女人。

　　不过有一点，却是出乎赵元的预料。宇野佳子虽然处在一种悲观和自卑的情况下，但她并没有绝望！至少，在她说话的语气中，赵元没有察觉到一丝一毫的绝望情绪，反而充满了对生命和生活的向往与希望！

　　这是一个积极乐观的女人，即便罹患了重症怪病，依旧没有将她压垮！

　　这样的心态，对于一个病人来说，非常难得！

　　不过，赵元却越发的感觉奇怪。

　　有着良好心态的病人，哪怕是患上了绝症，情况也不会太糟糕，至少比同类型的病人，要好出许多。可宇野佳子的情况，似乎并非如此。从小早川父子的交谈中，赵元早已获知，宇野佳子的病，非常顽固，就算偶有好感，也会很快的恶化！

　　“是她患的病太古怪太厉害，还是有别的什么因素，在影响着她的病情？”赵元忍不住在心头琢磨道，同时，对门后宇野佳子患的究竟是个什么病，也充满了好奇。

　　与此同时，小早川景隆开口说道：“佳子小姐，我是曾经给你看过病的小早川景隆。今天，我带了一位从中国来的中医师，一起给你诊治你的怪病。”

　　宇野佳子没有开门，在沉默了片刻后，叹息道：“不用了，你们请回吧，我这个病，是治不好的了。”

　　这个回答让聚在四周的记者们，忍不住议论纷纷。

　　“小早川父子不是说来这里义诊吗？怎么病人不让他们治？难道他们事先并没有联系好？”

　　“你是真傻还是假傻？义诊，不过是小早川父子找的避战借口罢了。这个病人，也是他们临时定下的，自然没有事先联系了。”

　　“小早川流派今天是诸事不利呀，每个谎言都被拆穿了，真是可怜。”

　　听见记者们的话，小早川秋秀非常尴尬，急出了一头的冷汗。小早川景隆的脸皮稍厚，表现还算淡定，没理睬记者们的冷嘲热讽，劝说道：“佳子小姐，你不能放弃，我们一定会想办法，治好你的怪病！这次和我们一起来的这个中医师，非常厉害。你听说过山田贵将和香川真齐吗？他们是和我齐名的名医。连他们都对这个中医师的医术非常佩服，相信他一定能找出治疗你怪病的方法！”

　　光听这话，人们会觉得，小早川景隆是医者仁心，为了能够说服病人不放弃治疗，甚至不惜夸赞敌人。可真正了解他的人，才知道他这番话，背后隐藏着的真实用意。

　　山田贵将和香川真齐，就是了解他的人。

　　在通过直播，看到了这一幕后，山田贵将冷哼了一声，讥讽道：“小早川景隆哪里是在为病人着想啊，他分明就是害怕这个病人不配合！如果我没有猜错，这个病人患的，肯定是一种非常古怪的重症！甚至，还是一种无药可治的绝症！小早川景隆打的好算盘啊，用一个绝症病人做目标，与赵元比拼医术。只要赵元治不好这个病人，那他，就可以宣称这场医术比斗成了平局……”

　　香川真齐也在瞬间猜出了小早川景隆的真实念头，一边咬牙切齿的咒骂：“该死的老东西，居然拿我们来衬托赵元，实在太可恶了！”一边懊恼的后悔着：“我怎么就没有想到，找个绝症病人给赵元治疗呢？这可是有很大几率，逼出一场平局来的啊！”

　　赵元虽然不了解小早川景隆，却也猜出了他的真实想法，只是没有拆穿。

　　门后的宇野佳子，显然是被小早川景隆的虚伪说辞给感动了，声音哽咽的说：“小早川医生，谢谢你对我的关心，你说得对，我不能放弃和病魔的对抗。请稍等片刻，我准备一下，就给你们开门。”

　　准备一下？开个门而已，有什么好准备的？

　　除了知情的小早川父子外，其余的人，都是一头雾水，非常纳闷。

　　好在宇野佳子没有让他们久等，几分钟后，便把房门打开了。瞧见门外围了一大堆人，其中还有许多是举着话筒、扛着摄像机的记者，宇野佳子被惊的呆住了。

　　人们则在好奇的打量着她。

　　宇野佳子的身材很棒，虽然穿着很简单，却遮掩不住她婀娜的身姿。可惜看不到她的脸，因为她戴了一直口罩。不过，露在口罩外的眼睛，却非常漂亮，如同是一双璀璨的宝石！只是不知道为何，这双眼睛，似乎有点儿不太协调……

　　直播间里的网友们，顿时亢奋了起来。

　　“哎哟喂，是个美女病人啊！”

　　“虽然没有看到脸，可就这身材，就这眼睛，妥妥的是个美女！”

　　“这是要上演美女与医生不得不说的故事吗？”

　　“我有这一系列的电影，要种子的留下你们的邮箱！”

　　“1024，好人一生平安！”

　　之前的两连胜，以及小早川景隆之前的怂逼表现，让网友们对赵元充满了信心。所以，即便是医术比斗马上就要开始，他们却没有之前踢馆山田流派和小早川流派时的紧张。哪怕赵元没跟他们互动，也在自娱自乐的发着弹幕。

　　终于，宇野佳子回了过神，她的第一个反应，便是用手遮住脸，似乎很不希望被记者给拍到，同时有些惊讶，又有些不满的质问道：“小早川医生，这些记者，是怎么回事？”

　　小早川景隆显然是知道她在担心什么，忙说道：“佳子小姐，你不用担心，只要你不愿意，这些记者是不会跟进屋去拍摄的。”

　　宇野佳子有些犹豫。

　　赵元侧头，对骨女耳语了几句。骨女点头表示明白，走到宇野佳子身旁，用日语把赵元的话，向她转述了一遍。

　　宇野佳子的眼睛里，闪现出了一丝惊讶，随后升起了几分希望，最终答应道：“医生可以进来，但是记者，就很抱歉，只能在门外待着了。”


第973章 融化了的脸

　　宇野佳子态度的转变，让人们非常好奇。都看出来了，她之所以答应让医生进去，是因为赵元让骨女给她讲了几句话。一时间，人们都在猜测，赵元到底是让骨女给她讲了些什么？

　　杨敬博更是凑到了赵元耳边，小声问道：“你让白梅给她说了什么？居然说动了她。”

　　赵元回答道：“没什么，我就是让白梅告诉她，我知道她患的是什么病。”

　　“你看出来了？”

　　杨敬博很惊讶，从宇野佳子开门后，他便一直在打量着对方，可左看右看，除了感觉宇野佳子的气色不太好外，并没有看出她患了什么疾病。

　　“是什么病？”

　　赵元看了眼周围的记者，摇了摇头：“这个病，涉及到宇野佳子的个人隐私，不方便说。等进去后，你就知道了。”

　　杨敬博没有再追问，转而在心头嘀咕道：“涉及到隐私？难道是妇科方面的问题？又或者是性病之类？”

　　宇野佳子侧身让开了一条道，请赵元他们进去。至于记者，全都被挡在了门外。而赵元，也非常尊重她的隐私，在进门之前，就命令李承豪，暂时关闭直播。

　　直播虽然关掉了，网友们却舍不得走，依旧留在直播间里，对着黑屏发弹幕聊天，讨论着宇野佳子究竟患的是什么病，居然搞的这样神神秘秘。而直播网站，也在程浩宇的命令下，维持着直播间的正常运行，没有因为停止直播了，就把赵元的直播间关闭。

　　于是，赵元的直播间，就此创造出了一个直播界里的神话——上百万观众，对着黑屏的直播间，聊的火热，弹幕和礼物都在不停的刷着。这也让一众主播们，无比的羡慕嫉妒恨。他们累死累活的折腾，也没多少人看，更没多少礼物。可赵元呢？就是关掉了直播，居然还这么热闹！人比人，真的是要气死人啊！

　　进了宇野佳子的家，众人才发现，屋子里，但凡是有窗户的地方，都拉着遮光窗帘，挡的严严实实。而这，也使得屋子里，纵然是开了灯，光线也不怎么好。此外，在一个女生住的家中，居然见不到一面镜子。

　　“砰”的一声，宇野佳子关上了门，转过身来，用日语询问赵元：“你是怎么看出了我的病？仅仅是因为我带了口罩？”

　　骨女担当起了翻译一角，为两人进行实时翻译。

　　赵元解释道：“跟口罩没有关系，我其实是从你裸露在外的面部皮肤，看出问题的。这些部位的皮肤，乍一看，似乎没什么问题。可仔细一瞧就会发现，它们很松弛，并且带着一种不协调的感觉，仿佛是有东西牵拉拽着它们一样。此外我还发现，在你的面部，有气滞血瘀的情况。所以我才断定，你的病是在脸上，很可能是一种非常罕见的皮肤松弛、瘀肿的怪病。”

　　“不愧是赵医生，果然厉害！”宇野佳子赞叹道。

　　“你认识我？”赵元眉头一挑。

　　宇野佳子解释道：“我很少出门，一般都窝在家里面。除了画漫画的工作外，一般都是靠着看电视和上网来打发时间。而这两天，日本的各大电视台、网站，都有报道赵医生来日本踢馆的新闻，我也有看。”说到这里，她停顿了一下，瞄了眼小早川景隆，说道：“想必，今天赵医生是去小早川医生的医馆踢馆，而我，就是你们比试医术的对象吧？”

　　小早川景隆老脸一红，纵然他脸皮很厚，在被拆穿了虚伪的外衣后，还是很尴尬的。

　　“你不生气？”赵元问。

　　“我为什么要生气？你们为了分出高下，肯定会拿出全部的医术，说不定，困扰了多时的怪病，就能因此而得到治愈呢？”宇野佳子一边说，一边伸手，摘下了口罩，把自己的面貌展现在了众人面前。

　　纵然赵元见多识广，在看到了宇野佳子的脸后，也是一愣。

　　小早川父子的眼睛里，则是流露出了几分厌恶和恐惧……即便他们以前，曾多次看到过宇野佳子的脸，但每一次看，都会感觉厌恶和害怕。

　　骨女和米多比镇久的脸上，也露出了一丝惊讶。至于杨敬博和李承豪，则被惊吓的后退了几步，脱口惊呼：“你的脸……怎么会这样？”

　　宇野佳子和脸，和她曼妙的身材、漂亮的眼睛，完全不搭。

　　她的脸，就像是烧熔后重新凝结的蜡烛，又像是小孩儿胡乱捏做的橡皮泥，整张脸的皮肤，因为过度的松弛而耷拉着，使得鼻子和嘴巴，全都变了方位。本该竖着的鼻子，歪歪斜斜的，而嘴巴，更是差点就要竖起来了。

　　除了皮肤松弛外，在宇野佳子的脸上，还有着一块块大小不一的血肿。这让她原本就恐怖的脸，坑洼不平，越发难看。

　　这哪里还是人的脸？说是怪物，也不为过！看过了这张人脸后，你会觉得，那些抽象派艺术家们画的人像，都很漂亮、很入眼。

　　小早川父子扭头看向赵元，想要从他的脸上，看到惊讶恐惧的表情。然而他们失望了，赵元的脸上，只有同情和认真。

　　同情，是因为宇野佳子的古怪病情。

　　认真，则是他已经开始分析、鉴别病情，并思索着治疗之法。

　　宇野佳子也在打量着赵元。

　　自从患病后，人们看到她的脸后，大多都是害怕、恐惧和厌恶，把她当成了怪物。可在赵元这里，却是看不到这些表情，这让宇野佳子忽然有了种想哭的冲动。

　　赵元走到了宇野佳子身前，仔细打量了一番后，说道：“佳子小姐，请坐下，我需要通过触诊，查看你皮肤的情况。”

　　宇野佳子点点头，找了张凳子坐下。

　　赵元伸手，在她松弛的皮肤上触扣了一番，随后又诊断了一下脉象。

　　“怎么样，你能够诊断出佳子小姐患的是什么病吗？”小早川景隆语带讥讽的问道。

　　他是故意要给赵元难堪，要打击一下赵元的士气。

　　想当初，他们可是集合了西医、汉方医的多个名医，进行了数日多次会诊，并且查阅了大量资料后，才诊断出了宇野佳子患的到底是什么怪病。赵元想要通过简单的望闻问切，在短短几分钟的时间内得出正确诊断，怎么可能办得到？

　　“赵元，且看我，怎么来打你的脸！”小早川景隆嘴角微勾，笑的很奸诈。


第974章 无脸怪病

　　宇野佳子皱起了眉头，对小早川景隆很是不满。

　　她的病，既诡异又罕见，岂是看几眼、摸几下就能够诊断出来的？

　　这不是在为难人吗？

　　出人意料的是，赵元却没有被难住：“佳子小姐患的，是极其罕见的无脸症！”

　　宇野佳子呆住了。她没有想到，赵元居然真的作出了诊断。

　　而且还诊断对了！

　　小早川景隆脸上的得意，瞬间消失的无影无踪，转而变成了一副混合着惊愕、难以置信等等情绪在内的古怪表情。

　　他慌乱的在心中自我安慰道：“是巧合！这小子一定是根据佳子小姐脸上五官走形散乱的情况，随口编了个无脸症的名字，却刚好是与这个病的病名相吻合了。”

　　然而赵元接下来的话，却是把他的这点儿希望，彻底打碎。

　　“佳子小姐患的，不是一般的无脸症，而是其中一个分支变种。因为普通的无脸症，是一种脸颊骨及下颌骨发育不全，导致脸部骨骼缺失，从而造成五官变样走形的疾病。这种病多是先天性，生下来就有。成年后才患上这一怪病的，实属罕见中的罕见。而且通过望诊和触诊，我发现佳子小姐面部的骨骼并没有问题，之所以会出现无脸的病症，是由于肌肉和皮肤的松弛无力导致的……”

　　听着赵元滔滔不绝的讲述，小早川景隆的嘴巴越长越大。

　　“不是瞎蒙，他真的把这病，诊断出来了！”

　　赵元把无脸症和宇野佳子的情况，讲的非常清楚，显然不可能是瞎蒙！

　　于是小早川景隆惊呼道：“你怎么会知道她患的是无脸症？”

　　“当然是诊断出来的。”赵元摊开双手，露出了一副“你是不是傻，居然问出了这种白痴问题”的鄙夷表情。

　　“诊……诊断出来的？就凭刚刚你看了几眼，摸了几下？”

　　“不止这些，还有切脉和询问病情。怎么，你们当初不是用四诊合参，诊断出佳子小姐的病情？”

　　小早川景隆尴尬了。

　　他们当初，可是各种检查检验做遍了，又开了数次会诊，才诊断出宇野佳子患的是无脸症。像赵元这样，仅用望闻问切四诊，在短短几分钟内，便作出正确诊断，道出病因病机，简直不敢想象好嘛！

　　小早川景隆咳嗽了一声，转移话题道：“诊断出疾病，分析出病因病机，都不算什么，得把她治好才行。”

　　赵元没有继续打他脸，作为一个医生，治好病人比打脸更重要！当然，要是能够治好病人又打了脸，就是最好不过。

　　“你先治，还是我先治？”赵元问。

　　小早川景隆早就给宇野佳子治疗过，一点儿效果都没有，当然不愿再出丑，可嘴上却不能认怂，说道：“你先来。我动手治疗，就没你表现的机会了。”

　　赵元语带嘲讽的说：“那我治好了佳子小姐，你不是也没表现的机会了吗？”

　　小早川景隆根本就不信他能治好宇野佳子，冷笑道：“你放心的治，你要是能够治得好佳子小姐，这场医术比斗就算我输！”

　　“一言为定。”赵元应道，又冲宇野佳子说：“佳子小姐，请帮我们做个见证。”

　　宇野佳子点点头，紧张并期盼的问：“赵医生，你真有把握治好我的病吗？”

　　“放心吧，我一定能够治好你的！”赵元信心十足地说。

　　在信息叶上，新出现的《杂病论》一书中，就有关于无脸症的记载！而且除了普通的无脸症外，也有宇野佳子这一型特殊无脸症的治则治法。

　　对宇野佳子而言，赵元的话，仿佛有着一种神奇的魔力，让她的心，被希望充满。

　　赵元借着背包的掩护，从纳戒里面拿出了金九针，然后又拿出了纸和笔，飞快的写下了一连串重要吗。

　　小早川父子想要凑上来看，却被赵元侧身挡住了：“不好意思，这是秘方，外人不得偷看。”

　　小早川秋秀不满的冷哼道：“至于吗？为了一张药方，跟防贼一样的防着我们？”

　　赵元回答道：“当然至于。你们汉方医，从我们中医手中偷去的药方，还少了吗？”

　　听到这话，小早川秋秀很是尴尬。

　　很快，赵元把药方开完，递给了骨女：“你跑一趟，去把这房子上面的药材，都给我买来。”

　　骨女低头一看，发现纸上不仅写着一个药方，同时还画出了一个以这栋房子为中心的地图，并在上面标出了三个点。

　　这是死地风水局的三个邪眼！

　　赵元在下面注明了，让骨女去这三个邪眼上，以天雷之力，将它们击碎，以破除此地的风水邪局。

　　宇野佳子的无脸症之所以一直不愈，除了病情本身很古怪外，与这四周的风水邪局，也有很大的关系。想要治好她的怪病，就必须要先把这个风水邪局给破掉。否则，就算治好了，也会再度犯病。

　　骨女收起药方，回答道：“明白了，我这就去。”临走之际，又叫上了米多比镇久。打算让米多比镇久去买药，而她去破掉这里的风水邪局。

　　两人一出门，立刻被守在外面的记者围住了，想要获知屋内的情况，但他们一句话都不说，飞快的挤出人群，走远不见。

　　屋内，赵元先是拿起了金毫针，以甘霖针法，惊金毫针扎进了宇野佳子脸上的多个穴位。

　　甘霖针法是一种补益效果极强的针法，但又兼顾着舒经通络的效果，用在宇野佳子失去了活性，并且痹阻了血脉的脸部，最合适不过。

　　小早川父子看到这一幕，不屑的冷笑了起来。

　　针灸治疗他们也试过，并没有什么卵用。赵元的治疗，肯定会失败！

　　就在这个时候，一阵“隆隆”的雷声，从屋外传了进来，声音大的吓人。

　　雷声总共响了三次，旋即，屋内屋外的人，便都生出了一种奇怪的感觉——好象有什么东西被雷霆震碎，不仅阴寒的感觉消散大半，四周仿佛也明亮了几分。

　　“咦？！”

　　正在给宇野佳子扎针的赵元，却是眉头一挑，猛然扭头，望向了洗浴室的方向。

　　在那里，有着一团强烈的阴邪之气！

　　之前，因为有风水邪局存在，它被掩藏了起来。现在风水邪局被破，它也就暴露在了赵元的感知下。

　　直觉告诉赵元，这团阴邪之气，就是宇野佳子换上无脸怪病的罪魁祸首！

　　是妖怪？邪鬼？还是别的什么？


第975章 百鬼之角盥漱

　　“出什么事了吗？”

　　宇野佳子见赵元忽然停止了扎针，还扭头望向了洗浴室，不禁很纳闷。

　　“没什么，被雷声吓了一跳而已。”赵元没说实话，一边继续扎针，一边把赵魅从鬼居里唤了出来，用鬼语小声吩咐道：“让他们睡一会儿。”

　　洗浴室里面潜藏着的东西，必须要除掉，否则宇野佳子的病，治好了也会再犯。但降妖除魔这种事，实在不适合让普通人瞧见，让他们沉睡，是最好的选择。

　　“没问题，瞧我的吧。”赵魅应道，双手舞动间，缕缕鬼气释放，钻进到了宇野佳子和小早川父子的鼻腔内。没几秒钟的功夫，三人就犯困打起了哈欠，紧接着身体一歪，倒在地上，呼呼的昏睡了过去。

　　赵元把甑蕊请了出来：“甑前辈，麻烦你替我继续给病人行针，以补法为主。”

　　“交给我吧。”甑蕊点了点头，依言行针。

　　如果这个时候，有其他人在这个房间里，必定会看到让他们目瞪口呆的一幕——扎在宇野佳子穴位里的金针，就像是活过来了一样，在自行的提插捻转！甚至还有金针，自行飞起，扎进了宇野佳子的身体中。

　　赵魅自告奋勇的说：“爸爸，我和你一起去。”

　　赵元摇头婉拒，抬手一指昏睡的宇野佳子等人，吩咐道：“你留在这里，负责他们的安全。”

　　“好吧。”赵魅有些不情愿，但又不能违背赵元的命令，只能把自己麾下的游魂，以及那几个立花早击女成员都给召唤了出来——骨女早就给自己的部下打过招呼，当她不在的时候，都要听从赵魅的指令。

　　游魂和立花早击女成员摆出圆阵，将小早川父子和宇野佳子护住。赵魅坐镇中央，负责调度指挥，别说，还真是有几分大将风度。

　　赵元满意的点了点头，从纳戒中取出了五鬼缚身符和离火符扣在手里，迈步走进了弥漫着阴邪之气的洗浴室。

　　洗浴室并不大，里面除了一个小型的坐式浴缸外，就是一只马桶还一个洗脸柜。看上去很普通，与大多数日本家庭的洗浴室，没什么区别。

　　但这麻痹不了开启了观气术的赵元。

　　他一眼就看出了，在洗脸柜中，翻腾着一团阴邪之气。

　　“不是有妖鬼附在洗脸柜上，而是这只洗脸柜本身就是个妖鬼！有意思，洗脸柜成妖，我还真没见过。”赵元眯着眼睛，在心中啧啧称奇。

　　洗脸柜并不知道自己已经暴露，赵元的敛炁术效果绝佳，只要不释放术法，无论修行者还是妖鬼，都看不穿他的底细，只会把他当作普通人。

　　“给我把它捆起来！”赵元轻喝一声，五鬼缚身符脱手飞出，“轰”的一下燃烧成灰，爆发出的法力唤来五个小鬼，将洗脸柜紧紧按住。

　　“阴阳师？讨厌而无知的人类，居然敢挑战我，我一定要吃了你！”一道尖锐的咆哮声，从洗脸柜中爆发了出来。

　　可惜，它的威胁对赵元一点儿用也没有。因为赵元听不懂日语，根本不知道它在说什么，仅仅只是觉得，它的声音非常难听，就像是指甲用力划动玻璃一样，让人感觉不舒服。

　　一团黑雾般的妖气涌动，洗脸柜露出了它的真容！

　　它不再是一只常见的现代风格洗脸柜，而是变成了一个黑色的、有着四支长支架撑起来的老式盥架，顶上还放了个木盆。

　　“没想到，还真是洗脸柜成精。”赵元啧啧称奇，向傀儡师下达指令：“扫描它，看看它究竟是什么妖怪。”

　　“遵命。”傀儡师应道，一束肉眼看不见的法力光束从它身上绽放，笼罩住了被五鬼束缚，不停挣扎的盥架。

　　很快，一行资料出现在了赵元眼前：角盥漱，日本百鬼之一，为洗手洗脸用的盥架，被怨念、恶念缠绕后，化成的妖鬼。当人用它洗手洗脸时，会被它把脸偷走……

　　“角盥漱？偷人脸的妖怪？真是个奇怪的妖怪。看来宇野佳子的脸，就是被你给盗走的。”赵元说道。

　　角盥漱居然听懂了赵元的话，并用汉语回应：“你不是阴阳师？你是中国人？”

　　“咦，你居然会说汉语？”赵元很惊讶。

　　角盥漱回答道：“我曾吞噬过古代贵族的脸，掌握了他们的知识。汉语曾经是贵族必学的语言，谁要是不懂，就不是一个真正的贵族。”

　　“原来是这样，那就好办了。”赵元点点头，命令道：“宇野佳子的脸在你那里吧？给我交出来！”

　　“交不出来的，她的脸已经被我吃掉了！你的脸，也将会被我吞吃掉！”角盥漱发出阵阵尖利的嚣叫，身体疯狂的挣扎抖动，想要摆脱五鬼的纠缠。

　　“你要是能够挣脱的了，算我输！”赵元不屑的说。

　　角盥漱虽然诡异，但实力并不算多强。

　　“别以为我好糊弄。你偷走人脸，并不是因为要吃脸，而是要让人变成遭受唾弃的‘怪物’，整日活在绝望、悲伤和痛苦中。你的食物，就是这些负面能量。当这些人受不了而自杀，你再吞吃掉他们的灵魂。但是很可惜，宇野佳子虽然也痛苦和悲伤，却并不绝望。她的心中一直存在着希望，所以你一直没能把她的灵魂吞吃掉！她的脸，也被你好好藏着。”

　　“你怎么会知道这些？”角盥漱大惊失色。

　　世人都以为它是个吃人脸的妖怪，却从来没人知道它，的真实目的，是吸收人绝望痛苦的负面情绪以及自杀后的灵魂。眼前这个中国人，是怎么知道这一秘密？

　　角盥漱的心中升腾起了恐慌与害怕，它挣扎的更厉害了，同时用日语咆哮道：“你还不出手吗？我要是被他弄死了，你也活不了！”

　　赵元眉头一挑，虽然听不懂日语，但他却从语气中判断出了，这只角盥漱是在呼唤同伴！

　　是虚张声势？还是这里真的藏着有别的妖怪？

　　赵元正纳闷着，忽然听见“嗖”的一声利响，一团漆黑黏糊，仿佛污垢般的东西，从角盥漱下方的地板飞起，化作一道散发着寻人恶臭的毒箭，射向了他！


第976章 碾压，就是这么轻松！

　　遭遇惊变，赵元却一点儿也不惊慌，冷声说道：“还真有同伙？它藏在你身下，妖气被你隐藏，难怪我把它给漏掉了。”

　　手一挥，离火符瞬间烧成灰烬，强大的法力涌出，化作熊熊烈焰，不但将射向赵元的恶臭毒箭挡了下来，更将它困住，不停焚烧。

　　“啊——”

　　在离火的焚烧下，恶臭毒箭形状翻涌，变成了一个丑陋的、如同是覆了一层污泥在身上的恶鬼。熊熊烈焰烧的它不停惨叫，散发出的恶臭气味更加浓烈，甚至还带着一股乱人心智的毒性。

　　赵元掩着鼻子，暗中释放了一个静心术，杜绝了被扰乱的可能，同时下达指示：“傀儡师，扫描一下它的身份。”

　　傀儡师很快把这团污垢邪鬼的身份查出：垢尝，日本百鬼之一，喜欢潜入到浴室中舔舐污垢，被舔舐后的浴室，不仅会变的比以前更脏，还会遍布垢毒，严重损害人的身体健康！

　　“喜欢舔舐污垢？日本的邪物都是这么变态的吗？”赵元忍不住吐槽道。

　　被五鬼困住的角盥漱，见赵元把注意力都放在了垢尝身上，似乎没有注意到自己，木盆轻轻的晃动了两下，缕缕黑色头发从中喷涌而出，宛如成千上万条黑蛇，悄无声息的朝着赵元席卷了过去！

　　这些头发，是角盥漱从人身上偷来的，经过妖术炼化，比钢铁还要坚固，同时水火不侵，刀剑难伤，是它手中的强力武器！

　　曾经有不开眼的阴阳师，企图挑战它，就是被这些头发缠住后，连骨带肉，切成了片片碎尸的！在角盥漱看来，赵元也将步那个不知好歹的阴阳师的后尘！

　　看着千丝万缕的头发，距离赵元越来越近，角盥漱忍不住激动了起来：“马上就要缠上他了！他一点儿反应都没有，肯定是被垢尝的毒气麻痹了心神。咯咯，小子，你就要被我给绞死了！惹上我，是你最大的错误！”

　　就在这个时候，赵元却猛地扭头看向了它，语气颇为不屑的说：“我还以为你能有一些什么厉害招数，原来就是些头发啊。”

　　角盥漱大惊失色：“怎么可能！你没有被垢尝释放出的毒气扰乱心智？！”

　　赵元说道：“这毒气是难闻了些，可要放倒我，还差的太远！”

　　“你说我的招数不厉害？那我就让你见识一下它的真实威力！”角盥漱稳定住心神，咆哮着嘶吼道。

　　既然偷袭被发现，那就正面硬肛吧！

　　角盥漱疯狂的驱动妖气，千丝万缕的头发，速度立刻加快，或是变作了狰狞的恶龙毒蛇，或是化成了尖锐的箭矢，如滚滚黑潮扑向赵元，瞬间就将他淹没吞噬。

　　见此情景，角盥漱大喜。

　　它的这些发丝上，蕴含着强大的怨念，一旦被缠上，再厉害的修行者也要受伤！

　　角盥漱得意的笑了起来：“哈哈，愚蠢的人累，我还以为你真有本事说大话。没想到，你就这点儿能耐，连躲过我‘夺命发网’的本事都没有。”

　　话音刚落，赵元的声音响了起来：“谁说我没有躲过的？”

　　“这是怎么回事？”角盥漱震惊的发现，赵元居然出现在了垢尝刚才所在的位置上，而被离火包围的垢尝，却不见了踪影。

　　它哪里知道，在赵元的手中，有一种名为“移形换影”的符箓。刚才，赵元就是用了这道符箓，与垢尝交换了方位。被角盥漱夺命发网淹没的，正是那只可怜的垢尝。

　　“轰！”

　　熊熊烈焰，从发网黑潮中炸开，将这些邪术炼出的发丝，烧成了寸寸焦灰。

　　角盥漱又惊又怕，尖叫道：“不！这不可能！我的夺命发网明明是水火不侵的，为什么会被火焰烧毁？”

　　“因为这些不是普通的火焰，而是离火。”赵元回答道。

　　“离火？这不是一般人能用的火焰，你……你到底是什么人？”角盥漱问道，声音变的颤抖了起来。

　　“我是一个医生。”赵元说道，“我的耐心有限，你要么立刻把宇野佳子的脸交出来，要么，我现在就把你给灭了！”说话间，他催动起了体内的炁。

　　角盥漱惊恐的发现，赵元身上弥漫出来的威压越来越强。

　　这不是一个普通的修行者，而是一个跨进了先天境的强者！

　　角盥漱被吓坏了。

　　先天境界的修行者？对它这样的妖鬼来说，简直就是碾压的存在！

　　这尼玛是医生？开玩笑的吧？什么时候，人类的医生，竟然这么恐怖、这么变态了？宇野佳子那个该死的女人，到底是从什么地方，请到了这样一个高人啊？

　　角盥漱的心中还是存了一丝侥幸，尖叫道：“你要是灭了我的话，宇野佳子的脸，也将随着我一块儿灭亡！你放了我，等我离开了这里后，就把宇野佳子的脸交给你。”

　　“你当我傻吗？放你走了，你还会把宇野佳子的脸交出来？你没有资格和我谈条件。就算我拿不回宇野佳子的脸也没有关系，只要把你灭了，她脸部的病情就不会再反复。我只需要用针灸和药物，帮助她脸部的皮肤、肌肉恢复活力，再带她去做个外科整容手术，就能让她重新拥有一张漂亮的脸蛋，哪怕不是以前那张也无所谓。”

　　赵元一边说，一边催动起了惊天雷印诀，将炁化作符印，引动灵气变作雷电，将角盥漱笼罩在了雷网中，只待一声令下，就能将它彻底轰杀！

　　角盥漱怂了。

　　赵元的话和这些恐怖的雷电，将它最后的一丝希望也击碎了。

　　它不敢再威胁，转而恳求：“我可以把宇野佳子的脸交还给你，只求你能饶我一命。”

　　赵元没有立刻表态，而是说：“这个就要看你的表现了，如果你能让我满意，我可以饶你一命。”

　　听到这话，角盥漱不敢再有丝毫的迟疑，木盆中猛地涌出了滚滚清水，一张漂亮的女人脸皮，飘浮在了水面上。

　　赵元伸手将脸皮捞了起来，转身走出了洗浴室。

　　被五鬼和雷电困住的角盥漱，急忙叫道：“你去哪儿？你什么时候能够放了我啊？”

　　“闭嘴！等我把这张脸，还给宇野佳子再说。”赵元头也不回的说。


第977章 罕见的生产系妖鬼

　　回到宇野佳子身前，赵元轻轻将那张漂亮的女人脸皮，放到了她畸形可怕的面部。一阵微光闪烁，漂亮的女人脸皮融入到了宇野佳子体内，可它并没有恢复容貌。

　　赵元不着急，因为他知道，虽然已经找回了宇野佳子的脸，可要让她彻底恢复容貌，还是需要一个治疗过程的。

　　敲门声响起，却是骨女和米多比镇久回来了。

　　“去开门，别把记者放进来了。”赵元扭头，冲李承豪吩咐道，刚才角盥漱和垢尝现身，这个黑熊精刚想过去帮忙，战斗就结束了。

　　李承豪应了一声，过去把门打开，放了骨女和米多比镇久进来。

　　“有妖气！”一进屋，骨女就嗅到了妖气，剑眉一挑。

　　“在洗浴室里面，藏着两个妖怪，主人把它们给收拾了……”李承豪加油添醋的，把刚刚发生的事情，向两人讲述了一番。

　　听完后，骨女冷哼道：“废物！”

　　李承豪惊呆了：“白姐，你这是在骂主人吗？你太牛了！”

　　骨女瞪了他一眼，呵斥道：“我是在骂你，两个小鬼而已，居然还要主人亲自动手。骂你是废物，都是轻的。”

　　李承豪很委屈，又不敢和骨女顶牛。他以前就打不过骨女，何况现在骨女也升级到了妖王境界。只能嘟囔道：“我本来是想要帮忙的，可没料到那两个妖鬼不经打，一下子就被主人给干翻了。”

　　“别找借口，你就应该先主人一步，去把那两个小妖鬼料理掉。”说话间，骨女朝着洗浴室的方向看了眼，体内妖气滚滚而出，一下子就把角盥漱和垢尝压趴在了地上。

　　“这妖气……这是妖王？！”角盥漱和垢尝差点儿没把胆吓破。

　　李承豪也释放出了澎湃的妖气，把角盥漱和垢尝死死地压在地上，动弹不得，以此来发泄心中怨气：“都是你们两个不开眼的妖鬼，居然敢得罪主人，还害我被骂，若非没有命令，我真想掐死你们！”

　　“又一个妖王？”角盥漱和垢尝都要疯了。

　　一个妖王就已经相当少见了，可现在居然是冒出了两个来。而且这两个妖王，还是那个人类的部下？！

　　这世道简直太疯狂了！

　　“收起你们的妖气吧，想要惹来不必要的麻烦吗？”赵元的声音在这一刻响起。

　　骨女和李承豪立刻把妖气收敛，态度非常的顺从和听话。

　　“药呢？”赵元从甑蕊的手中接过了行针的活儿，一边施展甘霖针法，一边问道。

　　“在这里。”米多比镇久拿出了买来的药材。“按照您的要求，外敷的药材已经捣碎成了粉末状。”

　　“很好。”赵元吩咐道：“把内服药煎成药汤，外敷药用冰水调和成糊状。甑前辈，麻烦你去指点一下他们具体做法。”

　　“没问题。”甑蕊应道，领着骨女他们进到厨房忙碌了起来。

　　外敷的药很快就被调和好，送到了赵元跟前。这时候，针灸也进行到了尾声，赵元起出金针，将黑色粘稠状的药糊，满满涂抹在了宇野佳子的脸上，又用纱布包上，只留了嘴巴和鼻子在外面。

　　接下来，就等汤药熬好，喂给宇野佳子喝了。

　　也是到了这一刻，赵元方才有空，重新来到洗浴室，处理角盥漱和垢尝。

　　他还没开口说怎么处置这两个妖鬼，它们就已经嚎啕着恳求了起来：“尊敬的修行者，我们愿意奉您为主，还请您收下我们！”

　　“你们要奉我为主？”赵元愕然一愣。

　　角盥漱和垢尝用力点头。

　　“理由？”赵元说，“讲实话，谁要是敢撒谎，我立马灭了它！”

　　两个妖鬼齐齐打了个寒战，将编好的借口咽回了肚子里，老实讲出了原因。

　　原来，这两个妖鬼是觉得赵元实力足够强，同时又带着两个妖王级的手下，说明对妖鬼没有偏见，不会像那些中二到了极点的阴阳师、驱魔人，非要把它们灭掉。如果能够跟着赵元，对它们来说，等于是有了归宿和靠山。虽然自由会受到限制，但不用东躲西藏，天天担心被灭掉。

　　赵元哑然失笑：“你们倒是机灵，但我凭什么要收下你们？你们的实力太弱，对我根本就没有什么用处。”

　　角盥漱赶紧说道：“有用的，有用的。我虽然实力不强，没法在战斗上帮到您，但我能够炼养法丝，就是我刚才喷射出的黑色头发，它们不仅是我的武器，同时也是一种灵材料，制丹制器都能用得上。”

　　垢尝也急忙表示自己有用：“我能够吞吃污垢，清扫环境，哪怕是有毒、有污染的污垢，我也一样能够将它吞吃消化！以前被我舔舐过的地方，之所以会变的更脏，都是我故意留下害人的垢毒，为主人打扫卫生时，我肯定不会留下这些脏东西。另外，我身上分泌出的这些垢泥，同样也是制丹制器的材料！”

　　“哦？你们的头发和垢泥，居然还是灵材料？”赵元有些怀疑，立刻让傀儡师搜寻相关资料，短短一瞬间里，就有了结果：

　　冤丝——角盥漱炼养出的头发丝，性阴冷，质坚硬，味咸涩，耐水火，归肺、肾经，有解热镇痛的效果，是化解火热之毒的要药，同时可用于制丹制器，相关配方如下……

　　垢泥——垢尝分泌出的污泥，性阴寒，质稀软，味苦，有小毒与恶臭，归肝、脾经，可用于制丹制器，配方如下……

　　“还真是灵材料。”赵元啧啧称奇。

　　只是这两个玩意儿看着挺恶心的，入药的话，赵元可不愿意吃，但却能拿来卖钱。从资料上看，用这两种材料制作的丹药，品级和效果都挺不错，相信不会愁销路。更何况，它们还能用在制器上！而且运用范围非常广，并非只是限制在一两个法器上。

　　没想到这两个小鬼，弱是弱了点儿，却是难得的生产系妖鬼。把它们放进鬼居里，专门负责这两种灵材料的生产，并与游魂们一起学习工作，也是个不错的选择。

　　“行，我收下你们了。”

　　赵元当即拍板，在两个妖鬼灵魂里打上烙印，然后才撤销了笼罩在它们身上的雷电和离火。

　　“拜见主人。”两个妖鬼匍匐在地，向赵元表达着忠诚。

　　几只小蜘蛛在这个时候，顺着门窗的缝隙，悄悄地爬进到了房间里。


第978章 侦查与反侦察

　　距离宇野佳子家两公里外的一片树林中，半人半蜘蛛的络新妇，正倒悬在一张巨大的、织在几棵大树间的蛛网上。一只可怜的野狗被黏在了上面，越挣扎黏的越牢，想要叫唤，嘴巴却又被蛛丝给堵住了，只能发出惊恐的呜呜声。

　　络新妇窸窸窣窣的爬到了这条野狗身旁，咯咯笑道：“恐惧吧，挣扎吧，越是如此，你的肉将越好吃。可惜，我这次的任务是监视，否则我就不是绑条狗吃，而是直接去捕猎活人了。啊……活人的滋味，尤其是小孩和年轻帅气的男子，就是这天底下，最最可口的美味！”

　　就在她准备将獠牙插进野狗体内，去吸食血肉时，她脑门上的蜘蛛印记，忽然闪烁出了一道红光。

　　这是孩子们发来了信号。

　　“我可爱的孩子已经潜伏到了目标身边？干的漂亮。看来这次的侦察任务，我一个人就能完成！入内雀和镰鼬，根本就是多余的。”

　　络新妇在骄傲的同时，还不忘冷嘲热讽，这让栖息在一旁树枝上的入内雀和镰鼬非常不满，齐齐发出了一声冷哼，以示抗议。

　　络新妇没当回事，带着炫耀的语气说：“就让我来看看，目标这会儿到底在做什么吧。”她闭上了眼睛，重新睁开后，已经不是人类的眼瞳，而是变成了蜘蛛眼。

　　这双蜘蛛眼，让她与潜入到宇野佳子家中的蜘蛛的眼睛相连，能清楚看到那边的情况。

　　“咦，这几个人怎么睡着了？目标呢？怎么不在这里？”

　　络新妇此刻连接的，是一只潜入到客厅里的蜘蛛，只看到了被催眠熟睡的宇野佳子、杨敬博等人，却没有看到赵元。

　　正当她通过灵魂印记给蜘蛛下达指令，让它去搜寻赵元的下落时，一个白色的东西忽然从天而降，她都还没看清楚那是什么，她连接的这只蜘蛛就被灭掉了。

　　“我的孩子死了？是谁杀了它？”

　　络新妇勃然大怒，赶紧又连接上了另外一只蜘蛛，然后才看清楚了，踩死她其中一个孩子的，是一只白色的、非常漂亮可爱的猫咪。

　　“该死的猫，我最讨厌的动物就是猫了！这笔账我记下了。我一定会将你用蛛丝吊起来，吸干血肉后，风干做成尸俑，就像我以前做的那样！”络新妇咬牙切齿地说道。

　　一道风吹来，不仅将蛛丝吹的直晃悠，也把覆盖在上面的落叶吹散，露出了垂吊着的，一具具早已风干了的尸佣。它们随风摆动，看着就像是风铃一般。

　　人形的、恐怖的风铃。

　　络新妇给新连上的蜘蛛下达了搜寻命令，可这只蜘蛛刚刚才动起来，那只白猫就又冲了过来，抬起爪子，“啪叽”一声，就把这只蜘蛛也给拍成了肉泥。

　　“这……”络新妇愣住了。

　　一次是巧合，那么两次呢？也是巧合吗？

　　“这只猫，有古怪！”络新妇的心中，冒出了这样的猜测。她急忙想要连接上其它的蜘蛛孩子，然而却是再也得不到回应了。

　　她派去的蜘蛛孩子，全都死了！死在了白猫的爪下！

　　“不是巧合，那只猫发现了我的存在，怎么可能？它为什么会有这样的本领？”络新妇揪着自己的头发，歇斯底里的嘶吼着，表情狰狞恐怖到了极点。

　　“连猫都能发现你，只能说，你的本事，实在太差！巫女大人派你来，简直是多余的。”入内雀和镰鼬找到了打击她的机会，异口同声的嘲讽道。

　　络新妇勃然大怒，扭头恶狠狠的瞪着两个同伴。

　　入内雀和镰鼬都不怕她。

　　“怎么，想打架？我现在可没空陪你，我还要去监视赵元。你办不到的差事，我，定能完成的很好！”入内雀振翅而起，几个呼吸间，就飞到了宇野佳子的房前，在那群焦急等待的记者们头顶盘旋了一圈，选中了一个目标，屁股一翘，生出了一枚鸟蛋。

　　入内雀的鸟蛋，与普通的鸟蛋不同，非常细小，仅有米粒三分之一大，很难被察觉。

　　这枚极小的鸟蛋，落到了一个日方记者的身上，旋即自行钻进到了他的体内，并且顺着血脉，立刻到了大脑里。

　　“哎哟。”这个日方记者感觉身上忽然一痛，然后身体一抖，大脑就已经被入内雀的鸟蛋控制。

　　“桑木君，你怎么了？”旁边的同伴关切询问道。

　　“没……什……么……”桑木记者抬起头来，最初几个字，有些怪腔怪调，但很快，他的声音和语气就恢复了正常。“刚才好像是被什么虫子咬了一下，有点痛，现在已经没事了。”

　　“没事就好，这种乡下地方，蚊虫的确很多。”同伴说道，全然没有发现，桑木记者的眼神，比正常情况，要显得呆滞些。

　　与此同时，一股飓风出现在了屋外，在门窗间游走。可惜这些门窗，全都紧闭并拉着窗帘，让化身为风的镰鼬，看不见里面的情况。

　　屋内，白猫走到洗浴室里，用水清洗了一下爪子。拍死蜘蛛，让它的爪子上面沾了些脏东西，对于爱干净的白猫来说，必须要立刻处理。

　　而赵元，则在这个时候，把角盥漱和垢尝收进到了鬼居里。

　　他并不知道刚才发生的事情，也不知道白猫帮着他处理了几个偷窥者。见白猫进来洗爪子，他夸了一句好乖，揉了揉白猫的脑袋，就走出了洗浴室，回到了宇野佳子身前。

　　白猫眯着眼睛，盯着墙壁，仿佛能穿透它看到外面——化作飓风的镰鼬，正在那个方向徘徊。

　　汤药熬好了。

　　赵元冲赵魅吩咐道：“让他们苏醒吧，记得给他们伪造一段记忆。”

　　赵魅施展出迷魂术，给宇野佳子、杨敬博以及小早川父子加了一段看着赵元治疗的记忆。这记忆是赵元真实治疗的过程，只不过剔除了降服妖鬼，找回人脸等等不能被普通人知晓的情节，所以无比真实，不会让众人心生怀疑。

　　很快，杨敬博和小早川父子就睁开了眼睛。至于宇野佳子，她虽然苏醒了，可眼皮上敷着药又裹着纱布，根本睁不开。

　　小早川景隆一恢复，就冷嘲热讽道：“我以为赵医生能有什么特殊的手段呢，没想到，就是针灸、外敷和内服这几个再寻常不过的治疗呀。”


第979章 喜极而泣

　　赵元头也不抬的说：“治疗的关键是有没有效，而不是特不特殊。要是没效，再特殊的治疗也白搭。小早川先生，你可是汉方医名家，难道连这个道理也不懂？”

　　小早川景隆脸色一黑，感觉自己被教训了，哼道：“大话谁不会说？但你的治疗方式，能有用才怪了！”

　　“要打赌吗？”赵元扭头看着他，“要是我的治疗方法有用，你就出去当着那些记者的面，跪地喊一声中医爸爸。若是没效，那么出去后，我就给你，还有汉方医赔礼道歉。”

　　小早川景隆下意识的想要答应，却猛地想起，这话听着好熟悉。靠，这不是毛利小二郎的遭遇吗？于是到了嘴边的话，怎么也说不出口了。

　　“这小子什么意思？难道他真的有把握能够治好宇野佳子？不可能！宇野佳子的病，是被我们公认为治不好的，他就算医术再高，也不可能治得好！可他为什么敢立下这样的赌约呢？难道他傻吗？不对，这里面肯定有阴谋！”

　　想到这里，小早川景隆哪里还敢应下这个赌约？万一步了毛利小二郎的后尘，那他一世的英名就彻底毁了！

　　“怎么，不敢赌？”赵元语带嘲讽的说。

　　“不是不敢赌，是不想赌。”虽然心里面怂了，可小早川景隆还是很嘴硬。

　　“怂货。”赵元不屑的点评，差点儿没把小早川景隆的肺给气炸，深吸了好几口气，方才让心情平静下来，自我安慰：“冷静，别被他给激怒了，他肯定有阴谋！先让他嚣张一会儿，等他折腾完了，我再来打他的脸。我就不信，他的这些治疗，能有效果。”

　　骨女端着熬好的汤药，来到了赵元身旁。

　　试了试温度，在确定不烫后，赵元说道：“佳子小姐，请张开嘴喝药。”

　　骨女帮着他把话翻译成了日语。宇野佳子听话的张开了嘴巴，赵元把药碗送到了她嘴边，喂她一口口喝下。

　　很快，一碗汤药就喝完了。

　　“有什么感觉吗？”赵元问。

　　“好像没有……”宇野佳子回答道。

　　“嗯，没有是正常的。”赵元点点头。

　　一旁的小早川父子差点儿没笑喷。在他们看来，赵元分明就是嘴硬，在死撑。

　　没反应，只能说明治疗没有起到效果！

　　虽然宇野佳子脸上敷着药又裹着纱布，但赵元靠着观气术，很清楚地看到了她脸部的变化——邪气在消退，正气在复苏。这说明治疗已经起效，宇野佳子的容貌正在逐渐恢复。

　　很快，一个钟头过去了。

　　在这段时间里，赵元又喂宇野佳子喝了两次汤药。终于，她脸上的邪气散尽，只剩下了正气和活力。

　　“治疗结束了。”赵元说道。

　　听到这话，小早川父子又是一愣。他们以前给宇野佳子治病，那次不是要折腾上好几天？甚至十天半月都是常事。可赵元呢？仅仅只用了一两个小时，就敢说治疗结束？

　　这么短的治疗时间，这么简单的治疗方式，能有效才见鬼了！

　　不过这次，小早川父子没有急着冷嘲热讽。既然胜利都在眼前了，那就再等等。等结果出来后，再来羞辱赵元也不迟！

　　两人不约而同的笑了起来，笑容很阴冷，都在琢磨，等下该怎么当着记者们的面，来羞辱赵元。

　　那一定很爽！说不定，他们还能因此成为汉方医的英雄。

　　真是想想就觉得过瘾啊！

　　赵元没有搭理这两个家伙，伸手将裹在宇野佳子脸上的纱布，一层层揭下。

　　纱布取完后，依然看不清宇野佳子的面容，因为敷在她脸上的药膏，将她的容貌掩盖了，让人看不清楚她的脸，是以前那样恐怖呢，还是已经恢复了正常。

　　李承豪打来了一盆水。

　　角盥漱被赵元收进了鬼居后，宇野佳子的洗浴室里，就没有了洗脸柜，所以没法让她去洗浴室里洗脸。

　　“来，把你脸上的药膏洗去。”赵元说道，声音很温柔。

　　宇野佳子点点头，可是在要洗脸的时候，却紧张和犹豫了。

　　她在害怕。

　　害怕自己洗去了脸上敷着的这些药膏后，露出的仍旧是一张“融化”了的恐怖鬼脸。

　　赵元察觉出了她的情绪，安慰道：“相信我，你的脸，已经和以前不一样了。”

　　小早川父子脸上的冷笑更浓。

　　和以前不一样？怕是更难看了吧？

　　宇野佳子在听了赵元的话后，心中却是没有了害怕与紧张，反而是被希望和勇气充满。赵元的话，明明很简单、很平淡，可不知道为什么，却有一种激励人心的作用。

　　深吸一口气，宇野佳子开始用水，清理起了敷在脸上，已经干涸凝固的药膏。

　　随着药膏渐渐被清除，一张脸，出现在了众人面前。

　　这是一张清秀、漂亮的脸蛋儿，五官周正标致，完全不是他们之前看到的那张走样变形，如同融化了的鬼脸！

　　宇野佳子的脸，真的恢复了正常！

　　“怎……怎么会这样？！”小早川父子如被雷击，身体一晃，差点儿没被吓瘫在地。

　　“治好了！哈哈，治好了！”杨敬博高兴地欢呼了起来。原本在看到了宇野佳子的脸后，他一度很担心，因为无脸症在世界医学界里，都是一个没有被攻克的难题！就算他对赵元再怎么有信心，也没有想过，赵元能够这么快治好宇野佳子，而且还治疗的这么彻底！

　　这变化，简直是比整形手术还要牛！

　　听到众人的惊呼，宇野佳子再也无法淡定了，她颤声问道：“我的脸恢复了？”

　　赵元把手机上的自拍功能打开，递给了她，微笑着说：“你自己看吧。”

　　接过手机，宇野佳子的手，在不停地颤抖着。

　　她很紧张，也很期待，终于鼓起了勇气，将镜头对准了自己的脸。

　　一张清秀漂亮的脸蛋，出现在了手机屏幕上。

　　正是她以前的脸！正常的脸！

　　两行热泪脱眶而出。

　　往日受的种种委屈，以及恢复了正常后的激动和喜悦，都在瞬间涌上心头，让她再也忍耐不住，呜咽着哭了起来。


第980章 小早川流派认输

　　骨女能够理解她的心情，因为在遇到赵元之前，她一直都是个恐怖的骷髅架子，比宇野佳子没治好前的模样都还要不如。

　　“谢谢你，赵医生，真的很谢谢你……”宇野佳子一边哭着，一边不停地向赵元鞠躬道谢。自从患上了无脸怪病后，她就一直没有奢想过，还能把以前那张漂亮的脸蛋找回来。甚至她一度觉得，只要能让自己的五官归位，让自己的脸看着正常些，便已经很满足了。

　　没想到，赵元居然是给了她一个大大的惊喜！

　　“不可能的，这不可能，是幻觉，一定是幻觉！”小早川秋秀从失神状态清醒过来，尖声惊叫道。

　　赵元猛地转身，一步跨到了他身前，抬手就是一耳光，“啪”的抽打在了小早川秋秀的脸上，声音响亮，足见力量很大。一道清晰地五指印，随即出现在了他的脸上。

　　小早川秋秀被打懵了，小早川景隆也没有料到赵元会做出这样的事，两人都呆立了好几秒，方才反应过来。

　　“啊——”小早川秋秀捂着被打肿了的脸，尖叫着质问道：“你为什么打我？”

　　“你怎么能够打人呢？我一定要向记者揭穿你的暴力恶行！”小早川景隆愤怒的说。

　　赵元没有回答他们的质问，反而询问小早川秋秀：“痛吗？”

　　小早川秋秀咬牙切齿的说：“废话，你那么用力，我能不痛吗？”

　　“痛，就说明这一切不是幻觉。”赵元说道，“你们应该感谢我，因为我帮你们验证了真实与幻觉。”

　　你抽了我耳光，我还要感谢你？我有那么贱吗？

　　小早川秋秀差点儿没给气昏过去。

　　赵元则扭头，冲小早川景隆说道：“小早川先生，我已经治好了佳子小姐。这场医术比斗，你输了。请让你的学生们，把小早川流派的牌匾准备好，等下我就要过去带走它。别想着把它藏起来，否则你们会更加丢脸！”

　　小早川景隆强作镇定地说：“赵医生，你高兴的未免有些太早了吧？根据我们以前的经验，佳子小姐的病，就算有了好转，过不了一个钟头，也会再反复，甚至比之前，更加严重、恶化的！”

　　赵元笑道：“没关系，我们就等一个钟头好了，也好让你彻底死心！”

　　宇野佳子本来还有些担心，怕自己好不容易才恢复正常的脸，真的会再度恶化。这种从地狱升到天堂再跌下地狱的折磨，绝对会让她疯狂、令她绝望！但赵元信心满满的话语和微笑，让她的紧张和担心，全都烟消云散。

　　小早川景隆心中越发不安，色厉内荏的叫嚣道：“好！一个钟头后，我定要从你的脸上，看到绝望的表情！”

　　时间一分一秒的过去。

　　小早川父子越等越着急，越等越紧张，因为宇野佳子的脸蛋，半点儿变化都没有。和他们不同，赵元十分淡定，还好奇的拿起了一旁画桌上，宇野佳子画的漫画看了起来。

　　“佳子小姐画的人挺漂亮。”赵元赞叹道，“瞧这女生，多英气。”

　　“呃，赵医生，这不是女生，是男的。”宇野佳子急忙解释道。

　　“啊？”赵元愕然一愣，“那抱着他的这个是……”

　　“也是男生。”宇野佳子回答道，眼睛里面闪烁着让赵元害怕的光芒。

　　“我靠，居然是BL漫画？！”赵元赶紧把手中的这张漫画放下，在心中感叹道：“没想到，佳子小姐看着挺清秀、挺温柔的，居然还是一个重口味的腐女！”

　　宇野佳子不知道赵元在想些什么，热情的向他介绍道：“赵医生，这里有我发表在漫画杂志上的作品。这个是《哲学之爱》，这个叫做《温柔小哥哥与霸道大弟弟》，还有这个，是我成绩最好的一部作品，名字叫做《让我们拼刺刀吧！》”

　　赵元毛骨悚然。

　　这些作品光是名字，就让他感觉不寒而栗，完全没有想看的欲望。

　　这口安利我不吃！赵元在心头大吼，嘴上则委婉的说：“我对漫画不感兴趣，一般都是看小说……”

　　可惜，宇野佳子没有听懂他的委婉表态，立刻又拿出了一堆小说来：“太巧了，除了漫画之外，我也会写一些小说！我的漫画作品，有好多，都是根据我的小说改编的，你要看看吗？”

　　“不……不用了，我看不懂日语！”赵元总算是想到了一个好借口。

　　宇野佳子这才没有继续安利自己的作品，但脸上却露出了明显的失望表情。

　　“呼……”赵元松了口气，抬手擦了把额头上的汗珠。还好坚守住了阵脚，没有被这个日本腐女给掰弯。

　　一个钟头的时间，终于过去了。

　　宇野佳子的脸，丝毫没有要恶化的迹象。

　　小早川父子已经彻底慌了，口中翻来覆去念叨着的，都是同一句话：“怎么会这样”。

　　“怎么样，你们还有什么要说的吗？要不要再等几个小时看看？”赵元语带讥讽的问道。

　　小早川秋秀正想说：“那就再等等。”结果他父亲小早川景隆，却打断了他的话，“不用再等，我们输了！”

　　“父亲，怎么能就这样认输了呢？或许再等一会儿，佳子小姐的脸，就又会变成以前的丑陋模样！”小早川秋秀着急的说。

　　这话激怒了宇野佳子。合着你们是巴不得我又变回以前的怪模样啊？

　　赵元也沉下了脸，呵斥道：“小早川秋秀先生，你说这话，还配做一个医生吗？”

　　小早川秋秀想要为自己辩护几句，可小早川景隆也在这一刻，呵斥他道：“秋秀，向佳子小姐道歉！”

　　对于父亲的话，小早川秋秀不敢违背，只能向宇野佳子鞠躬致歉。完事后，他又劝说道：“可是父亲，我们真的要认输吗？”

　　小早川景隆紧紧的盯着赵元，似乎想要把他看穿。可惜，他并没有这种能力。

　　片刻后，他幽幽地叹了一口气，绝望的说：“我刚才仔细的观察过了，也上手检查过，佳子小姐的肌肉和皮肤，是真的恢复了活力与弹性，跟我们以前让她病情好转的情况，完全不同。我可以确定，她的病不会再恶化！我们输了！没必要再作无用的等待，那只会让我们更丢人……”


第981章 激动与悲哀

　　小早川秋秀很不甘心，却又没有办法，赵元连无脸症这样的不治怪病都能医好，医术简直超乎想象，他根本就没有实力和勇气去挑战。

　　“我小早川流派数百年的威名，就这样毁了……”小早川秋秀泪水长流。

　　小早川景隆也很伤心，不过他心中还是存了一丝侥幸。只是这侥幸已经从战胜赵元，变成了期望赵元能够将汉方医九大流派全部击败！虽然那样，会让汉方医在国际医学界里地位大跌，但他们小早川流派却能躲过成为汉方医耻辱、地位大跌的凄惨下场！

　　当然，这些话，小早川景隆没法讲出口，只能是在心中暗暗祈祷。

　　在征得了宇野佳子的同意后，赵元让李承豪重新把直播间打开，准备向一直守在里面等待消息的网友们，公布这一激励人心的结果。

　　“咦？”看到直播间刚打开，就有数百万观众在里面，赵元很是惊讶。“大家来的这么快呢？”

　　网友们等了一个多钟头，总算见到直播间恢复了图像，都很激动。在听到了赵元的惊呼后，他们更是笑嘻嘻的发送起了弹幕。

　　“赵老师，你错了，不是大家来的快，而是大家一直没有走。”

　　“你关闭了一个多钟头的直播间，我们就在这里等待，讨论了一个多钟头！”

　　“没错，没错，我们一刻都没有离开过！”

　　“我看直播这么多年了，盯着黑屏看了一个多钟头没有退出去，还是头一回呢！”

　　“谁不是呢？主要是害怕，当赵医生重新打开直播后，不能在第一时间赶过来，会错过重要信息。”

　　看到弹幕，赵元既惊讶又感动。

　　这些观众在自己关闭了直播间后，居然都没走，而是看着黑屏等着结果？

　　“你们真是太热情了。”赵元感叹道。

　　“赵老三，别感动了，快点儿告诉我们，病人治好了吗？和小早川流派的医术比斗赢了吗？”一个ID名为“赵元宿舍老大”的人，发送弹幕询问道。

　　从称呼可以确定，这家伙十有八九是301宿舍的人，就是不知道，他是否真的是刘湘柱。

　　这个弹幕一出，立刻把节奏带了起来，观众们纷纷发弹幕询问结果，想知道踢馆到底成功了没有。

　　赵元笑着说：“还好没让大家失望，这场医术比斗，我赢了！现在我们就准备返回小早川流派的医馆，去带走他们的招牌。”

　　直播间里的观众们，瞬间沸腾了起来。

　　在直播间关闭的时间里，一些黑子跑来带节奏，说赵元肯定会失败，肯定会被打脸。虽然他们狠狠回击了这些黑子，网站方面也及时对这些人做了禁言、封号的处理，但还是让不少人，对赵元产生了担心和怀疑。

　　现在，听到赵元的话，大伙儿的担心和怀疑荡然无存，有的，只是激动和兴奋。

　　“赢了！哈哈，赵医生又赢了！”

　　“我就知道，赵老师肯定能够干掉小早川流派！能够难住他的日本汉方医，根本就不存在！”

　　“太厉害了！太牛了！两天之内，连续踢翻三家日本汉方医里，最最顶尖的流派！这结果，在赵元去日本之前，我可是想都不敢想的！不对，准确的说，在昨天赵元战胜了山田流派后，我都不敢相信，能有这样一个漂亮到可怕的战绩！”

　　“我现在开始相信，赵医生能够把汉方医的九大顶尖流派，全部灭掉！”

　　“赵医生就像是古代的绝世剑客，一人一剑杀上门，任你有千军万马，也抵挡不住他挥出的一剑！”

　　很快，赵元战胜了小早川流派的消息，被直播间里的观众，传遍了整个互联网。

　　无论是中国的，还是日本的，又或者是其它国家关注着这场医术比斗的人，全都知道了这一消息。

　　围在屋外的记者们，也在第一时间，知晓了这一情况。

　　“赵元赢了！”

　　“真的假的？你从哪里收到的消息？”

　　“赵元重新开直播了，在直播间里当众宣布的。现在这个消息，已经传遍全网络了！”

　　“小早川流派也输了？天啦！赵君真是太厉害了！汉方医九大顶尖流派，已经被他干掉了三个。剩下的六个，能挡住他的胜利步伐吗？难道汉方医的九大顶尖流派，真要被他一个人，全数灭掉？那我大和民族，脸面何存？”

　　中方记者为了这个消息，振臂欢呼；日方记者却被这个消息，搞的垂头丧气。

　　除此之外，不管是中方还是日方的记者，都还有一种耻辱感。

　　身为记者，他们居然还要从网络上，从网民的口中，获知这一情况……这不是耻辱，有又是什么？

　　赵元不知道门外的记者在想些什么，宣布了结果后，他便侧身冲小早川父子做了个“请”的手势，说道：“两位请吧，取了你们小早川流派的牌匾后，我们还要找地方休息呢。昨儿一夜没睡，我们这帮人早就犯困了。”

　　杨敬博等人犯困，我瞧见了。可你这精神抖擞的样子，也叫犯困？你是当我瞎还是当我傻啊？

　　小早川父子黑沉着脸，在心中吐槽。

　　既已认输，他们也就没有必要耍赖，否则丢的脸会更大。

　　“走吧。”叹了口气，小早川父子迈步朝着门外走去。

　　赵元紧随其后。

　　宇野佳子赶忙说道：“赵医生，我送你们。”

　　直播间里的观众们看到了宇野佳子，顿时出现了不少弹幕，询问这个漂亮的小姐姐是谁，甚至还有人直接要起了联系方式。

　　赵元瞄了眼弹幕，笑着介绍道：“这位漂亮的小姐姐，就是今天的病人，宇野佳子。”

　　观众们对宇野佳子的病十分好奇，纷纷询问：“赵医生，佳子小姐患的，到底是什么怪病啊？”

　　赵元本来不想说的，要保护病人的隐私。可宇野佳子对直播间里的弹幕很好奇，一直拉着骨女求翻译。在获知了网友们的问题后，她竟是一点儿也不在意，用日语说道：“我患的，是一种古怪的无脸症，全靠赵医生，我才能够找回自己本来的容貌。”


第982章 意外的收获

　　骨女把宇野佳子的话翻译成了汉语，听了后，直播间里的观众们都很好奇。

　　无脸症？那是什么病？难道一个人还能没有了脸不成？

　　人们一边在直播间里发弹幕询问，一边好奇的跑到网络上去搜索。结果，网上那些无脸症患者的照片，把他们吓坏了。

　　“我不该手贱，去搜索无脸症，太恐怖了！”

　　“我也被吓到了，今天晚上怕是要做噩梦了！”

　　“没想到，在这个世界上，居然还有如此诡异而恐怖的怪病！患上了这个病的人，真是好可怜。不仅身体，心灵也受到了很大的伤害！”

　　“不过宇野佳子患上的，真是无脸症吗？看她现在漂亮清秀的脸庞，实在很难相信，她是一个无脸症患者啊！”

　　有一个人质疑，立马就有了很多人响应。一时间，直播间里飘出了许多的质疑弹幕。

　　“他们又在说什么？”宇野佳子看不懂中文，只能问骨女。

　　骨女答道：“他们在怀疑你是不是无脸症患者。”

　　“他们不相信？等等。”宇野佳子转身跑向书房，一阵翻寻后，找出了一张照片，冲着镜头展示。“看到了吗？这个，就是之前患病的我。要不是赵医生，我现在都还是这副鬼模样呢！所以我很感谢赵医生，是他救了我，给了我新的生命！”

　　直播间里的观众，都看到了她手中的照片。

　　那是她在接受小早川景隆等人治疗时，被小早川景隆等医生拉着拍下的合影。照片中的宇野佳子，脸蛋畸形、容貌丑陋，看着就像是一个怪物，把直播间里的观众们，吓了一大跳。

　　“这照片上的那个怪物，是宇野佳子？”

　　“应该是，你们看，在她旁边还站着小早川景隆呢！要是她撒谎，小早川景隆肯定会拆穿她的。”

　　“我的天……我实在无法把这个漂亮的女生，和照片里的怪物联系上！”

　　人们议论纷纷的同时，也相信了宇野佳子的话。

　　宇野佳子诉说着自己曾经的经历，以及对赵元的感激。说到动情处，眼泪止不住的流，折让观众们既同情，也有些过意不去。

　　赵元轻叹道：“佳子小姐，你没有必要这样做的。”

　　宇野佳子擦了擦脸上的泪水，说道：“赵医生，你是我的恩人，所以我不允许有人怀疑你。另外，你是在担心，我把自己的过去展示出来，就会伤到我的内心吗？你错了，我是一个很坚强的人！对于这段痛苦的过去，我要做的，不是把它遗忘，而是要正视它！因为这是我人生中，一段相当特殊的经历。它带给我的，不仅是痛苦，还有人生感悟。”

　　赵元没有想到，看上去柔柔弱弱的宇野佳子，居然还有这一颗大心脏。

　　或许，这就是为什么，她虽然被角盥漱夺走了脸蛋，还能保持着一丝希望，没有因为绝望而自杀的原因吧。

　　“是我小瞧你了。”赵元点点头，一脸认真的说。

　　宇野佳子笑了起来。

　　她的笑容宛如初升的朝阳，耀眼明亮。

　　直播间里不少观众，都被她阳光的笑容倾倒，被她乐观豁达的心态感动。

　　“我们应该为这些病人，做点儿什么……”不少人的心中，都冒出了这样一个念头来。

　　连赵元都没有想到，因为这次的直播，竟是催生出了一个专门救助无脸症患者的慈善基金组织，帮助无脸症患者找回丢失的脸蛋，修复受损的心灵！

　　这，或许是赵元进行直播的，另外一个大收获！

　　与此同时，在蓉城的西华医科大学里。

　　肖先林、柳铭章等中医专家，正聚集在校长马国涛的办公室里，一同看着赵元的直播。

　　马国涛很气愤：“没想到，小早川景隆居然是给赵元找了个无脸症患者！他是想要用这个在世界医学界里，都无药可治的怪病来难倒赵元啊！”

　　肖先林则是一脸欣慰：“赵元这孩子，果然没有让我们失望。连无脸症这样的怪病，他都能够治好。现在，我越来越看好，他能把日本汉方医的九大顶尖流派，全部掀翻了！”

　　柳铭章考虑的是另外一个事情：“我更好奇赵元这孩子，到底是用了什么方法，治好了宇野佳子的无脸症？这个治疗方法，是只适用于宇野佳子这一个例呢，还是对所有的无脸症患者都有效？如果是后者，那就太有研究价值了！”

　　这话一出，屋里所有人的精神都是一振。

　　是呀，如果赵元治好宇野佳子的方法，能够推广运用，那么，对无脸症患者来说，绝对是一大福音！同时也将是医学界里，一个重要的成果！

　　“赶紧联系赵元问问。”几个专家教授急切地说。

　　“不着急。”马国涛见有人掏出手机，想要给赵元打电话，急忙阻止道，“现在别去打扰赵元，等他们找到了住处后，再打电话过去询问这个事情也不迟。”

　　校长发话了，专家教授们只能听从。虽然不能立刻打电话，却挡不住他们激动的议论此事。

　　与此同时，小早川父子已经推开门走了出去。

　　守在外面的记者立刻一拥而上，数十支话筒伸到了他们面前，七嘴八舌的发问道：

　　“小早川君，请问你输给赵元有什么感想？”

　　“小早川先生，我听说你们也曾给宇野佳子治疗过，可是治疗了许久都没有效果。今天，赵元先生只用了短短一个多钟头，就把宇野佳子小姐治好了。对此，你有什么想说的吗？”

　　“这次的事情，是否能够说明，中医比汉方医更厉害呢？”

　　小早川父子本来心情就糟糕，听到了记者们的询问后，更是气得够呛。

　　瞧瞧这些记者的提问吧，哪一个不是扎心之言？叫人怎么回答？

　　“无可奉告！”小早川父子黑沉着脸，扔下这么一句话，便推开记者挤出人群，也没脸上大巴车，打电话叫了一辆车来。

　　赵元在这个时候走了出来，立刻受到了记者们的热烈追捧，抛出了各种各样的问题，赵元一一作了解答。

　　就在这个时候，一个日方的记者忽然提问道：“赵医生，你治好无脸症的方法，是否会公布出来呢？”


第983章 让人惊讶和佩服的决定

　　对于这个问题，普通人不觉得有什么，可关注着直播的医生们，却是齐齐一愣。

　　因为它太尖锐了！

　　站在路边等待车子来接的小早川父子，猛地转头望向了赵元，想要看他怎么回答。

　　小早川秋秀幸灾乐祸的说：“哈哈，这个问题提的好！赵元治疗宇野佳子，虽然只是用了针灸、中药内服与外敷这几个简单的治疗手段，但具体的手法和用药，都是非常重要的秘方！这种秘方，不管是在中医还是汉方医，又或者是西医里，都是秘不外宣的宝贝！赵元肯定舍不得把这样的秘方公之于众，可他要是当众这样说，必定会受到舆论的强烈谴责！”

　　小早川景隆点了点头道：“赵元这下子，是遇到难题了！”

　　不仅是小早川父子两，所有关注着赵元直播的汉方医们，都不认为，赵元会把治疗无脸症的秘方公布出来！设身处地的想想，如果是他们得到了这个秘方，肯定会当宝贝一样的藏着。因为这不仅会给他们带来很高的经济收益，也会给他们带来很高的社会地位。

　　蓉城，西华医科大学的校长办公室内。

　　一票专家教授，全都在这个时候眉头紧锁，担忧不已。

　　中医系的马主任咬牙切齿的说：“这个日本记者肯定是故意的，他想要害赵元！”

　　柳铭章则皱着眉头说：“赵元现在最好的选择，就是不回答这个问题！”

　　医古文教研组的马汉清叹了口气，说道：“就算不回答，这些日本记者，也肯定会编出许多对赵元不利的报道，引导舆论去谴责赵元！”

　　更有不少的专家教授，恨不得能冲到现场去，狠狠教训一下提问的日本记者：“靠，这货不会是汉方医派来恶心赵元的吧？”

　　和大伙儿的紧张与担忧不同，肖先林却是表现的很淡定，笑着说道：“要我说呀，你们的担心，都是多余的。”

　　“肖老，你这话是什么意思？”马主任扭过头来，纳闷的问。

　　马国涛和一票专家教授，也纷纷将询问的目光投向了他。

　　肖先林没有卖关子，笑着说道：“对赵元这孩子，你们难道还不了解吗？他的那位师父，可是连《黄帝外经》这样的千古奇书，都无私的拿了出来。而赵元呢？也无偿的对《黄帝外经》进行过了解。连这些，他们都没有隐瞒过，无脸症的治则治法，他们也肯定不会藏私。如果我没有猜错，赵元肯定会将无脸症的治疗方法公布出来，他可不屑于用这些东西敛财，他只会想着让更多的无脸症患者得到治疗。”

　　大伙儿都是赵元的师长，对他也算是比较了解。听了肖先林的话后，再一琢磨，便都觉得，赵元的确是有很大可能，会像肖先林说的这样做。

　　就在这个时候，人们听到了直播中，赵元的回答。

　　“这位记者的问题，正是我接下来想说的。对于无脸症，我已经总结出了一套能适用于各种类型的无脸症患者的治疗方法。接下来，我会把这套治疗方法，交给我的母校西华医科大学，由他们来进行研究总结，并教授给广大的中医师，为无脸症的治疗，进到一份贡献。”

　　“什么？他居然肯把这套方法拿出来？”小早川秋秀被震惊坏了，一度怀疑自己的耳朵是不是出问题听岔了。

　　小早川景隆也目瞪口呆：“这么珍贵的治疗方法，他居然毫不珍惜，而是选择公之于众？他是疯了还是傻了？他知不知道，这个治疗方法，能为他带来多少收益啊？！”

　　不仅是他们，别的汉方医，也都被赵元的话给震惊了。

　　这样的秘方、这样的绝技，说是聚宝盆也不为过！赵元竟然不藏私，竟然肯把它公布出来？他这是和钱，有多大的仇恨啊？

　　汉方医显然不知道，对于赵元而言，赚钱，的确是一个追求，但治病救人，却是比赚钱更加重要的事情！

　　肖先林、马国涛等西华医科大学的人，则是万分激动。

　　赵元把无脸症的治疗方法交给学校，由学校去研究、传播，这必定会让西华医科大学在国际医学界里的地位，获得提升！

　　提问的日方记者显然没有料到，自己的问题非但没有难倒赵元，反而还让他又刷了一波崇拜愿力，这让他的脸色有些难看。

　　西华医科大学的专家教授们猜得没错，这人的确是汉方医协会派来的记者，想要弄些尖锐问题为难赵元。

　　不过，他敏锐的捕捉到了一个情况，忙又问道：“为什么是教授给中医师？难道你歧视其他学派的医生？”

　　“这位记者很会扣帽子嘛。”赵元哂笑道，“为什么教授给中医师？原因很简单。我的这套治疗方法，是集合了中医的针灸、方药等等理论制定出来的，没有中医基础，是学不会的。其他学派的医生，想学当然没问题，但得先来中国，把中医理论学好了再说。”

　　此时此刻，谁也没有想到，赵元的这番话，却是为中医在世界医学界里增添了不小的分量。在这之后，有不少外国医生，受到影响，跑到中国来学习中医。

　　白猫在这个时候，窜到了桑木记者的脚边。

　　寄居在了桑木记者大脑中的入内雀鸟蛋，已经孵化出了米粒大小的幼鸟，完全控制了他的身体和思维。

　　这个幼鸟将在桑木记者的体内，通过吞吃他的血肉内脏成长。成年后，它会在桑木记者的头顶啄开一个洞飞走。那时候，桑木记者除了骨骼和人皮外，什么都不会剩下。

　　“滚开。”

　　入内雀的幼鸟没把白猫当回事，操控着桑木记者，抬脚就要踹。

　　还没有踹到白猫，就被白猫挥舞爪子，在桑木记者的脚踝上，抓出了一道血痕。

　　桑木记者浑身一颤，寄居在他脑袋里的入内雀幼鸟，更是感到了一股剧痛袭来，差点儿没把它痛死。

　　“啊——”感受到入内雀幼鸟的痛苦，桑木记者发出了一声惨叫。

　　人们纷纷扭头，看到了白猫抓伤他的一幕。

　　赵元愕然一愣，白猫绝对不会平白无故的伤人，难道这个日本记者有什么古怪？他立刻开启观气术，朝着桑木记者望去，立刻发现，在他脑门上，弥漫着一团妖气。

　　“这人被妖魅控制了！”


第984章 是伤人还是治病？

　　难怪白猫会攻击他，原来他早就被妖鬼给控制住了！就是不知道，寄生在他体内的妖鬼，是曾经位于此处的那个风水邪局吸引来的呢？还是……奔着我来的？

　　在赵元思绪转动间，被入内雀幼鸟控制着的桑木记者，转身欲跑。因为白猫带给了入内雀幼鸟很大的压迫感和威胁感，让它生出了一种“如果不赶紧跑，肯定会死在这里”的感觉。

　　见桑木记者要跑，赵元厉声喝道：“别跑，站住！”

　　他在这一刻想明白了，白猫性子孤傲，如果不是对他构成了威胁，就算是妖鬼，白猫也懒得搭理，更不要说袭击对方了。

　　所以，这个桑木记者……准确的说，是寄生在桑木记者身体里的妖鬼，绝对有问题，肯定是奔着他来的，而且还对他抱着敌意！

　　绝对不能让桑木记者跑了！必须要从那个妖鬼的口中，盘问出这到底是怎么一回事！

　　桑木记者听见了他的喝令，非但没有停步，反而还加快了速度。赵元从兜里摸出了一支笔，朝着他的后脑勺扔了过去。

　　当着这么多记者和直播间观众的面，赵元不好动用符箓术法，但一手释放暗器的功夫，还是能够用上。

　　“嗖！”

　　笔带着破空声，瞬间命中了桑木记者的后脑勺，不仅把桑木记者撞翻在地，同时也将寄生在他脑袋里面的入内雀幼鸟，震的昏了过去。

　　这还是赵元留力了，否则非得爆头不可。

　　可这一幕却是让不明真相的人们产生了误会，以为他是要对桑木记者不利。

　　桑木记者的同伴首先站了出来，挡在了他的身前，大声的质问赵元：“你想做什么？我警告你，这么多人看着呢，可别乱来！”

　　现场其他的日方记者，纷纷响应。

　　“纵猫伤人，不道歉就算了，居然还亲自动手，把人给打昏，这还有没有天理了啊？”

　　“真当我们日本人好欺负？告诉你，这里是日本，不是你们中国人逞威风的地方！”

　　“谁把赵元刚才动手打人的一幕拍下来了？那是犯罪证据！我们一定要将它公之于众，让赵元受到全民谴责！”

　　“快报警！让警察来逮捕这个凶手！”

　　直播间的观众们，也看的很诧异，猜测连连。

　　“这……这到底是什么情况？赵元为什么要打人？”

　　“那个日本记者好像没做什么得罪赵医生的事情吧？他还被赵医生的猫给抓伤了，属于受害者，赵医生怎么还要打他呢？”

　　“赵医生不会无故打人的，那个记者，肯定是有问题！”

　　东京，日本汉方医协会。

　　藤井隆泰正看着赵元的直播间，原本他是又气又怒，可在看到了赵元扔笔打人的一幕后，却是大喜过望，哈哈笑道：“打得好！赵元，你居然作死的打了记者，这下子好了，你肯定会受到记者们的口诛笔伐，还会被警察带进派出所做调查！我看你，哪儿还有时间和精力，继续踢馆！我汉方医的脸面，也可以保住了。至少，不用继续丢脸。”

　　而汉方医九大顶尖流派中，剩下六家的掌门，也都在这一刻，不约而同的长松了一口气。

　　赵元连灭山田、香川和小早川这三家顶尖汉方医流派，已经让所有汉方医，知晓了他恐怖的实力。剩下的这六家汉方医顶级流派的掌门，对于迎战赵元，也是心里没底。所以，赵元出事没法继续踢馆，就成了他们喜闻乐见的事情。

　　事发现场，看着群情激奋的日方记者，赵元不动声色的说：“都让开，这人生病了，我是在给他治病！”

　　他只能用治病来做借口，总不能说，桑木记者是被妖鬼给附体了吧？那样，非得惹来更多麻烦不可！

　　被派来采访赵元的这些日方记者，都是懂一些汉语的，不用翻译，也能听懂赵元的话。于是，他们瞬间炸了毛，出声谴责道：

　　“治病？胡说八道！当我们眼瞎啊？”

　　“你明明是在打人，却说是在治病，太不要脸了！”

　　“哪有这种治病的方式？”

　　“赵元，你可真敢胡编。你怎么不说，你猫抓伤桑木君，也是在给他治病呢？”

　　虽然被几十个日方记者指责，可赵元一点儿也不慌乱，睁眼说瞎话：“我真的是在给这个人治病，你们不是医生，所以不懂，误以为我在打他，也是正常的。另外，这位记者说得对，我的猫抓伤他，也真是在给他治病。”

　　日方记者越发愤怒，就连小早川父子也转了回来，凑热闹的说：“赵医生，你就不要骗人了，我们也是医生，可我们从来没有听说过，拿笔打人，纵猫伤人，也是治疗方法。”

　　他们纯粹是想要把事情闹大，好让赵元惹上麻烦，以解心头之恨。

　　赵元扫了他们两人一眼，冷声说道：“你们没听说过，只能说明你们孤陋寡闻。我扔笔，不是为了打人，而是为了刺激病人后脑勺上的穴位，以缓解他的病情，我的猫抓伤他，是为了帮他做放血疗法。”

　　这番话，说的小早川父子和一票日方记者目瞪口呆，也让直播间里的观众们直呼“666”。

　　“哈哈哈，一脸认真的撒谎说瞎话，这本事，也是绝了！”

　　“我怎么觉得，赵医生说的，好像是真的啊？他似乎，真的在给那个日本记者治病？”

　　“真个屁，他明显是在糊弄人嘛！”

　　“我越来越看不懂了，为什么赵医生要打那个日本记者啊？”

　　就在他们议论纷纷的时候，入内雀幼鸟从昏迷中清醒了过来，越发害怕，忙控制着桑木记者从地上爬起来。

　　“桑木君，你怎么样，没事吧？”他的同伴立刻凑上前去，关切的问。

　　“滚开！”桑木记者一声咆哮，将同伴推翻在地，拔腿就要跑。

　　赵元趁着众人发愣的时机，越过人群，来到了他身旁，一把抓住了他的手腕：“让我给你把把脉。”

　　“放开我，否则就去死吧！”桑木记者想要把手抽出，可用尽了力气，都纹丝不动，只能尖叫着扬起另外一只手袭击赵元。

　　“冥顽不灵！”赵元一声冷哼，炁从手指射出，钻进了桑木记者的体内，直奔他的大脑而去。


第985章 一本正经的胡说

　　入内雀幼鸟察觉到了危险，又因为挣脱不开赵元的手，而它操控桑木记者发动的攻击又一点儿用都没有，便只剩下了一个选择——逃出桑木记者的身体，以此来躲避赵元的炁！

　　“噗”的一声脆响，出现在了所有人的耳畔。

　　“什么声音？”

　　正当人们纳闷的时候，桑木记者的脑门上，忽然破开了一条口子，然后就看到了一个浑身带血的、米粒大小的、如同虫子一样的东西，从中钻了出来。

　　不过，在赵元眼里，这可不是什么虫子，而是一只鸟。

　　一只尚未成熟的幼鸟！

　　“这鸟就是控制了桑木记者的妖鬼！奇怪，这个世界上，怎么会有这么小的鸟？”赵元很是惊讶，同时飞快的向傀儡师下达指令：“给我扫描出它的真实身份！”

　　与此同时，入内雀幼鸟翅膀一扇，就从桑木记者的脑门上飞了起来。它还没有成年，没法真正的飞翔，可是作为妖鬼的后代，滑翔一下还是没有问题的。

　　“想跑？”赵元冷哼一声，手一挥，抓向了入内雀幼鸟。

　　这鸟大惊，伸出鸟嘴、舞动爪子，想要啄伤抓伤赵元的手，然后逃走。

　　赵元在这一刻启动了雷芒。

　　丝丝闪电，在他的指间流淌窜动，非常隐蔽。虽然量很少，可用来对付入内雀幼鸟，却是绰绰有余。

　　“嘶啦”一声响，入内雀幼鸟被蕴含了天雷之力的雷芒击中，瞬间昏死了过去。要不是赵元想抓活的，压制住了雷芒的威力，这只入内雀幼鸟，非被电死烧焦不可！

　　直到赵元抓住了入内雀幼鸟，四周的记者们方才回过神来。

　　“我的天，刚才发生了什么？我好像看到有一只虫子，从桑木记者的脑门上钻出来？”

　　“没错，我也看到了，那不会是幻觉吧？”

　　“绝对不是幻觉！你们看，桑木记者的脑门上，都还有着血迹呢！”

　　“天啊，刚才发生的都是真的？那虫子是怎么回事？”

　　记者们很惊讶，纷纷向赵元提问。

　　赵元一本正经的胡说道：“这是一种寄生虫，会对人的大脑造成伤害，从而引发脑膜炎、心肌炎等等一系列的疾病，最终让被寄生的人，患上多个重病，脏腑衰竭而亡！哦对了，这个寄生虫，可是会传染的哟。”

　　记者们可不知道他在胡编，尤其是刚刚还在指责他的日方记者，顿时被吓的纷纷后退，与他和桑木记者拉开距离，生怕被这古怪的寄生虫给传染上。本来还有几个记者想要凑近点，拍下被赵元抓在手中的寄生虫模样，也没有了这个胆量和勇气。

　　“赵医生，我们误会了你，真是对不起。”桑木记者的同伴，向赵元表达起了谢意和歉意。另外几个日方记者，也在心有余悸的同时，向赵元表示道歉：“对不起赵医生，是我们不对，不该怀疑你的医术和医德，差点儿坏了桑木君的性命！”

　　也有日本记者，开始嘲讽起了小早川父子，“亏这两个人，还是汉方医名医，没想到居然这么废。没看出桑木君的病情也就罢了，居然连赵医生用的治疗方法都没有见过。看来，汉方医真的是不如中医啊！”

　　日本人的天性是欺软怕硬、崇拜强者。赵元展现出来的医术，强到了超出他们想象的范畴，所以日方记者会倒戈崇拜他，崇拜中医，一点儿也不奇怪。

　　小早川父子听见嘲讽他们的话，都生出了一种“哔”了狗的感觉。

　　你们这些该死的记者，到底是站哪边的啊？为什么感觉，赵元才是你们的族人呢？

　　还好，赵元没有嘲讽他们。

　　因为此刻，赵元正在查阅着傀儡师给他搜索出的信息：“入内雀幼鸟，寄居在人体内，以人的脏腑血肉为生，能为母体提供能量……”

　　“入内雀幼鸟？这么说来，在这附近，应该还有母鸟存在了？”赵元抬起头，朝着四周望去。

　　几乎是在同一时刻，一道飓风朝着远处吹去。

　　这道飓风，正是镰鼬所化。

　　在入内雀幼鸟暴露后，它毫不犹豫的选择了撤离。

　　卑弥玲交给它们的任务，是监视赵元。而此刻赵元已经有了察觉，如果不撤走，肯定会被发现。那样不但自己有危险，还会毁掉任务。所以先撤走，等待合适时机重新潜过来侦查，便成了最佳选择。

　　一道白影，忽然出现在了镰鼬逃离的路线上，正是白猫。

　　面对化为飓风的镰鼬，白猫不闪不避，扬起了爪子。

　　“唰！”

　　白猫的爪子和锋利的飓风碰撞在了一起，就看到一股献血飚出，然后飓风改变了风行方向，以更快的速度吹走。白猫没有再追，抬起爪子，舔了舔上面的丝丝鲜血。

　　几百米外的一个树林中，入内雀察觉到了孩子的危险，不禁勃然大怒，就要振翅飞过去，救出自己的孩子。

　　这个时候，镰鼬逃了回来，出声阻止道：“别去！我们的任务是监视赵元，你的幼鸟被发现，已经打草惊蛇了。如果你再现身，非得让赵元怀疑更深，从而影响到卑弥玲大人的计划。你应该清楚卑弥玲大人的性格，坏了她的计划有多可怕，就不需要我提醒你了吧？”

　　入内雀打了个哆嗦。

　　镰鼬继续说道：“而且你现在过去，也救不出你的幼鸟，还会把你的性命也给搭进去！那个赵元不是一般人，就连他养的猫咪，也充满了古怪。”

　　入内雀这个时候才注意到镰鼬情况不对，惊呼道：“你受伤了？”

　　镰鼬身上有着五条深可见骨的口子，鲜血从中不停涌出。

　　“刚才我和赵元养的白猫碰了一下，我没能伤到它，却被它给抓伤了。”镰鼬回答道。

　　“什么？化为飓风的你，连金石都能劈开，居然伤不了那只白猫，还被他给伤了？这怎么可能！那到底是一只什么猫啊？！”入内雀的语气中充满了震惊和难以置信，紧接着问道：“那我们现在怎么办？”

　　“逃！”镰鼬说道，“赶在被发现之前，尽快的逃离这里，逃的越远越好！等到深夜，再来监视他。”


第986章 赵元真是太可怕了！

　　入内雀不想走，它还是想要过去，救出自己的孩子。

　　这时候，一阵窸窸窣窣的声音响起，半人半蜘蛛的络新妇爬到了它们身旁，尖声叫道：“你们两个还在这里愣着做什么？赶紧跑！我的孩子们告诉我，已经有人朝着这里追来了！”说完这句话，它头也不回，飞快爬远。

　　入内雀嘴硬的说：“有人追来又如何？我轻轻松松就能钻到他们的肚子里，把他们的肠肚脏腑掏空吃尽！”

　　“别吹牛了，那小子的手下可不是一般人，你恐怕还没钻进到他们体内，就会被灭掉！我就说嘛，卑弥玲大人交代的任务，怎么可能会简单？入内雀，你要是不逃，就留在这里等死吧，我先走了！”

　　镰鼬扔下这句话后，身体化作了一阵飓风，跟在络新妇身后，逃离了此处。

　　两个同伴走了，入内雀犹豫了一下，也怂了。它朝着赵元的方向，狠狠地瞪了一眼，发誓说道：“赵元，我记住你了，敢伤我孩儿，我定会让你付出生命作代价！”它双翅一振，飞到空中，朝着远处飞走。

　　入内雀它们刚走没几秒钟，赵魅就带着它手下的游魂和立花早击女成员，追到了此处。

　　这支立花早击女队的副队长，是一个叫做小泽结衣的姬武将。她俯身从地上抓了把带血的泥土，捻了捻后，沉声说道：“泥土中的血迹尚温，被白猫大人伤到的那个妖鬼，刚才还在这里逗留过，可惜我们晚来了一步，被它跑掉了！”

　　“这该死的妖鬼，溜的倒是挺快。”赵魅张望了一下四周，想追，却又不知道该往哪个方向追，只能作罢。“算了，回去吧，让爸爸用寻踪术查查它！哼，就算它跑的再快再远，露了痕迹，就别想逃出我爸爸的五指山。”

　　“是！”小泽结衣带着立花早纪女的成员齐声领命，而赵魅麾下的那些游魂，则显得很木讷，一点儿反应都没有。

　　这种对比让赵魅非常不满，瞪了麾下游魂们一眼，咬牙切齿的说：“没用的家伙！要不是你们磨磨蹭蹭，又怎会让妖怪跑了？回去后，训练量加倍！”

　　听到这话，游魂们木讷的表情终于变了，一个个是又惊又恐。看得出来，它们这些日子，被赵魅操练的很惨，都留下心理阴影了。

　　当赵魅它们回到赵元身边，汇报情况的时候，赵元已经应付完记者，坐上了大巴车。

　　“没追到就算了，这些妖鬼跑不掉的。等到了酒店，我就用寻踪术确定它们的位置。我要抓一个能回答我问题的妖鬼，好好盘问一下，看它们为什么要监视我！”赵元一边说，一边手上用力，将在他手中不停挣扎的入内雀幼鸟，“吧唧”一声捏碎。

　　这种邪物，留着只会祸害人，而它又是初生，智慧未开，就算想要盘问，也问不出什么情报，还是灭了更加安全和方便。

　　“赵元，刚才从那个日本记者体内爬出来的，到底是个什么寄生虫啊？”杨敬博凑了过来，好奇询问。能咬破人的皮肉，从体内钻出的寄生虫，他还是头回见到呢。

　　“我也不清楚。”赵元撒了个谎，总不能告诉杨敬博，那不是寄生虫，而是一种看似很像鸟的妖鬼吧？

　　“那寄生虫呢？我看你好像把它抓到了手里？赶紧拿出来研究研究。”杨敬博说道。

　　“一不小心，手上用力过大，把它给捏碎了。”赵元摊开手，给杨敬博看了眼手上黏糊糊的一团。

　　“太可惜了，这说不定，是一个尚未被发现的新型寄生虫呢。”杨敬博满心遗憾的说，倒没有责备赵元，毕竟刚才事发突然，而这寄生虫又小，赵元不可能在控制住病人的情况下，还把寄生虫也给照料好。

　　“是呀，太可惜了。”赵元随口应付着，接过骨女递来的湿纸巾，擦了擦手上入内雀幼鸟的残骸，转移话题道：“杨主任，我现在就把无脸症的几种诊断辨别和治则治法告诉你，你记录一下，帮我转交给学校。”

　　“好。”杨敬博应道。这件事情更为重要，他的注意力，也成功被转移。

　　接下来，赵元进行口述，杨敬博亲自持笔记录，完了确定无误后，立刻拍照，通过微信发给了校长马国涛。

　　“老杨把赵元对于无脸症的诊断和治疗方法，都发过来了，大家快来看看。”

　　马国涛收到消息后，立刻把手机连上投影仪，将杨敬博的笔记图片投放到了幕帘上，让办公室里的所有人都能清晰看见。

　　肖先林、柳铭章领衔的专家教授们，立刻研究学习了起来。办公室里，时不时传出阵阵惊叹。

　　“原来无脸症还有这么几种分型啊？我还以为，就只有一种情况呢。”

　　“从理论上讲，赵元给出的这几种治疗方法，都是可行的。至于具体效果如何，还得通过临床验证才能知道。不过，根据我的推测，效果绝对不会差！”

　　“无脸症居然能用这样的中医理论进行解释，而且完全解释的通，赵元这小子，真是太厉害了！不愧是我西华医科大学之光！”

　　“真是没有想到，无脸症这个世界医学界里的难题，居然能通过咱们中医的理论，进行解释和治疗。这可是把那些叫嚣‘中医无用、中医落后该被废除’的人，都给狠狠地打了一回脸啊！”

　　专家教授们都很高兴，赵元这次去日本踢馆，真的是为学校、为中医，在国际上，大大的涨脸了啊！

　　与此同时，赵元等人乘坐大巴车，回到了小早川流派的医馆。

　　小早川父子早他们一步回到了这里，而他们的弟子，也都知晓了结果。所以医馆里面，笼罩着一层强烈的悲伤情绪。

　　赵元可不会同情他们，大步走进医馆，看了眼已经被小早川父子摘下的牌匾，说道：“小早川先生，请把这牌匾给我吧。”

　　小早川景隆一声长叹，没有耍赖。事情到了最后一步，耍赖根本无济于事，只会让他们更加丢脸。他将牌匾交给了赵元，手在这个过程中，不停的颤抖，整个人也像是被抽光了精气神，瞬间苍老了许多。

　　“还剩六家！”走出小早川流派的医馆时，赵元冲着直播镜头和记者们的摄像机，讲出了四个字。

　　这简简单单的四个字，却是让剩下的六家日本汉方医顶尖流派，从掌门到记名弟子，齐刷刷的打了个寒颤，心中涌起了一个相同的念头：赵元，真的是太可怕了！


第987章 让赵元不敢对汉方医撒野！

　　距离小早川流派最近的，是位于名古屋的伊贺流派，他们对赵元今天的两次踢馆高度关注。此刻，看到赵元拿走了小早川流派的牌匾，伊贺流派从上到下，都是一副默然无语之态。

　　他们这是被吓坏了！

　　香川流派和小早川流派今天的遭遇，很可能在明天，就将发生在他们身上！

　　这怎能不让他们感到恐惧和惊慌？

　　一个真传弟子咽了口唾沫，颤声道：“老师，这个赵元，明天就会来我们伊贺流派踢馆，我们应该怎么应对他啊？”

　　伊贺流派的掌门，是五十岁出头的伊贺出云。听到了弟子的询问，他面色阴沉的说：“你问我，我问谁去？”

　　“要不，趁着赵元还没来，咱们关上门，拿上牌匾，出去躲一阵子吧？”一个弟子小心翼翼的提议道。

　　伊贺出云也想要躲，可小早川流派今天的遭遇，却让他不敢躲。

　　长叹一声后，他说道：“躲？哪里还躲得了。无论是汉方医协会，还是记者或民众，都不会让我们躲。因为这不仅是丢我们的脸，更是丢汉方医、丢大和民族的脸！所以，就算我们拿着牌匾躲到了外面，也会被人揪出来，送到赵元面前。到了那个时候，我们就会像小早川流派一样，既没捞到好，又把脸面给丢尽了。”

　　众弟子默然，都觉得伊贺出云的担心不是没有道理，今天小早川流派躲在屋里，已经是让汉方医和大和民族丢尽了脸，他们绝对不会容许伊贺流派再这么搞。

　　“既然不能躲，那就和赵元拼了！”又一个弟子说道。

　　伊贺出云冷哼道：“拼？拿什么拼？怎么拼？赵元赢下山田、香川和小早川流派，已经证明了他的实力！更不要说，他还是以碾压之势，将它们完胜了的！我伊贺流派虽然比这三家稍微强点，可要和赵元斗，也是凶多吉少！”

　　众弟子又是一阵默然无语。

　　赵元连胜山田、香川、小早川三家顶尖流派，让所有的汉方医，都清楚地认识到了他的实力。这尼玛就是个变态，就是个妖孽！对上他，胜算几近为零，还怎么比？！

　　“躲不能躲，打又不能打，那该怎么办？总不能直接投降认输吧？那岂不是更加丢人？”一个弟子语气绝望的叹息道。

　　“要不，找藤井会长问问办法？”又一个弟子说道，他的话，立刻引来了师兄弟们的响应。

　　“没错，我们伊贺流派与赵元无冤无仇，都是藤井会长带着汉方医协会搞出来的事情。总不能够他藤井会长惹出麻烦，却让我们背锅受罪吧？哪有这样的道理？”

　　“说的没错，必须让汉方医协会给我们一个解决之法！”

　　“就算不能给我们一个解决之法，也必须要给我们一个交代！一个补偿！”

　　众弟子的话让伊贺出云动了心，他点头应道：“你们说的没错，的确应该让藤井隆泰那个混蛋，给我们一个说法和交代！若不是他，我们又岂会遭遇到如此大的危机？”

　　他摸出手机，翻出藤井隆泰的手机号码拨打了过去。可电话没有打通，提示音告诉伊贺出云，藤井隆泰正在通话中。

　　伊贺出云不死心，又拨打了藤井隆泰办公室的座机，情况依旧如此。

　　“这混蛋哪来的这么多电话打？该不会是故意不接我的电话吧？”伊贺出云一脸不忿的嘀咕着。

　　他却是误会藤井隆泰了。

　　从赵元战胜了小早川景隆的那一刻起，藤井隆泰的手机和座机就没有停过。打来电话的，既有九家顶尖汉方医流派，也有媒体记者。伊贺出云的电话，哪里挤的进去？

　　九家顶尖汉方医流派打来电话，是兴师问罪，也是在讨要补偿。尤其是已经输给了赵元的山田、香川和小早川流派，情绪最为激烈；而媒体记者打来电话，则是想要就赵元踢馆一事，对藤井隆泰进行采访。

　　随着赵元两天之内灭掉了三家顶尖汉方医流派，赵元的名字，已经传遍了日本，就算还没达到人尽皆知的地步，但至少在日本医学界里，已经没人不知道他的威名了。要是赵元再这么继续赢下去，离人尽皆知也不远了。

　　报社和电视台都知道，这是个大新闻，除了派人去跟踪采访赵元外，他们还派了不少人，想要采访到藤井隆泰。

　　如果是在平时，这么多媒体记者约采访，藤井隆泰肯定是屁颠屁颠的答应。但现在，他只想躲。因为他知道，这些记者肯定不会提出什么好问题，十有八九会让他颜面扫地，所以他毫不犹豫的否掉了所有采访请求。

　　就在藤井隆泰焦头烂额的时候，脸蛋漂亮身材火辣的小秘书，摇着屁股走进了办公室，向他汇报道：“会长，有人想要见您。”

　　藤井隆泰头也不抬的说：“不见！我现在谁都不见！让他给我滚蛋！”

　　“藤井会长很威风嘛，你是想要让谁滚蛋？”一个声音从小秘书身后传了出来。

　　藤井隆泰愕然一愣，感觉这个声音听着很耳熟，忙抬起头来，就看到了武田胜天那张冷傲的脸庞，出现在了视野中。

　　“原来是武田君。”藤井隆泰冲小秘书摆了摆手，示意她出去，然后才问武田胜天：“不知道你来找我有什么事？是想要嘲讽我们吗？”

　　“嘲讽你们？我可没有那个闲工夫，虽然你们的表现，真的很烂很渣！”武田胜天好不客气的说。

　　藤井隆泰差点儿没给气死，深吸两口气，缓过了劲后，才冷声质问道：“那么武田君来找我，有什么指教？”

　　武田胜天直接走到了藤井隆泰的位置坐下，翘着二郎腿，语气傲然的说：“告诉后面六家流派，让他们不必再担惊受怕了。这个赵元，我来对付！”

　　“什么？”藤井隆泰先是一惊，随后狂喜：“武田君，你说的是真的吗？你愿意出手对付赵元？！”

　　“没错！”武田胜天狞声说道：“我要让这小子，知道我汉方医的真实实力！让他再也不敢，对我汉方医撒野！”


第988章 世纪之战

　　“太好了！这真的是太好了！武田君亲自出马，肯定能够给赵元那个狂妄无知的小子，一个刻骨铭心的教训！我汉方医的名声不但能够保住，还能因此得到大大提升！”藤井隆泰激动地说道，并且一个劲的拍着武田胜天马屁，仿佛刚才在心中咒骂武田胜天的事情没有发生过一样。

　　武田胜天看了他一眼，说道：“先别高兴的太早了，我出战赵元是有条件的。”

　　藤井隆泰毫不犹豫的说：“只要武田君肯出战赵元，不管提出什么样的条件，我都能答应！”

　　“这可是你说的！”武田胜天对藤井隆泰的态度很满意，点点头，讲出了自己的要求，“我要你们六家顶尖流派的牌匾。”

　　“啊？”藤井隆泰愕然一愣，“武田君，你要我们的牌匾做什么？”

　　武田胜天回答道：“别误会，我对你们的牌匾，一点儿兴趣都没有。我要它们，是因为赵元明确表态，只踢九大顶尖流派。而我，并不属于九大流派中的任何一家。为了不让赵元借此耍赖避战，我只能拿着你们六家的牌匾，找上门去挑战他！有了你们的牌匾，我想，他不能，也没有理由拒绝我的挑战！”

　　藤井隆泰有些犹豫，他们这些流派，都是传承了数百上千年的，牌匾也是从古时候一起传下来的，代表了各流派数百年的威名和地位。把它们交给外人，实在不放心。

　　“怎么？不愿意？行，那你们自己去和赵元斗。这些牌匾，就等着被他，一家家的收走吧！”武田胜天冷哼一声，站起身来就要走。

　　“等等，武田君，别走。”藤井隆泰顿时慌了，赶紧叫住他。

　　武田胜天刚才那句话，也让藤井隆泰想通了。就赵元现在展现出来的实力，他们这六家顶尖流派，还真没有希望能够战胜。一旦输了，传承数百上千年的牌匾，也将落入赵元之手，还不如交给武田胜天，去赌一把呢。

　　只是武田胜天能够战胜赵元吗？

　　如果是在两天之前，藤井隆泰绝对不会有这样的怀疑。武田胜天是什么人？公认的汉方医第一高手！在欧美都闯出了赫赫威名的医学家，怎么可能赢不了一个毛头小子？可现在，见识过了赵元的强悍实力后，他已经没有了必胜的信心。哪怕出战的人，是汉方医第一高手武田胜天。

　　“怎么，你在担心我赢不了赵元？”武田胜天看出了他的担忧，冷哼了一声道：“那个毛都没有长齐的小子，也就是欺负下你们。对上我，只能被虐！藤井会长，你们把牌匾给我，等战胜了赵元后，你们还能对外宣称，说自己也出了一份力。可要不跟我配合，那你们就等着成为汉方医之耻！大和民族之耻吧！”

　　这番话说动了藤井隆泰，他立刻表态道：“行，我会联络其它几家流派，一齐将牌匾交给武田君，还请武田君，为了汉方医的名誉，为了大和民族的尊严，一定要战胜赵元！”

　　“放心吧。”武田胜天站起了身来，眼中闪烁着森然寒光，杀气十足的说：“我必会让赵元品尝到失败的滋味！时间不早了，我还要启程赶往赵元所在的城市，就不在你这里浪费时间了。你把牌匾凑齐后，带过来找我。”

　　藤井隆泰点头应道：“没问题，你先去，我随后就到！”

　　送走武田胜天，他冲性感的小秘书下达指示：“立刻联系想要采访我的记者，让他们过来，我有重要的事情宣布！”

　　这两天，因为赵元连胜山田、香川和小早川三家顶尖流派，使得汉方医名声、地位大跌，人们对汉方医的信心也一落千丈，急需一个强心剂，来提升下人们对汉方医的信心。

　　汉方医第一高手武田胜天出战赵元，无疑就是这样的好消息。

　　很快，记者们蜂拥来到了汉方医协会，藤井隆泰当着一票记者的面，宣布了武田胜天出战赵元的消息，并激动地表示，虽然汉方医在前面三战表现不佳，但最终的胜利，一定是属于汉方医的！中医的精髓，只在汉方医这边！而汉方医，也必将取代中医！

　　这个新闻，立刻通过网站、电视台，传遍了整个日本，甚至就连中国和许多关注着这场中医VS汉方医大战的外国友人们，也都知晓了武田胜天出战赵元的消息。

　　汉方医这边一片欢腾景象，仿佛武田胜天已经战胜赵元，捍卫住了汉方医的尊严一般。

　　“太好了，武田君出马，定能收拾掉那个叫做赵元的小子！”

　　“我汉方医第一高手，收拾一个赵元，必然是轻轻松松！”

　　“赵元那小子，再也嚣张不成了！”

　　虽然在一片欢声中，也有人担心的说，万一武田胜天也赢不了赵元怎么办？不过这种担心，并没有引起汉方医的重视，反而惹来了一群耻笑：“武田君可是我汉方医第一高手，怎么可能赢不了赵元？这种事情，绝对不可能发生！”

　　而中国的网友和中医，则是在为赵元感到担忧。

　　“我查了下武田胜天的履历，这家伙的人生，简直就是主角模板啊！赵元这次，怕是凶多吉少了！”

　　“武田胜天作为汉方医第一高手，医术非常厉害，他出马迎战赵元，怕是要终结赵元的胜利了啊！”

　　“日本人这是作弊，为了对付赵元，居然把汉方医第一高手派了出来，简直可恶！”

　　“我倒是觉得，他们这样做，是因为赵元的实力，已经得到了他们的认可！我现在，无比期待这两个高手之间的对决！”

　　“期待+1，另外希望满天神佛，保佑赵元能赢！”

　　日本媒体也对这场比斗无比期待，甚至还为此标上了一个极具中二气息的标题：“世纪之战，医学界里的川中岛合战——中医的稚虎赵元VS汉方医第一高手武田胜天，谁将获得最终胜利？”

　　就在汉方医协会和日本媒体大肆炒作武田胜天迎战赵元一事时，刚刚抵达酒店办理入住的赵元，也被获知消息的日方记者堵住，问到了这个事情。


第989章 谦逊的赵元

　　一个举着话筒的日本记者，费力挤到了赵元面前，操着半生不熟的汉语说道：“赵元先生，我们刚刚收到消息，汉方医协会正式对外宣布，将由武田胜天代表剩下的六家顶级汉方医流派出战你。对此，请问你有什么看法吗？”

　　“武田胜天？”赵元微微皱眉，感觉这个名字好像在那儿听过，却又没有太大的印象，便随口答道：“我说过，这次来日本只踢汉方医最顶尖的九大流派，对于其他实力不够的人，我没有兴趣，也没有时间陪他们闹腾。”

　　日方记者闻言全都呆住了。武田胜天实力不够，有没有搞错啊？那可是汉方医的第一高手啊！

　　杨敬博苦笑着伸手拉了拉赵元，赵元却是不理解，纳闷的问：“杨主任你拉我做什么？”

　　看到这一幕，日方记者明白了，敢情赵元不是在挖苦武田胜天，而是不知道他的情况。

　　于是刚才发问的那个记者，忙又说道：“赵元先生，你有所不知，武田君虽然不是九大顶尖流派的弟子，但他的医术，却是强过了九大顶尖流派，是公认的汉方医第一高手，并非阿猫阿狗。而且这一次，他是代表剩余的六家顶尖流派来挑战你。为此，六家流派还把自己的牌匾都交给了他。”

　　“哦？是这样吗？”

　　赵元拉开背包，从里面拿出了西华医科大学帮忙制定的资料本，在里面翻了翻后，果真是找到了武田胜天的资料。

　　在实力一栏里，武田胜天被评了六颗星，评语上说：“作为汉方医第一人，武田胜天的医术已经超越了九大流派中的所有高手！他的实力超越了五星的范畴，属于超凡的六星水平！”

　　赵元在心头琢磨道：“六星的实力？汉方医第一高手？有意思。看来汉方医是被我彻底打痛，否则也不会请出这样的高手来迎战我。这样也好，灭掉武田胜天，一次把剩下六家顶尖流派的牌匾夺到手，好过一家家上门踢馆，也能早点儿回国。”

　　他嘴上则说：“久闻武田先生的大名，这次能与他切磋医术，是我的荣幸。”

　　这种官方语气十足的回答，显然不能让记者们满意，尤其是赵元前一刻都还不知道武田胜天是谁，现在却说什么闻名已久，这不是摆明了在忽悠糊弄吗？于是，他们又七嘴八舌的提问，想要从赵元口中套问出一些有爆点的回答，可惜赵元不让他们如意，回答的，都是一些冠冕堂皇却没有营养的话。

　　无奈，记者们只能改变问题：“赵元先生，你和武田君的医术比试，被汉方医协会称作世纪之战，是中医和汉方医的最强一战，你认同这一说法吗？”

　　“世纪之战？中医和汉方医的最强一战？”赵元哑然失笑，摇头道：“我不同意这个说法！”

　　“为什么不同意？”

　　“能说说你的看法吗？”

　　记者们的眼睛顿时亮了起来，七嘴八舌的询问道。

　　不认同这个说法？是不是说，赵元认为武田胜天，不配做他的对手？

　　仅仅是一瞬间，在场的日方记者，已经脑补出了大堆的，诸如《震惊！赵元对武田胜天不屑一顾》、《狂妄还是自信？赵元认为武田胜天不配做他对手》、《可怕！汉方医第一高手都入不了赵元法眼！》等等的新闻标题来。

　　看来不管是哪个国家的记者，都喜欢用“震惊”流的标题来扯人眼球。

　　然而赵元的回答，却与他们想象的完全不同，非但和狂妄不沾边，甚至还显得很谦逊：“我只是大一的学生，在中医上面才刚起步学习，可代表不了中医的最高水平，充其量，就是中医里的小学生而已……”

　　日方记者都懵了，这话是什么意思？谦虚吗？可这也谦虚的太过分了吧？都在贬低自己了。难道赵元是没有信心战胜武田胜天，所以先放低姿态？

　　杨敬博等人和中方的记者，却是反应了过来，纷纷憋着笑，在心中感叹道：“没想到，赵元不但医术厉害，嘴皮子也相当的利索！他说自己代表不了中医的最高水平，说自己是中医的小学生，不就等于是在说汉方医水平不够，连对付他这个中医小学生，都要派出第一高手。而这也就变相的证明了，汉方医远不如中医。”

　　日方记者也不笨，懵了片刻后，纷纷回过神来，都在心中吐槽赵元狡猾。

　　没错，你的确是大一学生，可你哪是普通的大一学生啊？你的一身医术，比那些活了几十岁的老医生，都要精湛无数倍的好吧！

　　吐槽归吐槽，他们最终，还是把这些采访内容发了出去。中方的网友和中医师们看到了后，都在哈哈大笑，夸赵元说的好。而日方的网友和汉方医，则是气得够呛，纷纷咒骂赵元无耻！

　　武田胜天也看到了报道内容，但他一点儿也不在意。

　　面对记者的询问，他硬邦邦的甩下了一句话：“赵元爱耍嘴皮子，就让他去耍吧，我不屑和他打嘴仗，只要赢下他就好！”

　　当赵元听到了记者转述的这句话后，笑着说：“希望明天的比试结束后，武田先生还能是这般高冷！”

　　应付完了记者，赵元拖着行李箱，找到了自己的房间。

　　既然汉方医已经找来了武田胜天迎战，而自己又通过直播，把昨晚到今天香川流派用过的种种卑鄙手段曝光，相信汉方医那边是不敢再玩什么阴招了。今天晚上，大伙儿都能睡个好觉。

　　事实上，进到了酒店，杨敬博他们就回到各自房间，呼呼大睡了起来。

　　一夜没睡，又赶了这么远的路，并多次担心和激动，让他们精力消耗严重，一粘到床，立刻就睡熟了过去。

　　赵元没有睡觉，他进到房间就拿出纸笔，施展起了寻踪术，搜查入内雀等妖鬼的下落！握在他手中笔，自行动了起来，短短几秒钟的功夫，一段地址和一幅地图，就出现在了纸上。


第990章 谁是螳螂谁是蝉

　　虽然有了地址和地图，可赵元对它很陌生。

　　“得找个人来问问才行。”

　　赵元摸出手机，给骨女打了个电话，让她赶到自己的房间里来。

　　骨女很快过来了，还带着米多比镇久和李承豪，因为她知道，赵元在这个时候召唤她，绝对不是小事，多半和今天在宇野佳子门口遇到的妖鬼有关。

　　赵元把记载着地址和地图的纸交给了骨女，吩咐道：“你把地址翻译成日文，拿下去问问酒店前台，看他们知不知道这地方在哪儿。”

　　骨女接过地址看了眼，飞快的将它翻译成日文，拿下楼去，找酒店前台进行询问。十多分钟后，她回到了赵元房间，汇报道：“问清楚了，这个地址是当地的樱花公园，离着酒店大约两公里路程。”

　　赵元点点头道：“走，我们去看看这些日本妖鬼，到底想做什么。”

　　“主人，待会儿遇见了妖鬼，你不要动手，让我去收拾他们！”李承豪主动请缨，再被骨女训斥了一顿后，他他心中一直憋着火，想要做弥补和证明。

　　“行。”赵元答应了，同时又提醒道：“你到时候，别被它们给打败了就行。”

　　“几只小妖鬼而已，怎么可能打败得了我？”李承豪信心十足地说。

　　一群人下了楼，白猫也跟着来了，和以前一样，还是蹲在赵元肩头。他们直接上了酒店门口的一辆出租车，米多比镇久把地址告诉了司机，车立刻朝着三个妖鬼藏身的公园驶去。

　　与此同时，在名为樱花的公园里，三个妖鬼正藏在一个小山丘上的密林中。

　　太阳已经下山，公园里面没几个人，它们藏在这里，丝毫不担心会暴露。

　　下午的遭遇让三个妖鬼意识到，赵元并不是一个好对付的主，对他的监视，必须要进行的更加隐蔽些才行！

　　三个妖鬼已经确定了赵元入住的酒店，络新妇派出的蜘蛛群，也潜入到了酒店内。不过这次，它吸取了教训，没有让蜘蛛进入赵元的房间，而是潜伏在酒店大堂、过道等公共区域，虽然这样不能把赵元的一举一动都掌握，却要安全许多，不容易暴露。

　　入内雀也吸收了下午的教训，没有用幼鸟寄在人体内去侦查赵元，而是以妖力控制了公园里的鸟雀，命它们飞往赵元入住的酒店，在窗外进行监视。

　　至于镰鼬，因为受了伤，没有去酒店那边监视赵元，而是留在入内雀和络新妇身边，一边为它们两放风，一边舔舐着自己的伤口。

　　入内雀通过妖咒，一边遥控鸟雀，一边接收它们反馈回来的情报。那些叽叽喳喳的鸟鸣到了它的耳朵里，却是各具含义。

　　在听了一只鸟雀传回来的情报后，入内雀诧异地说道：“奇怪，我派去的眼线回报说，赵元没在房间里。”

　　“其他人呢？”络新妇问，并说道：“我的孩子已经遍布在了酒店里所有的公共区域，并没有发现赵元的行踪。”

　　入内雀让鸟雀探查了一番后，回答道：“有几个人的窗帘拉着，看不见里面的情况。但没拉窗帘的人，全都躺在床上酣睡。”

　　“奇怪，赵元会跑到什么地方去呢？”络新妇皱着眉头，猜测道：“会不会是出去吃饭了？”

　　“有可能。”入内雀说道：“他出去吃饭也好，我们就能有充足的时间，布下一个监控网络了。”

　　络新妇附和道：“没错，我们下午暴露，都是因为准备不够充分。只要我们做足了准备，赵元就算再古怪，也不可能有什么发现！”

　　两个妖鬼立刻向自己控制的鸟虫下达指令，让它们寻找合适的、完美的地方藏好。可它们怎么也没有想到，赵元根本不是出去吃饭，而是奔着它们来了！

　　几分钟后，赵元一行人在樱花公园门口下了车。

　　这时候，天色已经彻底变黑，公园里除了几个流浪汉外，再无他人。

　　赵元他们走进公园才发现，这地方面积还挺大，若是只靠着纸上画出的地图去辨别寻找，会很费时间，说不定还会被妖鬼发现，让它们提前溜走。

　　“主人，让我来吧。”李承豪再一次主动请缨。

　　“你有办法？”赵元看了他一眼，把手中的地图交给了他。

　　“老米，来，帮我做个翻译。”李承豪冲米多比镇久招呼道。

　　“我不姓米。”米多比镇久说道。

　　李承豪笑道：“你开头第一个字就是米，就叫你老米了，这样亲切点。快点，别磨蹭了。”

　　米多比镇久哭笑不得，但还是快步跟上了他。

　　李承豪来到了一个流浪汉身前，拿出一张万元日币，指了指地图，让米多比镇久帮忙翻译：“告诉他，只要他能带我去地图上标出的这个点，这一万日元，就归他了。”

　　流浪汉眼睛立刻亮了起来，对他来说，一万日元可是笔大钱！更何况，他不需要做什么，只是带个路而已。

　　接过地图看了几眼，流浪汉喜笑颜开的说：“我知道这是什么地方，你们跟我来吧。对了，一万日元什么时候给我？”

　　“带到了就给你，决不食言！”李承豪回答道。

　　“好。”流浪汉点点头。

　　目睹了这一切的赵元，啧啧称其：“李承豪这家伙，还真有点儿小聪明，难怪能在韩国发展出一个宗教来。”

　　有了流浪汉这个地头蛇带路，众人很快就抵达了三个妖鬼藏身的小山丘。

　　“你可以走了。”李承豪把一万日元的钞票塞到了流浪汉手中。打发走了这人后，与赵元他们一起，将身形藏在了黑夜下，悄悄的向着山丘上摸去。

　　很快，他们就找到了藏在暗处的三个妖鬼，而三个妖鬼却对此浑然不觉。

　　“主人，你们留在这里，且看我上去将这三个妖鬼打趴在地！”李承豪小声说道。

　　“行，你去吧。”赵元点点头，可在等李承豪走远了后，又唤出了赵魅和立花早纪女，让它们与骨女、米多比镇久一起，散开布出了一张大网，一旦三个妖鬼想逃，便能及时进行阻止。


第991章 抓妖

　　李承豪收敛了妖气，悄悄的朝着三个妖鬼摸去。对于他的步步逼近，三个妖鬼一点儿反应都没有。但同时，李承豪也没有对身边刮过的阵阵轻风产生警觉。

　　负责放哨的镰鼬，仰头眯着眼，感受着风的变化。它不仅可以变成飓风伤人，同时也能通过风探知到四周的情况。具体原理，和蝙蝠通过超声波查看四周情况很相似。

　　此刻，吹拂而过山丘的轻风，带给了它一个消息——左前方有人在靠近！

　　镰鼬睁大了眼睛，朝着左前方望去，那里一片漆黑，它什么都看不见。

　　它的眼睛，即便是在黑夜里，也能清楚看见地上掉落的一根细针，可现在，却看不到靠近的人。很显然，来的是一个高手！

　　镰鼬不敢怠慢，用暗号通知了入内雀和络新妇，让它们做好战斗准备，一旦来的是敌非友，就发动联手一击，将他瞬间格杀！

　　李承豪不知道自己已经暴露，在估摸着距离差不多时，他猛地从黑夜中窜出，朝着距离最近的镰鼬扑去，想要以雷霆之势击杀镰鼬，然后再去对付络新妇和入内雀。

　　活口只需要一个就行了，其它的，还是干掉更为保险！

　　然而，李承豪刚刚扑出，一张蛛网就从天而降，把他罩在了里面。

　　这是络新妇早早就布置好了的埋伏！

　　遭遇惊变，李承豪并没有被吓到，只是觉得愤怒。自己一介妖王，居然被小妖鬼给阴了，而且还是当着赵元和骨女的面……简直太丢人！

　　李承豪咆哮着想要挣脱蛛网，可这张网有着极强的黏性，他越是挣扎就黏的越厉害。很快，他就被黏的死死，再也挣扎不动。一股淡淡的腥味，从蛛网中散发了出来。李承豪闻到了这个气味，立刻感觉头昏乏力。

　　很显然，这张蛛网不仅黏，还带着麻痹毒性！

　　与此同时，三个妖鬼看清楚了李承豪的容貌。

　　“是赵元身边的人！”入内雀狞声道。

　　镰鼬很惊讶：“该死，不会是赵元找来了吧？他怎么会知道我们在这里？”

　　络新妇杀气腾腾的说：“快动手杀了这货，赶在赵元抵达之前，撤离此处！”

　　它们说的是日语，李承豪听不懂，可是看着它们飞快逼近，还是能够猜出它们的企图。

　　“不过是三个小妖鬼而已，也想要对我不利？做梦！”一声怒吼，李承豪体内的妖气汹涌而出，化作了一个诡异的符文，没等络新妇、入内雀和镰鼬反应过来，符文便闪烁出血色光芒，变作了鬼门关。一只只面目狰狞的厉鬼，从里面钻了出来，发出尖锐的夺魂啸叫，扑向了它们。

　　虽然络新妇、入内雀和镰鼬都是妖鬼，能免疫掉一部分夺魂啸的威力，但还是受到影响，虽然没有陷入混乱自相残杀，却感觉头昏脑涨非常难受。

　　“好强的妖气！至少是个妖王！”

　　络新妇、入内雀和镰鼬非但没有被吓到，反而被激起了斗志。它们都是大妖级别，离着妖王就一步之遥，若是能够杀了李承豪这个大妖，吞下他的元魂，吃了他的血肉，一定也能够成长为妖王！

　　“杀了他！”

　　络新妇舞动自己的蛛腿，划出道道寒光，带起一片残影刺向李承豪，一切金石在它的蛛腿面前，都将化为齑粉！

　　入内雀振翅飞起，鬼气化作的鬼爪，如疾风骤雨般砸向李承豪。鬼爪多又密，瞬间将四周的密林抓的支离破碎，地面上也被抓出了个个深坑与裂痕。

　　镰鼬摇身一变，化作了锐利飓风，凡是挡在它面前的，都被它撕成了碎片！

　　可李承豪虽然陷在蛛网中，三个妖鬼想要杀掉他，不是一件容易的事情。因为索命阴兵挡下了它们所有的攻击，将它们缠住了。

　　与此同时，李承豪催动着汹涌妖气，让它们化作了一片带有腐蚀力量的阴火，瞬间就将蛛网溶解。重获自由的他，纵身而起，加入到了战团中。

　　三个妖鬼和索命阴兵本是处在僵持状态，李承豪的加入，一下子打破了这个平衡，让三个妖鬼节节败退，难以支撑。

　　没等它们做出应对，李承豪不闪不避，靠着强横的肉体，扛下了入内雀的鬼爪攻击，那鬼爪击在他身上，爆发出了金属般的“当当”声，并绽放出了点点火星，却没能够伤到他。反而入内雀被他的妖气缠住，吸入到了他的手中。

　　“不——”

　　入内雀大惊失色，拼命煽动翅膀想要挣脱。可李承豪根本不给它这个机会，双手拽着它的两只翅膀，用力一扯。只听“哗啦”一声响，入内雀生生被撕成了两片！

　　从入内雀体内飞溅而出的，不是鲜血，而是大片的鬼气。

　　“撤！快撤！”

　　络新妇和镰鼬看到这一幕，大惊失色，转身就跑。

　　李承豪想追，却已经来不及了。这两个妖鬼逃跑的速度太快，而且还朝着两个不同方向，就算他能追到一个，也追不到另外一个。

　　“糟糕，事情办砸了！”李承豪大惊失色，完全没有了手撕入内雀的激动。

　　就在这个时候，埋伏在暗处的骨女和米多比镇久以及赵魅，带着游魂和立花早纪女现身，挡住了它们的去路。

　　“给我滚开！”络新妇发出一声刺耳尖叫，毒液和蛛丝齐齐喷出，尖锐锋利的蛛腿，带着汹涌的鬼气，刺向了挡在它去路上的骨女。

　　骨女对它的攻势毫不在意，右手放在了狸力骨刀上，把握住了最佳时机，猛地拔刀出鞘。

　　“斩！”

　　一声厉啸，狸力骨刀划出凄厉到了极点的刀光，不但劈开了毒液，斩断了蛛丝，也将络新妇的蛛腿斩下了数根！

　　要不是想着给赵元留个盘问的活口，骨女这一刀，非将络新妇开膛破肚了不可！

　　“这就是骨女成为了妖王后的实力吗？果然厉害！”赵元看到这一幕，由衷的赞叹道。

　　另外一边，赵魅则是带着麾下游魂和镰鼬撞上了。

　　米多比镇久也在这边，本来是想要出手的，却被赵魅阻止了：“米爷爷，你不要出手，让我来对付这只臭鼬！”

　　听到这话，米多比镇久哭笑不得。

　　好嘛，看来自己是要坐实“米”姓了啊。


第992章 功亏一篑？

　　“给我上！”赵魅扬起手中的狸力骨刀，喝令麾下游魂发动进攻。

　　十多只游魂，排出了一个整齐的方阵，举着它们这段时间打造出来的武器，朝着镰鼬扑了上去。在骨女和赵魅的训练下，这些游魂已经有了几分正规军的气度，不再是以前的散兵游勇。

　　“不过是一群游魂而已，还想要拦住我？看我把你们，全都吞下肚！”镰鼬叫嚣道，声音尖锐刺耳。只见它张开嘴巴用力一吸，强大的吸力，将周遭的花草泥石都吸入到了它的腹中。奇怪的是，虽然吞吸了许多杂七杂八的东西，它的肚子却是一点儿没有变大。

　　不过，镰鼬虽然吞吸了大量的花草泥石，却并没能将游魂吞下肚。这些游魂单个实力不怎么样，但在组成了方阵后，竟是生生扛下了镰鼬势在必得的一击！

　　“怎么可能？”镰鼬大惊。

　　“你这只说大话的臭鼬，赶紧束手就擒吧！”赵魅发出一声欢叫，挥舞着手中的狸力骨刀，加入战团，率领游魂方阵发起反击。

　　赵魅的加入，让游魂军团的实力瞬间上了好几个台阶，镰鼬因此感受到了压力，再加上旁边还有赵元、骨女、李承豪和米多比镇久虎视眈眈，更是让它胆战心惊。

　　“必须要速战速决，趁着那几个厉害的家伙没有围过来突出重围！否则，我就要步入内雀和络新妇的后尘了！”镰鼬想到，体内妖气汹涌外放，整个公园里，顿时狂风大作！而在镰鼬周围，翻涌着的，更是对鬼魂有着极大杀伤力的阴风！

　　游魂方阵立刻被吹的七零八落。

　　这些阴风，对于鬼魂来说，就像是刮骨刀，吹的它们剧痛无比。

　　“啊——”

　　游魂们在阴风中，发出阵阵凄厉的惨叫。这声音，就连公园里面的那些流浪汉，也清楚听见了。顿时，寄居在公园里的流浪汉，全都被吓的屁滚尿流，高喊着“有鬼”“救命”之类的话跑远了。

　　甚至就连赵魅，也被这阴风，吹的发出了阵阵痛叫。

　　李承豪下意识的要过去帮它，却被赵元拦了下来：“别过去，让它独自对付镰鼬。宝剑只有在锋利后，才会变的更加锋利。”

　　“可小姐它已经扛不住了啊……”李承豪担心的说。

　　“放心吧，它能够扛得住！”赵元信心十足。

　　他的话音刚刚落下，就见赵魅顶着阴风，双手合十，念诵起了经文。

　　赵魅念的是梵语，李承豪听不懂，只觉得一股纯正的佛性，从赵魅吟诵的经文中飘散了出来，让他感觉自己的实力都受到了压制，忍不住惊呼道：“小姐念的是什么啊？”

　　“《大悲经》！”赵元回答道，心中感叹：“赵魅不愧是有着佛性在身，学起佛门功法，真的是又快又强！”

　　作为赵魅目标的李承豪，更是深刻的感受到了压力。

　　赵魅念诵的鬼气，带着佛性与鬼气，竟是在夜空中凝聚成形，化作了一个个梵语，如巨墙压向了镰鼬，压的它无比难受、喘不过气！

　　赵魅麾下的那些游魂，却是在这些经文的缠绕下，得到了加持，化作了一尊尊佛门护法韦陀、天王，竟是不再畏惧它释放出的阴风，向它重新发起了进攻！

　　“砰砰砰……”游魂们手中的武器，如雨点一般，砸落在了镰鼬的身上。

　　赵魅双手结出一个法印，体内鬼气离体，竟是化作了璀璨的佛光，于身前凝聚成了一个卍字符，射向了镰鼬。

　　“不——”镰鼬感觉到了卍字符上蕴含着的强大力量，发出了一声畏惧的尖叫。可惜，它被经文死死压着，行动迟缓，根本避不开这一招。

　　“轰！”镰鼬被万字符砸中胸口，“扑通”一声摔趴在地。

　　“干得好！”赵元直到此刻才走了过来，夸奖了赵魅一句后，低头看向镰鼬，见它挣扎欲跑，手指一弹，立刻有一道天雷电芒射出，让本就因为大悲经压制而实力大跌的镰鼬，再也无法动弹一下。

　　赵元俯下身，看着镰鼬说道：“老实点。我这里有几个问题，只要你能老实回答，我就可以放过了你。否则，我会用天雷离火将你焚烧，让你彻底的，从这个世界上消失！”

　　镰鼬打了个寒颤，理智告诉它，赵元是认真的，并没有吓唬它。

　　赵元没等它表态，就把自己的问题，提了出来：“你们为什么要监视我？是谁让你们这样做的？目的是什么？”

　　镰鼬在权衡了一番后，觉得还是保命更重要，便说道：“是……”话才刚起了个头，一道诡异的黑色火焰，便出现在了它的头顶。

　　“你做什么？想耍花样？”赵元眉头一挑，以为这是镰鼬在玩把戏，冷声呵斥道。

　　“我没耍花样啊。”镰鼬先是一愣，随后就察觉到了自己头上的黑火，“这是什么东西？”没等它想明白，黑火忽然“轰”的一下爆炸，瞬间化作一片火海，将镰鼬包在了其中。眨眼的功夫，身为妖鬼的镰鼬，就被这团诡异的黑火，烧的连渣都不剩了。

　　“该死，那个幕后指使者，在它们身上藏了鬼咒杀招！”赵元懊恼的说，旋即想起了虽然重伤却没有毙命的络新妇，担心它也会被灭口，让自己丢失线索，忙转头望了过去。

　　果然，在络新妇的身上，也出现了一团诡异黑火。好在镰鼬的遭遇，让骨女非常警惕，这黑火刚起，就被她扬起狸力骨刀，以滚滚雷霆覆盖在刀身上，将那黑火直接劈飞了出去。

　　“呼……”赵元松了一口气，虽然他有寻踪术，可要是不能知道幕后指使者的姓名，他也无法确定对方的位置。当初，她能查出蚁贼组织里那些人的下落，全都是因为那些人的名字，在修行者论坛上面能够找的见。

　　赵元大步朝着络新妇走去，想要抓紧时间盘问，免得夜长梦多。可就在这个时候，那天被劈飞的黑火，却“轰”的一下燃烧了起来，化作了一张巨大的狰狞鬼头，张开血盆大口，就朝着刚刚才躲过一劫的络新妇咬了上去！


第993章 赵元必须死！

　　“不好！”赵元脸色骤变，没想到黑火居然这般诡异，被击飞后还能有变化。

　　要是络新妇被黑火鬼脸咬中，非得像镰鼬一样，瞬间爆炸烧成灰烬不可！那样的话，追查幕后指使者的线索就彻底中断了。哪怕赵元怀疑是神秘玲子在捣鬼也没有用，不知道对方的真名以及其它详细信息，是没有办法用寻踪术，查出神秘玲子下落的。

　　所以，必须保下络新妇的性命，不能让它死！

　　黑火鬼脸来的极快，眨眼就扑到了络新妇身前，虽然骨女挥出了雷霆闪烁的一刀，可在它劈中黑火鬼脸的同时，络新妇也逃不掉，肯定会被黑火鬼脸咬中，烧成灰烬。

　　“不——不要杀我！”络新妇大声尖叫了起来，脸上充满了惊慌和不甘。

　　“别怨我，要恨就恨赵元，都是他，害死了你们的！”鬼脸的血盆大口中，竟是传出了一个人声，只是这声音低沉阴冷，让人听了后，汗毛瞬间炸起！

　　它的血盆大口也到了络新妇跟前，就要咬下。

　　“移形换影符！”

　　在这个紧张关键的时刻，赵元手一扬，一道符箓脱手飞出，“轰”的一下烧成了灰烬。从符箓中爆发出来的法力，笼罩在了赵元和络新妇的身上，光晕一闪，赵元出现在了络新妇的位置上，而络新妇则被传送到了他刚才站的地方。

　　“什么？！”黑火鬼脸口中传出一声惊呼，显然没有料到，赵元居然还有这样的手段！

　　赵元早在释放移形换影符的同时，就把风雷鞭拿了出来，同时施展出了惊天雷印诀里的“缠”字诀，让滚滚雷电缠在了风雷鞭上，使这鞭子如同一条威武的雷龙电蛟，迎着黑火鬼脸砸了过去！

　　“轰！”

　　雷龙电蛟与鬼脸碰撞，爆发出巨大的轰鸣，四周的泥石因为承受不住，化为了一片齑粉！

　　同一时刻，骨女的狸力骨刀，如同是小一号的电蛟，斩中了黑火鬼脸！

　　双重攻击令鬼脸瞬间溃散，重新变回了黑火，但无论是火力还是颜色，都比之前要弱了许多。

　　操控黑火鬼脸的人很清楚，不能再和赵元、骨女纠缠，否则非得溃散了不可。当务之急，是灭掉络新妇！

　　它一扭头，怪叫着扑向络新妇。

　　可惜这个时候，人们都回过了神，没有让它如愿！

　　李承豪和米多比镇久抢先一步，守在了络新妇身前，挡下了黑火鬼脸。赵魅的诵经声再度响起，一个个凝聚出了实体的金色经文，朝着黑火鬼脸袭去，如同是一座座大山，将它压住！

　　赵元和骨女追了上来，与李承豪、米多比镇久一起发招，将黑火鬼脸彻底轰灭！

　　“赵元，你给我等着，我一定会杀了你的！”黑火鬼脸尖声惊叫，既然络新妇已经落入了赵元之手，她的身份也就暴露，便难得再作掩饰。只是她不知道，赵元早就已经猜出了她的身份。

　　黑火熄灭，鬼脸消失。

　　京都府，神社后的山洞里，跪坐在一个法阵里的卑弥玲，受到法力反噬，张嘴喷出了一口腥血。

　　擦了把嘴角的鲜血后，她咬牙切齿的说：“没想到，络新妇、入内雀和镰鼬居然是这般的没用，才一天的功夫，就被赵元发现被追踪到了。就算是三头猪，也比它们有用！早知道，我就不该派它们去，这下子好了，打草惊蛇了。”

　　喘息了片刻后，她又说道：“不过，更让我没有想到的是，赵元和骨女的实力，居然进步的这么快！我借助先祖传下的巫阵，唤出的黑火阴煞，都被他们给击溃了！这说明他们的实力，已经跨入了先天境，至少是在守静期。除此之外，还有那个黑熊精，以及那群古怪的鬼魂，都不简单！我记得，上次见到赵元的时候，他离着先天守静还有很大距离，他到底是怎么修炼的？居然提升这么快！又是从哪里，招揽来了这么多的好手？”

　　“现在，赵元已经有了警觉，想要灭掉他，难度大大增减！看来，我应该去向先祖，借助一些力量才行！”卑弥玲挣扎着从法阵中站了起来，抬起手，沾了沾嘴角的鲜血，在额头上面画了一笔。

　　惊人的一幕出现了，卑弥玲额头上的皮肤居然裂开，从中钻出了一只眼瞳。

　　苍白到没有一丝神采的眼瞳，里面蕴含着的，除了虚无还是虚无！

　　“来人！”卑弥玲发出一声喝令。

　　在第三只眼照射着的角落处，闪现出了一个黑影，躬身说道：“吾王，请吩咐。”

　　“我要献祭先祖，你去准备一下。”

　　“需要多少祭品？”黑影询问道。

　　“先抓九十九人来吧！”卑弥玲吩咐道，“剥了他们的皮，拆了他们的骨，做成献祭用的法鼓，放了他们的血，挖出他们的心肝，作为献给先祖的礼物！”

　　她的语气很平淡，仿佛讨论的，不是九十九个人的生死，而是九十九只鸡鸭。

　　“是！”黑影应道，一阵阴风吹过，消失不见。

　　卑弥玲挣扎着，走出了这个遍布尸骨的山洞，望着夜幕中悬挂着的弯月，狞声说道：“赵元，你必须得死，否则，你将成为我的心魔！”

　　赵元当然听不见这声诅咒，他来到了重伤垂死的络新妇身前。

　　骨女、李承豪和赵魅以及米多比镇久，散布在四周进行警戒，防止卑弥玲又来偷袭杀掉活口。

　　赵元俯身看着络新妇，说道：“你也看到了，对于那人而言，你们不过是她手中的棋子，一旦没用，或是对她构成了威胁，立刻就会把你们灭掉，没有丝毫的犹豫。你难道还要对她效忠？说吧，她到底叫什么名字，为什么让你们来监视我？她的目的是什么？或许，我能帮你报仇！”

　　“我可以说，但我有一个要求。”络新妇嘴里淌着黑血，虚弱到了极点。

　　“什么要求？”

　　“我不想死，所以，请让我成为你的式神！”络新妇说道。

　　“你倒是挺聪明。”赵元眉头一挑。

　　所谓式神，是日本阴阳道的称谓，与巫祝流派的鬼灵差不多。络新妇一旦成了赵元的式神，就会从赵元身上分享到生命力和炁，只要赵元足够强，它的伤势就算再重也不会死！当然，这伤势还是需要养上一段时间才会好。


第994章 连夜出击！

　　“我不是聪明，只是想要活命而已。”络新妇凄然一笑，“我好不容易才从怨气中诞生，也见识到了这个花花世界中，各种吸引人的东西。所以，我不想死，我想要活。就我现在这样，如果不能成为强者的式神，是绝对活不了的！”

　　“给我一个理由。”赵元说，“如果你能说服我，我可以收你做式神。”

　　“我可以把幕后指使者的身份告诉你。”络新妇说。

　　赵元摇了摇头：“光是这个的话可不够，因为我已经大概猜出了幕后指使者是谁，就算你不讲，我也能够把她揪出来。”

　　络新妇也没有指望仅凭这一个秘密，就能说动赵元。

　　她喘息着，又补充道：“我的蛛丝，是难得的灵材料，能用在制丹制器上面。同时我的毒液，也是不可多得的好东西，不但可以直接涂抹在武器上使用，也能与其它药材调配，制作成更加厉害的剧毒。还有我的实力，虽然及不上你手下的这两位妖王，却是能与那两个鬼灵相比……”

　　“嗯……”赵元早就动心了，因为他已经从信息叶上面，查询出了好几个用络新妇蛛丝制作的丹药、法器，以及好几种用络新妇毒液调配出来的，连先天境修行者也可以放倒的剧毒！

　　这可是一个战斗、生产两用型的妖鬼，收下他，利大于弊。

　　装模作样的沉吟了一番后，赵元才点点头道：“那么，敞开你的灵魂，让我打下一个灵魂烙印吧！”

　　络新妇大喜过望，急忙依令行事。很快，赵元就在络新妇的灵魂上打下了他的烙印，让他成为了自己的仆从，生杀性命都掌握在了他的手中。而络新妇，也通过这个灵魂烙印，从赵元那里汲取到了充沛的生命力量和炁与愿力，不仅垂死的状态立刻消失，她断掉的蛛腿，还出现了生长的迹象。令人惊讶的是，她重新生出的蛛腿上，竟然闪烁着雷芒电光！

　　通过灵魂烙印，她还从赵元身上，得到了天雷之力！

　　“好……厉害！”感受着新生蛛腿上蕴含着的强大雷力，络新妇啧啧称奇，心中充满了震惊。

　　“现在，把你知道的情况，都告诉我吧。”赵元命令道。

　　“是！”络新妇应道，不再检查身体，把自己知道的情况，详细的讲了出来：“让我们来监视你的，是一个叫做卑弥玲的巫女，从她的语气可以听出，她对主人您，充满了恨意。只是我不明白，她为什么不直接派遣强力妖鬼袭击你，而是让我们潜伏到您身边监视您。”

　　“卑弥玲？”赵元念叨着这个有点儿拗口的名字，脑海中浮现出了神秘玲子的模样，“原来她的本名，是叫卑弥玲吗？”

　　赵元冷哼了一声，说道：“她没有直接派遣妖鬼袭击我，多半是觉得自己实力不够，没法干掉我。所以一边暗中搞阴谋陷阱，一边让你们过来监视我，以便对我的一举一动完全掌握，好实施阴谋！”

　　如果卑弥玲在这里，非得被赵元这句话给吓到不可。因为赵元寥寥几句话，竟是把她的打算，猜了个八九不离十。

　　“你们为什么要听从卑弥玲的命令？她的实力，好像不比你们强多少吧？”赵元问。在沪上市的时候，他曾和卑弥玲正面交锋过。那时候，卑弥玲的实力，比络新妇它们三个，还有一定的不如。按理说，这些妖鬼，不是她能驭使得动的。

　　络新妇回答道：“因为她的身上，流淌着卑弥一脉的血液，是巫女中的王者，对我们这些妖鬼，有着天生的威慑力和驾驭力。”

　　“卑弥一脉？”赵元先是一愣，飞快的在心中向傀儡师发问，得到了答案后，才说道：“你的意思是说，卑弥玲是曾经的邪马台国女王，日本鬼道教的发源人，被魏国曹睿敕封为亲魏倭王的卑弥乎的后代？”

　　络新妇回答道：“没错，卑弥玲体内流淌着的，正是卑弥乎的血脉！我曾经看到过，她额头上面，出现了和传说中卑弥乎一模一样的第三只眼！那只眼，蕴含着非常古怪的力量，让我们这些妖鬼，根本无法拒绝她下达的命令。”

　　赵元沉吟道：“没想到，卑弥玲还有这样特殊的血脉。原本我还打算，等到战胜了武田胜天后，再去找她麻烦。现在看来，这个事情必须得提前了！像这种传承了数千年的特殊血脉，一定有许多古怪诡异的地方。时间拖得越久，变数就越多，也将越对我们不利！”

　　他打开纳戒空间，从里面取出笔纸，就地施展出了寻踪术。

　　获知了卑弥玲的真名后，寻踪术总算给出了让赵元满意的结果——一段地址和一幅地图，出现在了纸上。

　　“看看地址上面写的，是什么地方。”赵元把纸交给了骨女，上面写的是日文，他只能看懂其中几个汉字，别的都看不懂。

　　骨女看了过后，说道：“这是京都府，一个名为月神社的神社。”

　　“地图上面能够导航出来。”李承豪一边捣鼓着手机，一边问道：“要不，我们现在就摸过去，把她给灭了？”

　　“从这里赶过去，要多久？”赵元问道。

　　“开车的话，大概四个小时左右。”李承豪看了眼导航上给出的信息，回答道。

　　“好，我们现在就赶去京都府，灭了卑弥玲！”赵元同意了李承豪的提议，扭头冲骨女吩咐道：“白梅，去弄一辆车，我们现在就赶过去！”

　　“明白。”骨女应道，转身大步离去，片刻之后，开着一辆附近商铺送货用的小面包车，来到了山丘下。

　　“给人留钱了吗？”赵元问。

　　“留了。”骨女回答道，“我留下的钱，足够他再买一辆这个车了。而且，用完了这辆车后，我还会把它还回去，对方亏不了。”

　　“做的不错。”赵元夸赞道，却没有着急上车，而是拿出了缩地成寸符，贴在了四个轮胎上面。经过验证，这道符箓，不仅可以给人加速，给车辆同样也有效果。有了它们，用不了四个小时，就能赶到目的地！

　　完事后，他拍了拍手，把络新妇收入到了鬼居里，然后才和李承豪、米多比镇久上了车。

　　骨女立刻发动汽车，小排量的面包车，竟是爆发出了比顶级超跑还要快的速度，朝着京都府的方向，疾驰而去！


第995章 亡灵飙车的传说

　　去往京都府的路上，一群开着改装跑车的富二代，正在进行飙车赌赛。他们还在对讲机里，相互嘲笑着对方。

　　“小林太郎，你开的是老爷车吗？这样的速度也好意思跑来和我们飙车赌赛？垫尾的感觉怎么样？你是不是连我们的车尾灯都看不到了？”

　　“寿井三，你也有脸嘲笑别人？你不也坠在后面的吗？哈哈，看样子，今天的赌赛，你和小林太郎是要输钱了！”

　　“你们这些疯子！我的时速已经飙过了150公里，居然还是追不上你们！”

　　“哈哈哈，时速150公里算什么？且看我，给你飙上200公里！”

　　这些富二代正在兴奋地吹嘘，忽然，对讲机里传出了一个人的惊呼：“我的天，这人开的好快！”

　　富二代们愕然一愣，都很惊讶：

　　“小林太郎，你说谁开的快？”

　　“你不是开在队伍最后的吗？难道还有别的人，跑到这里来飙车？”

　　“不可能吧？这附近喜欢飙车，并且有能力改装跑车的人，都在这里了，难道是从其它城市跑来的同好？”

　　就在这个时候，寿井三等人，又相继发出了惊呼：

　　“我靠，真的好快！”

　　“我的时速在140公里，却被这家伙一下子就给超过了！这车的速度，绝对超过了200公里的时速！”

　　“何止！我觉得这车都飙过了300公里的时速！”

　　这些人的话，让这场飙车赌赛中，开在前面的几个人也产生了兴趣，纷纷询问道：“是什么车？玛莎拉蒂？法拉利还是兰博基尼？”

　　然而同伴的回答，却是让他们目瞪口呆：“不是跑车，是一辆面包车！”

　　他们当然不信，纷纷质疑道：“什么？面包车？你们在开玩笑吧？面包车能快过跑车，还飙出两三百公里的时速？你们漫画看多了吧？真当是遇见秋名山车神了？”

　　这个质疑并没有持续太久，因为他们很快就看到了一辆面包车，呼啸着从后面冲了上来，瞬间超过了他们，并将他们远远甩在了后面，只让他们看到了红色的尾灯和一串车牌号。

　　“我的天，真的是面包车！”

　　“这面包车太强了，居然比我们的跑车都还要飙的快！”

　　“这车绝对是改装过的，多半只保留了面包车的外形，发动机、轮胎等等一系列的东西，都改成了最好的！”

　　“能把一辆面包车改装成这样，绝对是高手中的高手！要是能请他帮忙，把我们的车也给改装一下就好了！”

　　“我记下了这辆车的车牌，顺着他，一定能够找寻到那个改装高手！”

　　面包车里的赵元、骨女等人，怎么也没有想到，他们在今晚上的飙车行为，竟是引起了一堆日本富二代的注意。在接下来的几天里，这些富二代发动自己的能量，还真是找到了这辆面包车的车主。可惜，那个车主对于改装车的事情一问三不知，而经过富二代们的检查，那就是一辆再普通不过的面包车，一点儿改装过的痕迹都没有，也飙不出两三百公里的时速。

　　这也让富二代们无比惊讶：“那天晚上到底是怎么回事？是幻觉？还是遇见了鬼魂飙车的灵异事件？”

　　如果是幻觉，不可能集体产幻，而且那天晚上，看到了那辆疯狂面包车的人，也不止他们这一群。于是富二代们纷纷认定，那天晚上，他们肯定是遇到了传说中的鬼魂飙事件！而这，也逐渐发展成为了那条路上，一个非常著名的传说！吸引了无数灵异爱好者们，过来探寻真相……

　　当然，作为始作俑者的赵元等人，并不知道这一情况。

　　有了缩地成寸符加持，原本四个多小时的路程，愣是缩短到了一个钟头。也就是骨女反应快，否则这么快的时速，早就发生车祸了！

　　抵达京都府后，骨女放缓了车速，在导航的指引下，来到了位于郊区一个小山丘前的月神社，在距离它五公里左右的地方停了下来。

　　就这么靠近月神社，很可能会被卑弥玲发现。他们必须在这里，做足了准备才行！

　　众人纷纷收敛了气息，同时赵元又给每个人用上了潜行符，让他们彻底藏在了黑夜中。

　　赵元吩咐道：“走吧，小心点，月神社四周，肯定有卑弥玲布置的陷阱和警戒哨，千万不要被发现了，否则，让卑弥玲跑掉的话，再想要找到她，灭掉她，就不是一件容易的事情了。”

　　众人齐齐点头，表示明白。

　　赵元做了个出发的手势，领着他们消失在了黑夜中，小心翼翼的朝着月神社摸去。

　　与此同时，月神社内，九十九个男女老幼，正聚集在神社中央。他们的脸上，并没有惊慌失措的表情，因为他们不是被抓来的，而是应邀前来参加一个祭祀仪式。根据通知他们的人的说法，这个祭祀仪式，不是什么人都能有机会参加。而一旦参加了，之后数年，都会有神灵庇佑，好运连连。因此，他们都非常的兴奋和激动。

　　身穿一袭白色巫女袍的卑弥玲走了出来，额头上面的第三只眼已经消失，脸上也见不到狰狞和阴冷，取而代之，是一脸圣洁的冷傲。

　　看到她，在场所有人，都在向她鞠躬行礼，还有性急的人，出言询问道：“玲子小姐，祭祀仪式什么时候开始呀？”

　　这话一出口，立刻得到了不少人的响应：

　　“快点儿开始吧，我们都等不及了。”

　　“是呀，快点儿开始吧。”

　　卑弥玲的嘴角微微一勾，露出了一抹神秘的笑容，让在场的不少男人，都感觉自己的心，被她给勾走了。她轻启朱唇，缓缓地说道：“既然大家都等不及了，那么，祭祀仪式现在就开始！”她双手猛地冲着夜空高高举起。

　　一束阴冷的月光，从而天降，照在了她的身上，让她看着宛如是月宫里的仙子，飘落到了凡间。

　　“好美啊！”人们看的心旷神怡。

　　可就在这个时候，一股钻心剧痛却出现了，令他们发出了凄厉的悲鸣！

　　有人当场就死了，也有人低头看向了自己胸口，发现那里不知道什么时候出现了一只被黑气缠绕着的枯爪，穿透了他们的胸膛，抓住了他们的心脏。

　　“这是什么鬼东西？！”他们的心中涌现出了这样一个疑问。

　　可惜，他们永远没有机会得到答案。


第996章 恐怖仪式

　　那一只只凭空出现的、被黑气缠绕着的枯爪，猛地用力捏下，月神社中顿时响起了一片“蓬蓬蓬”的轻声闷响。九十九个人的心脏，在同一时间被捏碎，滚烫的鲜血从人们的胸腔中喷出，洒落在了地上，绘出了一幅幅充满写意风格的画作！

　　九十九个人在瞬间没有了生命。

　　他们的鲜血和灵魂，成为了卑弥玲祭祀先祖的祭品！可笑他们在这之前，还一直以为，自己能够在这场祭祀中获得好处，没想到，好处没捞到，却是把自己的性命搭了进去。

　　缠绕着黑气的枯爪，在这个时候消失，就像它们来的时候一样突然。失去了支撑的尸体，立刻软倒在了地上，一道道诡异的符文，在地上闪现，吸扯着尸体里的鲜血，让它们流到了法阵的中央。那里的地面早已经凹陷了下去，鲜血涌去，立刻形成了一汪血池。

　　卑弥玲解开腰带，脱去了身上洁白的巫女袍，一丝不着，赤条条的走向血池。白皙的双足沾上了殷红的鲜血后，充满了妖魅气息，也展现出了另类的性感！

　　走到血池中，卑弥玲盘膝而坐，任由鲜血没过自己的脖颈，只留一颗脑袋在外面。她双手变化出了一个个的法印，口中吟诵起了先祖传下来的古怪咒语。额头上面的第三只眼在此刻显现，竟是如同具备了生命，在源源不断地吞吸着池中鲜血！

　　“啊——”

　　卑弥玲发出了一声野兽般的嚎叫，表情十分痛苦。借用先祖留下的力量，对于她而言，是一个巨大的折磨，令她如同是在鬼门关上走了一圈，稍有不慎，就会把性命搭进去。可是为了灭掉赵元，再苦再痛她也愿意忍！因为只有杀了赵元，她才能够解除心魔，才能有更进一步的可能！

　　悬挂在夜空中的月亮，竟也在这一刻发生了变化，成了瘆人的暗红色。再加上弯弯的形状，就像是刚刚才饮过鲜血的野兽獠牙一般！

　　藏身在黑暗中，朝着月神社摸去的赵元等人，立刻察觉到了不对劲，纷纷抬起头，就看到了夜幕中月亮的变化。

　　“这月亮是什么情况？怎么突然就变成了血红色？”李承豪小声说道。

　　“不对劲！一定是出什么变故了！”骨女神情凝重的说。

　　赵元开启观气术，朝着月亮一望，顿时发现，不是月亮变成了红色，而是在月神社周围，有汹涌的妖气涌动。正是这些妖气，遮挡住了月亮，而人透过妖气去看月亮，就变成了血红色。

　　“好强的妖气！好古怪的妖气！”赵元神色骤变，急忙向傀儡师下令：“扫描一下，看看卑弥玲到底是在做什么。”

　　傀儡师立刻遵命行事，几秒种后，答案以文字的形式，出现在了赵元眼前：“卑弥玲在用活人献祭，以鲜血和灵魂，唤醒血脉中的巫妖之力！”

　　“巫妖之力？”赵元愕然一愣，脑海中首先冒出来的，是欧美神话传说中的那些魔法系死灵生物。不过他很快又看到了傀儡师给出的介绍，原来这里说的巫妖，指的是半巫半妖的修行者。这些人，本来是朝着巫道发展，却因为想走捷径，用邪术把自己变成了妖。这种变化融入到了血脉中，使得子孙后代，都成了半巫半妖的存在。

　　“不能让卑弥玲成功唤醒血脉里的巫妖之力！我们的动作必须要更快一些！”

　　卑弥乎的传说，赵元也听过一些。要是卑弥玲获得了这个巫女王的力量，再想要对付她，就十分困难了！

　　所以，行动必须提速！一定要赶在卑弥玲完成唤醒仪式之前，阻止她，除掉她！

　　赵元给自己贴上了缩地成寸符，速度全开，朝着月神社奔去。骨女、李承豪等人，也纷纷效仿，拿出了自己最快的速度！

　　速度一快，藏匿效果就大打折扣。没几秒钟，他们就被卑弥玲布置在月神社四周的哨探察觉到了。

　　那是一颗颗隐藏在树林间的人头！

　　它们藏匿的极好，若是普通人从树下经过，都完全不会看到它们的存在。

　　说也古怪，这些人头明明没有了躯体，却能飞行活动。此刻它们张开了嘴巴，用尖锐刺耳的声音，以日语呼唤着：“发现闯入者！发现闯入者！”

　　傀儡师立刻给出了这些人头的身份——飞头蛮，一种邪恶而又古怪的妖鬼！

　　赵元在这些飞头蛮发出示警的同时，就以电磁炮的原理，把手中的银针，冲着这些飞头蛮发射了出去。银针虽然细小，可上面蕴含着天雷之力，是这些低级飞头蛮无法抵抗的，瞬间就将它们击落在地。但是很可惜，它们的示警声，已经传开！

　　月神社内，泡在鲜血池子里的卑弥玲，忽然睁开了眼睛，冷声质问道：“发生了什么事？外面的飞头蛮在叫唤些什么？”

　　角落处，一个黑影涌现了出来，恭敬地回答道：“好像是有闯入者。不过飞头蛮们已经不叫了，应该是将闯入者嚼碎吃掉了。”

　　“嗯。”卑弥玲满意的点了点头，闭上眼睛。

　　可是没过几秒钟，她却再度睁开了眼，尖声说道：“不对！我感觉到了好几股强大的气息正在袭来！那些飞头蛮没有叫唤，恐怕不是它们吞吃掉了闯入者，而是被闯入者干掉了！你立刻带队出去，给我灭掉闯入者！就算灭不掉，也要给我抵挡住他们！我马上要进入仪式的关键，万万不能受打扰！”

　　“是！”黑影应道，身形翻涌间，已经从月神社内消失不见。

　　“这些该死的闯入者到底会是谁？难道是赵元他们？不可能的，他们绝对不会来的这么快！”

　　卑弥玲的心中充满了困惑，不过很快，她就将这些杂念抛在了脑后。

　　“不管了，等我完成祭祀，获得了先祖的力量后，不管这闯入者是谁，都能将他们彻底铲除！”

　　卑弥玲一秒钟也不敢再浪费，抓紧时间进行祭祀。

　　外面，朝着月神社奔来的赵元等人，则遭遇到了卑弥玲手下的奋力阻击！


第997章 一路突进

　　“哗啦，哗啦！”

　　月神社所在的小山丘上，忽然间狂风大作，一片黑影从神社中飞出，尖啸着、嘶吼着，朝着赵元他们扑了上去。

　　这些刺耳的尖啸、嘶吼声汇聚到了一起，化作了一句高亢的、足以刺破人耳膜的话：“闯入者，死！”

　　赵元他们定睛一看，从神社中飞出来的黑影，不是别的东西，而是一群亡魂恶灵！

　　米多比镇久咬牙切齿的说：“好好的神社里面，居然奴役着这么多的亡魂恶灵，也不知道这个卑弥玲到底是杀害了多少人，才炼聚出了这么多的厉鬼！”

　　骨女的眼中，也透出了几分怒意。

　　对他们这些从乱世中厮杀出来的人而言，神社不仅是一个祭祀信仰的地方，同样也是一个疗养心灵的地方。所以，像神社、佛寺这样的地方，在他们心目中是非常神圣，有着很高地位的。因此，他们对卑弥玲把神社变作了一个藏污纳垢之地，异常的愤怒和不满。

　　感受到了主公的怒火，立花早纪女队立刻作出反应——十多个女鬼排成了三条队列，举起了手中的“铁炮”。

　　日本人讲的铁炮，并不是真正的炮，而是火绳枪。立花早纪女队的这些成员，在活着的时候，就擅长是用火枪。死后，它们的灵体中便衍生出了一部分，凝聚成了它们擅长使用的武器——火炮。

　　“开火！”随着姬武将小泽结衣一声令下，“砰砰砰”的枪击声，连绵不绝的响了起来。

　　从立花早纪女队成员们火炮中喷出的，当然不是铅弹丸，而是由它们鬼气凝聚成的灵弹。

　　“噗噗噗……”呼啸而来的亡魂恶灵纷纷中弹，在凄厉的尖叫声中，或是受到重创，或是直接被轰击消散！

　　赵魅不想让立花早纪女队专美于前，急忙指挥着麾下的游魂，排出战争队列。

　　举着武器，迎向了躲过灵弹的亡魂恶灵！

　　两支同为鬼魂的队伍，立刻撞击到了一起，爆发出了激烈的战斗！

　　虽然游魂和立花早纪女队成员的数量，比亡魂恶灵要少，可它们强在有纪律和团队精神，同时又有赵魅压阵吟诵《大悲经》，在削弱敌人实力的同时，为它们加持战力，因此以少胜多，就不是什么怪事情了。

　　“赵魅，这些恶鬼就交给你了！”赵元高声吩咐道，他可不想在这些小喽啰身上浪费时间。当务之急，是阻止卑弥玲的祭祀仪式。

　　“没问题爸爸，我保证完成任务！”赵魅兴奋地应道，非常高兴能够得到一个任务。

　　“亡魂恶灵居然拦不住这些人……不行，巫主正处在关键时刻，无论如何，也不能让他们去打扰了巫主的祭祀仪式！看来，我得把这里的防御等级，提升到最高！”

　　月神社门口，一团翻滚着的黑影中，传出了一个低沉阴冷的声音。随着一个古怪的咒语声念出，它身上的黑气喷涌而出，射向了四周。

　　“嗡！”

　　整个山丘里的机关陷阱，都在这一瞬间被激活。

　　“砰砰砰砰！”

　　山丘上面遍布的槐树，忽然发出了声声炸响，树干裂开，一个个身穿古旧战甲、肉身早已经腐烂风化了的干尸，从中走了出来，每踏出一步，都会发出“咔嚓”“咔嚓”的声响。

　　这是日本百鬼里的杀戮鬼！

　　这种恶鬼都是战场上拼杀出来的士卒，在死后被人用邪术变作了妖尸后，又以养蛊的方式，让它们相互厮杀，最终胜出把其它妖尸吞吃吸收了的，便会成为杀戮鬼！

　　槐树林的杀戮鬼居然是有成百上千之多！

　　真不知道卑弥玲是从哪里，弄到了这么多百战士卒的尸体！

　　“这些杀戮鬼交给我了！”米多比镇久一声长啸，挥舞着手中的长刀，冲进了杀戮鬼群中，刀光闪烁间，一头又一头的杀戮鬼，被他的刀，斩断绞碎！

　　骨女也在这个时候，挥舞起了手中的狸力骨刀，护着赵元一路往前！

　　见恶灵和杀戮鬼都挡不住赵元他们，黑影有些惊慌失措，又有些气急败坏。

　　“废物，真是一群废物！”它一边破口咒骂，一边纵身跃起，以迅雷不及掩耳之势，冲到了赵元头顶，双手中鬼气涌动，化作了一把漆黑的锤子，奔着赵元的脑袋，直插而下！

　　赵元眉头一挑，抬手的同时，从纳戒中取出了风雷鞭，同时施展出了惊天雷印诀里的“崩”字诀。

　　“轰！”

　　无数的雷鸣闪电，从风雷鞭中呼啸而出，给人天崩地裂之感，与从天而降的锤子，重重的撞在了一起。

　　赵元身形晃了一晃，黑影则是借着后退之势，卸去了大部分的力道，可还是被雷电之力，轰散了笼罩在身上的黑气，露出了真实的容貌——大红脸，高长鼻，有着一对黑色翅膀的妖怪。

　　“天狗？”骨女发出一声怒吼，对于天狗向赵元发动袭击非常愤怒，挥舞着狸力骨刀，施展出奔雷刀法，就和天狗厮杀到了一起，并冲赵元喊道：“主人，这个妖怪交给我，你去神社！”

　　赵元看了一眼，骨女的奔雷刀法，与她体内的天雷之力完美契合，每一刀劈出，都带着雷霆电闪，天狗要不是有翅膀外加速度快，早就被她斩杀割首了。

　　“你们干掉了这些妖鬼后，赶紧进来。”赵元招呼了一声，以最快的速度，朝着神社奔去。

　　“休想过去！”天狗发出声声怒吼，想要追上来阻止赵元，可是骨女根本不给它这个机会，手中雷刀不停挥出，化作了道道闪电，把天狗笼罩在了电网之中，让它疲于应付、寸步难行，根本没有可能追上赵元。

　　赵元则在这一刻，冲到了月神社门口，看清楚了里面的境况。

　　遍地的死尸和大片的鲜血，让见多识广的赵元，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　“赵元？真的是你！”血池中，卑弥玲听到了赵元的声音，发出了一声愤怒咆哮。

　　“妖女，想要借用你先祖的实力？别做梦了！给我破！”赵元用力一扔，风雷鞭化作了一条狰狞的电龙，呼啸着冲向血池里的卑弥玲，张开了血盆大口。

　　“不！”卑弥玲的眼瞳瞬间放大，发出了一声不甘的咆哮。


第998章 诡异的第三只眼

　　“砰砰砰砰……”

　　连绵不绝的爆炸声骤然响起。

　　九十九具流干了血液的信徒祭品，在瞬间炸成了碎骨肉泥，于一道肉眼看不见的能量牵引下，蜂拥着飞向了卑弥玲，在她身前聚成了一只红彤彤的巨大肉手，拇指和中指扣在一起，结出了一个法印，与呼啸而来的电龙，重重的碰撞到了一起！

　　“轰！”

　　雷电与死气的碰撞，爆发出了强大的能量冲击波，不仅震塌了月神社的牌楼，还让整个山丘都为之晃动。山丘附近居住着的人们，还以为是发生了地震，纷纷从房舍中跑出，前往安全地带躲避灾难。

　　赵元眉头一挑，没想到自己势在必得的一击，竟是被卑弥玲用这种法子给挡了下来。

　　但卑弥玲的招数不止于此。

　　九十九具尸体虽然爆炸，可它们的脑袋还在。在妖气与巫力的催动下，九十九颗脑袋，齐刷刷的张开了眼睛。

　　它们的眼瞳，全都是血红色，古怪诡异到了极点。

　　这九十九颗脑袋是被妖气，催化成了九十九个飞头蛮。

　　“吃，鲜活的人肉！喝，美味的热血！”

　　九十九个飞头蛮齐声怪叫着，滚滚鬼气、妖气，从它们口中喷出，化作了一团团白蓝色的幽火，笼罩住了它们。

　　别的不提，光是看这阵仗，赵元就能确定，这些刚刚成型的飞头蛮，绝对比外面的，实力更强、威力也更大！

　　飞头蛮们一成型，立刻铺天盖地的飞向了赵元。它们嘴巴大张，牙齿闪烁着寒光，想要将赵元撕成碎片，分而食之！

　　遭遇惊变，赵元丝毫不惊，体内的炁滚滚涌出，在半空中凝聚成了一道巨大的符印。

　　“惊天雷印诀——震诀！”

　　伴随着赵元的一声厉啸，半空中的符印中，忽然窜出了无数道闪电，轰向了飞头蛮。

　　虽然飞头蛮的速度很快，可雷电比它们更快，数量也比它们更多。眨眼的功夫，九十九个飞头蛮，尽数被雷电劈中。而且每一个飞头蛮，都至少挨了四五道闪电！

　　飞头蛮们拼劲全力挣扎，可雷电对于它们而言，是天生的克星！更何况，这还是由惊天雷印诀召唤来的，蕴含了天雷之力的雷电！

　　这些飞头蛮再强，也抵不过天雷！

　　笼罩着它们的鬼火立刻被轰散，充满了它们的鬼气和巫力也被震碎。

　　九十九个飞头蛮，就此变作了普通的脑袋，纷纷掉落在地，散发出了刺鼻的焦愁和烟气。

　　而在施展出了惊天雷印诀的同时，赵元还从纳戒里，取出了两道龙虎风云符扔出。

　　刹那间，风起云涌，呼啸的狂风化作了一头头狰狞的猛虎，从天落下的黑云则聚成了一条条威武的蛟龙，齐齐扑向了护卫着卑弥玲的巨大肉手。

　　“轰！”

　　有了云龙风虎的协助，巨大肉手很快被轰破，化作了无数恶心的碎肉碎骨，如雨点般落下。

　　冲破了阻碍后，风雷鞭与云龙风虎一起，呼啸着冲向了卑弥玲。

　　看上去，胜负似乎已定，血池中，忙着祭祀仪式的卑弥玲，无论如何也不可能躲过这猛烈的一击了。但赵元丝毫不敢掉以轻心，左手扣了数道符箓不说，右手也催动起了雷芒，银针悬浮在雷电之中，一旦情况有变，就会呼啸射出。

　　无论是这座神社还是卑弥玲，都非常的古怪诡异，赵元可不敢保证，这事儿，还有没有其它的变故！

　　眨眼间，风雷鞭和云龙风虎，便冲到了卑弥玲面前，要将她吞噬！

　　生死之间，卑弥玲顾不上祭祀仪式，只能分心分力进行应对。她猛地张口，喊出了一个诡异的音符，似哀嚎，又像是咒语。

　　她的额头上面，“唰”的一下裂开，诡异的第三只眼，再度显现。

　　“三只眼？关于卑弥一脉的传说，竟然是真的！？”赵元大吃一惊。

　　传说中，亲魏倭王卑弥乎，是一个有着三只眼睛的巫女。她的第三只眼，有着非常强大的力量！没想到，卑弥玲居然是继承了她的第三只眼！难怪她能用秘法，去激活卑弥乎留在血脉里的力量！

　　虽然不知道这第三只眼又什么古怪之处，但赵元却清楚一件事，那就是必须要立刻阻止卑弥玲，否则事情必然会出变故！

　　可是还没等到他出手，卑弥玲的第三只眼中，就投射出了一道血色的光晕，笼罩在了已经袭到她面前的云龙风虎和风雷鞭上。

　　“嗖！”

　　威武的云龙和狰狞的风虎，竟是被红光裹挟着，射向了卑弥玲的第三只眼，然后生生的被“吞吃”！

　　这一幕无比诡异，也无比恐怖，惊的人顿时生成了一层鸡皮疙瘩。

　　风雷鞭也被一股巨大的吸引拉扯着，要往卑弥玲的第三只眼睛里面去。

　　赵元大惊，风雷鞭是他好不容易才制作出的法器，而且与他走的雷系术法路子无比契合，用的十分得心应手，要是被卑弥玲给“吃”掉，那损失可就大了！

　　“给我回来！”赵元怒吼道，手中的离火符飞出，化作了一只神骏的火凤，在长鸣声中，飞向了卑弥玲。同时，那一枚枚银针，也在电磁炮原理下，呼啸飞出，如同是机枪在射击。他更催动起了体内的炁，化作一只无形的手，抓住了风雷鞭，想要将它拖回来。

　　无论是火凤还是带上了雷电的银针，都在受了红光照射后，被卑弥玲的第三只眼吞噬掉了。不过，赵元的这一系列及时反映，却也让他把自己的风雷鞭夺了回来。

　　卑弥玲放声大笑道：“赵元，虽然你现在已经踏入了先天领域，可是想要破坏我的祭祀仪式，还是痴心妄想！在先祖的庇佑下，我的法眼完全开启，你就算有再多的招数和手段，对我也没有用。等我彻底完成了祭祀仪式，从先祖那里获得了力量，你，必死无疑！说起来，我还要谢谢你。如果不是你这一逼，我的法眼还不能完全开启。为了对你表示感激，我会用上好的香料，将你料理成一顿美食，一口口的吃干吞尽！”


第999章 九霄奔雷斩

　　池子里的鲜血，在卑弥玲的大笑声中翻腾涌动，黏在了她的身上，让她化作了一个丑陋恐怖的血人！

　　强大的妖气和巫力，如火山喷发一般，从血池底下狂飙而出，涌进到了卑弥玲的身体中，让她的实力不断飙升！

　　赵元的表情很是凝重，因为他知道，卑弥玲激活血脉的仪式，已经进行到了尾声。一旦她成功的借到了卑弥乎的力量，那么灭亡，对自己这帮人来说，都是最好的下场！

　　必须要阻止卑弥玲！

　　可她额头上的第三只眼，实在太过诡异，竟是连术法攻击都能吞噬。有这只眼睛在，她已经立于不败之地，就连赵元，也必须要保持高速移动，才能避免被她第三只眼血光罩住，从而惨遭吞噬的下场。

　　想要阻止她、击败她，谈何容易？！

　　“移形换影符！”

　　赵元启动了符箓，想要把卑弥玲从血池中换出来，从而破坏掉她的仪式。可是，移形换影符虽然烧成了灰烬，却没能够发挥出应有的作用。

　　“血池四周的妖气太强，让移形换影符不能发挥出作用！”赵元眉头一挑。

　　他的招数没起到作用，立在血池中的卑弥玲，却是在这一刻，发动了反攻！

　　虽然卑弥玲因为仪式尚未完成，不能离开血池，但随着她口中念诵的咒语发生变化，从她额头上的第三只眼里，忽然钻出了一个又一个容貌艳丽、身材火辣，不着一缕的女子。

　　道道异香，从这些女子的身上散发了出来，让人闻到了后，立刻生出了一种陶醉着迷的感觉，她们口中，还发出了阵阵银铃般的娇笑声，让人听了后，心中的欲望，就像是一团熊熊烈火，越烧越旺。

　　甚至就连赵元，也被这些从眼睛中钻出的女子，给迷乱了心神，没有了斗志，只想要和这些角色女子滚在一起。

　　“赵元，我现在，已经获得了先祖的三成实力。我唤出的这些飞缘魔，就算是陆地神仙一流的人物，也会被她们迷得神魂颠倒。你的修为，不过是先天守静期而已，被她们玩死，是理所当然的！”

　　看着赵元脸上洋溢着傻子一般的笑容，被飞缘魔团团围在中央，卑弥玲的脸上，露出了一抹得意的笑容。不过，她没有因此就停止仪式。

　　一方面，是因为仪式一旦开始，就必须要全部完成，否则她将控制不住体内的妖气和巫力，轻则遭受重创，重则直接毙命！

　　另外一方面，则是她对赵元怀抱极大的戒心。在没有将赵元彻底灭掉之前，她不敢有丝毫的掉以轻心。

　　事实证明，卑弥玲的担心是对的。

　　就在美艳性感的飞缘魔们，忽然摘掉了美女皮，露出了一张张青面獠牙的鬼脸，准备要扑上去，将赵元撕碎嚼碎时，一道白色的身影，从神社外面冲了出来，昂头发出了一声啸叫：“喵呜！”

　　这声音，对赵元来说，就像是直入灵魂深处的惊雷，震的他瞬间恢复了清醒。

　　看到将自己包围了的飞缘魔，赵元大惊之下，挥手扔出了一颗颗黄豆大小的珠子，唤出了傀儡阴兵。

　　“轰轰轰！”

　　傀儡阴兵出现后，就将赵元拱卫在了中央，与飞缘魔厮杀在了一起。

　　飞缘魔虽然在迷人神志上面有着很强的本领，但在厮杀上面却不算太强。因此，它们虽然数量多，却被没有意识的傀儡阴兵，给死死压制住了。再加上赵元回国了神后，离火符、龙虎风云符相继扔出，没等卑弥玲转换额头上第三只眼的功能，这些飞缘魔，就被一扫而尽！

　　“可恶！”卑弥玲大怒，眼看就要灭掉赵元，没想到竟是被一只猫给坏了好事。同时她也很纳闷，为什么一声猫叫，居然可以破坏掉飞缘魔的迷魂效果，让赵元恢复清醒？

　　她想要用自己的第三只眼将白猫吞噬，可白猫速度极快，红光根本就捕捉不到。

　　“傀儡师，扫描卑弥玲的第三只眼，制定破坏她的方法！”

　　刚刚的遭遇，让赵元不敢有丝毫的掉以轻心，一边给自己加持了清心咒、缩地成寸符等等符箓，一边让傀儡师赶紧给自己想办法。

　　傀儡师没有让他失望，一行字立刻出现在了他的眼前：“卑弥玲的第三只眼，为妖气和巫力所化的虚无空间，能吞万物！只是卑弥玲修为有限，虚无空间的容量，远没有达到无边无际的地步，建议用足够多的法力，将这只虚无空间撑破！”

　　“足够多的法力？到底多少，才算是足够多？”赵元闷哼一声，没空计较这些，一咬牙，暗道：“不管了，现在除了拼命，别无选择，既然如此，我就用全部实力，做拼死一击！若是灭不掉卑弥玲，那就活该我亡！”

　　深吸一口气，赵元双手翻飞，以前绘制备用攻击性符箓，不管是离火符还是龙虎风云符，又或者是雷电符等等，尽数扔出。

　　神社中，立刻电闪雷鸣、火光四射，将黑夜映照的就像是白天一样！

　　“这些攻击，对我而言，都是没有用的。来再多，也只能被我吞噬！”卑弥玲放声大笑，声音中充满了鄙夷和不屑。同时，诡异的红光再度从她第三只眼里射出，笼罩在了这些火焰和雷电上，将它们悉数吞噬！

　　但赵元的攻势，不止于此。

　　在扔出符箓的同时，他启动了神打秘术，请来了关圣帝君的神力。

　　风雷鞭高高举起，无数的雷电缠绕在上面，发出震人心魄的炸响。

　　赵元双目瞪圆，发出一声暴喝，风雷鞭迎着卑弥玲射来的红光劈了过去！

　　“九霄奔雷斩！”

　　这个保命绝招一出，赵元立刻感觉自己肉身和灵魂中的力量，都在瞬间被榨干了！所有的炁、愿力乃至力气，都通过风雷鞭涌了出去，凝聚成了这最强的一招！

　　电闪雷鸣消失，喧嚣和嘈杂在瞬间归为寂静，只剩下了一道电光，射向了卑弥玲第三只眼里投出的红光。

　　电光不大，也不强烈，可里面蕴含着的力量，却是无比的强大！

　　“没有用的！”卑弥玲得意的大叫。

　　转瞬间，电光和红光就撞击到了一起，然后被吞噬了个干干净净。

　　“失败了？！”赵元瞳孔猛地一缩。


第1000章 压死骆驼的稻草

　　卑弥玲在这个时候，也弄明白了赵元的打算，不屑的说：“原来你是打的这个注意啊？难怪你会在明知没用的情况下，还一个劲儿的对我释放符箓和术法。我必须要承认，你的确是有些急智，但是很可惜，你的实力，离着撑爆我的神眼，还差的太远！”

　　一句话说完，她又放声大笑了起来。因为她清楚的看见，赵元在施展出了他的最强一击后，耗尽了体内全部的炁和愿力，力竭的瘫在了地上，一动不能动。

　　卑弥玲可以确定，赵元这副样子，绝对不是装出来的。只能祭祀仪式完成，她就可以出去，把赵元连肉体带灵魂都给吞吃掉。再然后，就可以去把骨女、米多比镇久和李承豪等妖鬼，全数消灭！当然，还有那只讨厌的白猫，一样得死！

　　就在她得意的时候，火灵虫从白猫的颈毛中飞出，翅膀扇动间，点点火星飘散而出，“轰”的一下全部炸燃，化作了一片熊熊烈焰，朝着卑弥玲席卷而去。

　　“连你主人都奈何不了我，一只小小的灵虫，也敢在我面前放肆？”卑弥玲完全没有把火灵虫放出的烈焰当回事，第三只眼上释放出的红光，将这些火焰罩住，瞬间就把他们吞吸了个干净。

　　“咦？”瘫软在地的赵元，眼中忽然闪过了一抹喜色，因为他通过观气术，清楚地看到，卑弥玲额头上的第三只眼中，正有无数的能量在疯狂溢出。

　　“怎……怎么回事？！”卑弥玲也察觉到了第三只眼上出现的异常，阵阵剧痛，在她眉心间出现，瞬间在身体和灵魂中席卷开，让她体会到了一种前所未有过的苦痛折磨。

　　“哈哈哈……”赵元忍不住放声大笑了起来，“原来，我刚才的全力进攻不是没有用，释放出的法力，已经把你第三只眼的虚无空间装满，只是差了那么一点儿，就能将它撑爆！火灵虫的烈焰，虽然能量不高，却是压死你这只骆驼的最后一根稻草！卑弥玲呀卑弥玲，你怎么也不会想到，自己最后，竟是败在了不被你放在眼里的小灵虫身上吧？”

　　卑弥玲顾不上和赵元打嘴仗，因为她感觉自己的脑袋，已经痛的快要炸开了。

　　“砰！”

　　忽然，卑弥玲感觉到额头上传出一声闷响，然后就感觉体内强大的妖气和巫力，瞬间外泄一空，一丝一毫都没有留下。

　　“不——”她捂着自己的额头，发出了一声凄厉的悲鸣。丝丝鲜血，从眉间流淌下来。第三只眼，已经炸裂，眉间只剩下了一个血窟窿。

　　“我的神眼！你弄坏了我的神眼！你让我再也没有办法成为巫王！杀了你，我一定要杀了你！”卑弥玲就像是疯了一样，嘶声怒吼着，同时从血池中冲了出来，朝着赵元扑去。

　　没有了神眼，等于失去了尊贵的巫王血脉，卑弥玲也就成了废人。在这样的情况下，仪式自然也没法再完成！

　　卑弥玲最终也没能干掉赵元，因为成了废人的她，根本不是拱卫着赵元的傀儡阴兵的对手。

　　甚至傀儡阴兵都没有动手，仅仅是火灵虫扇动翅膀，将几颗火星扔到了卑弥玲的身上，就听见“轰”的一声响，卑弥玲的身上爆发出了熊熊烈焰，她在尖锐的咒骂声和凄厉的哀嚎声中，被烧成了焦炭。

　　她的灵魂刚刚才出现，正准备远遁逃走，就被神社外面飘进来的一个厮杀鬼吞吃掉了。而这厮杀鬼，又被一路追着它过来的骨女，当场消灭！

　　看到这一幕后，躺在地上的赵元，彻底的安了心。

　　随着卑弥玲死去，聚集在神社附近的妖鬼，要么四散逃走，要么是被李承豪、米多比镇久等人消灭干净。

　　“四处搜一搜，看看卑弥玲在这座神社里，有没有藏着什么好东西。”赵元这会儿连手指头都没法动弹一下，甚至连说话的声音都没有，完全是靠着默契，用眼神把自己的命令告诉给了骨女，再由她，转达给其他人。

　　留下傀儡阴兵保护赵元，众人四散，开始清扫战场。

　　他们搜的很彻底，没一会儿功夫，卑弥玲留在月神社里的东西，就被一一找寻了出来，堆放在了赵元面前。

　　这些东西中，有各式各样的材料，也有一些丹药和法器。

　　赵元在心中下达命令：“傀儡师，扫描一下这些东西，看看它们都有些什么用。”

　　傀儡师立刻释放出了一抹金光，笼罩住了战利品。片刻后，大段的资料信息，出现在了赵元的视野里。

　　卑弥玲留下的丹药和法器，赵元都不怎么看得上眼，因为这些东西，要么含着妖气、要么带着鬼气，给妖鬼吃、用还行，要是自己拿来用，非得因此沾上妖气、鬼气不可！弄不好，还会走火入魔，像卑弥一脉那样，成为半妖！

　　赵元可不想变成不人不鬼的怪物。

　　至于那些材料，赵元在辨明了它们的功效后，很是满意。因为他可以用这些东西，制出好些的法器、丹药来。不过，这里面最让赵元感兴趣的，还是一张羊皮卷。

　　那张羊皮卷，和一堆最好最珍贵的材料、丹药放在一起，显然是很受卑弥玲的看重，绝对不会是一张普通的卷轴那么简单。

　　赵元用眼神示意骨女：“把那地图打开，让我看看。”

　　骨女心领神会，拿起羊皮卷，打开后放到了赵元面前。

　　这是一幅山川地形图，虽然有些简陋。只是不知道，它画的是那座山川。在山川的的左上方，标出了一个点，上面写着一行日语，骨女帮忙翻译道：“这行字写的是‘秘密就在这个地方’。”

　　“秘密？”赵元的心中很好奇，“到底是什么秘密？卑弥一脉第三只眼的秘密？还是什么秘法宝藏的秘密？”

　　正纳闷着，李承豪探头探脑的凑了过来，往羊皮卷上看了一眼。

　　紧接着，他瞪大了眼睛，仔细辨认了起来，片刻后，惊呼道：“这不是我得到仙丹的地方吗？这个日本妖女，为什么会有它的地图？！”


第1001章 秘密到底是什么？

　　赵元吃了一惊，努力挤出了一句话：“你确定？”

　　李承豪点头回答道：“虽然我记不得秘境的具体位置，可它周边的山川地形，我却是记得清清楚楚。当年为了能够再度找到秘境，我在那附近转了好几年，虽然没能够找见秘境的入口，却把周边地形烂熟于心。这张地图画的很简单，可上面山川、河流的基本走向，却是与我记忆中的一模一样。”

　　赵元眉头一挑，用眼神示意骨女把寻踪术画出的地图拿出来。一番对比后发现，羊皮卷上标注出的那个位置周边的情况，还真是和寻踪术画出的周边地形图很相近。

　　“奇怪，为什么在卑弥玲的手中，会有长白山中秘境的地图呢？还有这地图上说的秘密，又是指的什么？日本鬼道教的秘密，怎么会跑到长白山里面去？”

　　赵元的心中充满了疑惑，可惜这个时候，卑弥玲已经魂飞魄散彻底消亡，月神社里又没有其它与之相关的资料，这一秘密也就得不到解答。

　　或许，只有当赵元找到了这个秘境，才能弄明白这些问题。

　　在这个时候，赵魅从地下钻了出来，邀功道：“爸爸，我在这个地方的地底下，发现了好多的书！”

　　这就是鬼魂的优势了，身为灵体的它们，能够轻松地穿透墙壁、地面，找寻出别人找不到的东西。

　　不用赵元吩咐，李承豪立刻站了出来，询问道：“小主人，你说的地下藏书库，在什么位置？”

　　赵魅飘到了神社东南角的一个位置，用手指着地下道：“通往地下藏书库的入口，就在这个地方，但是我不知道怎么才能把它打开。”

　　“这个简单。”李承豪笑着说，妖气涌动间，现出了自己巨熊的原型，咆哮了一声后，两只熊掌重重的朝着地面砸下，只听“轰”的一声巨响，地面都为之晃动了两下。

　　李承豪接连不断地将拳头砸下，十几下后，地底下传出“嗡”的一声闷响，有什么东西被砸破了。

　　“搞定了！”李承豪恢复了人形，回过头来，笑呵呵地说道，“那个日本妖女，在这入口处布下了一个防御力很强的法阵，不过在我的拳头下，它还是不够瞧的。”

　　赵元很想要夸他一句，可实在没有力气讲话，只能用眼神意思意思。

　　骨女从砸开的入口跳了下去，没多少工夫，就把里面放着的东西，全都给搬了出来。赵元看过后才知道，这里面，不仅是有着各种各样的书册，还有着许多的名人字画，甚至连当年曹睿封卑弥乎为亲魏倭王的诏书也在里面，全都被保存的很好，没有一点儿虫蛀受潮的情况。

　　在这些书册中，最让赵元感兴趣的，还是卑弥一脉在千年岁月中，搜集来的修炼功法、术法符箓等等东西。有信息叶在，赵元有把握，能够把这些东西改良使用，不必担心这些东西中有什么错漏，会让自己走火入魔，踏上歧途。

　　“扫描这些修炼功法、术法符箓，进行修补和改良。”赵元在心中向傀儡师下达了命令。

　　“是。”傀儡师瓮声应道，就此行动了起来。

　　赵元舔了舔干涸的嘴唇，骨女一看就明白了，立刻让麾下的立花早纪女队，去附近干净的水井中打来水，喂赵元一小口一小口的喝下。

　　几口水下肚，赵元干渴的感觉顿时好了许多。他强撑着打开纳戒，用刚刚恢复的一丝力气，勉强抬起手，从里面拿出了好几种药物来，既有内服的凝炁丹、净炁散等等，也有外用的定神香和活血汤。

　　不用他吩咐，骨女等人立刻忙碌了起来，一边服侍他把几种内服的丹药吞下，一边把井水烧开，又从月神社里找来泡澡的木桶，将活血汤冲泡好了后，点燃定神香，扶着赵元坐进到药汤中，借助药力，帮助他加快身体的恢复。

　　时间一分一秒的过去。

　　当东方的天空出现了鱼肚白后，赵元总算恢复了几分力气和精神，虽然没办法释放法力，可是普通的行走坐立，已经没有问题了，就是依旧很虚弱，而且不能太费心，否则会出现头痛欲裂的症状。当然，这些都不是什么大问题，休息几天就能恢复。

　　赵元挣扎着站了起来，说道：“走吧，回酒店去。再等一会儿，天就会彻底透亮，要是不能尽快的赶回去，杨主任他们，可是会起怀疑的。”

　　骨女把地上的战利品，全都收进到了纳戒里，李承豪上前一步，抱起虚弱的赵元，把他放在了自己肩头，大步往山下走。

　　米多比镇久留下善后，其实也没什么可做的，就是放了一把火。

　　熊熊烈焰会把这里的一切都烧成灰烬，也就没有人知道这里发生了什么事。

　　到了停车的地方，李承豪将赵元放下，伺候他坐进到了车里。骨女和米多比镇久也在这个时候赶了过来，一群人坐好后，面包车立刻启动，以超跑都难及的速度，狂飙而出。

　　一个多小时后，面包车停在了酒店附近，等赵元他们下了车后，骨女又把车送回到了她“借”来的地方，然后才赶回酒店，与赵元他们汇合。

　　这个时候，杨敬博他们还在熟睡没醒。

　　赵元回到了房间后，点起一支定神香，倒在床上，很快就睡熟了过去，发出了阵阵响亮的鼾声。

　　这一觉，赵元睡到了下午才醒，还不是自然醒，而是被电话给吵醒的。

　　摸出手机，赵元都没看屏幕上的来电人是谁，迷迷糊糊地问道：“谁啊？什么事？”

　　杨敬博的声音，从手机里面传了出来：“赵元，我是杨敬博，怎么，你还在睡呢？武田胜天带着六家顶级汉方医的掌门和牌匾到了酒店，正叫嚣着让你出来接受挑战呢！”

　　赵元坐了起来，晃了晃脑袋，好让自己昏涨的脑袋能够稍微清醒些。

　　“这家伙，还真会挑时间！”

　　他虽然睡了一觉，可神打秘术和九霄奔雷斩一块儿使用的后遗症，远不是睡一觉就能恢复。他现在无论是法力、气力，还是精气神，都处在极度虚弱状态。在这样的情况下，迎战汉方医第一高手，难度不是一般的高！


第1002章 狡猾的汉方医

　　“你说什么？”杨敬博好奇的询问，赵元刚才讲的话，声音太小，他并没有听清。

　　“没什么。”赵元没有重复先前的话，而是说：“杨主任，你帮我转告武田胜天，就说我今天身体不太舒服，医术比斗的事情，押后一两天进行。”

　　“你身体不舒服？没什么大碍吧？”杨敬博顿时紧张了起来。

　　赵元回答说：“没有大碍，只是昨天用脑过度，没怎么休息好，所以有些疲累。”

　　“原来是这样。”杨敬博松了一口气，旋即苦叹道：“想要让武田胜天改换医术比斗的时间，怕是不太容易。你是没有瞧见，汉方医今天搞出了很大的阵仗，请来了许多医学界名宿和记者，铁了心要在今天找回前两日丢失的颜面。”

　　停顿了一下后，他又说：“这样吧，你先继续休息。我去找武田胜天等人交涉，看看能不能让他们缓上两天比斗医术。”

　　“麻烦你了。”赵元感谢道。

　　杨敬博笑着说：“我这次来日本的任务，就是帮助你搞好后勤，这是我分内之事，有什么可麻烦的？你别挂电话，也好听听武田胜天他们怎么说，或许还能直接和他们交涉。”

　　“行。”赵元答应道，打开免提模式，将手机放到了枕头上。

　　杨敬博也打开了手机的免提模式，快步走向了守在酒店大堂里的汉方医。

　　人群中央，武田胜天坐在一张沙发上闭目养神，为即将到来的医术比斗调整状态。杨敬博过来，他也没有睁眼起身，态度十分桀骜，这让杨敬博身边的西华医科大学工作人员很是不满。

　　杨敬博倒是没有生气，他早就听说过武田胜天桀骜的性格，并不觉意外。

　　倒是汉方医协会会长藤井隆泰站了起来，询问道：“杨教授，咱们又见面了。赵元呢？不会是被武田君的到来吓到，不敢出来了吧？”

　　周围的汉方医立刻发出了阵阵哄笑，仿佛藤井隆泰的话，嘲讽到了赵元一样。

　　杨敬博反讽道：“藤井会长真会说笑话，武田先生名气虽大，可要吓到赵元，却是不可能的！”

　　武田胜天听到这话，猛地睁开了眼睛，质问道：“你是在说我名不副实？”

　　杨敬博回应道：“我可没有这样说，武田先生的医术毋庸置疑，不然也成不了汉方医第一高手，还在欧美闯出了偌大的名头。只是汉方医的种种理论、医术，都是从我中医那里学去的。做老师的，又怎么会怕学生呢？”

　　武田胜天冷笑连连：“难道杨教授没有听说过青出于蓝胜于蓝这句话？我们汉方医虽然是源于中医，却远远的胜过了中医！行了，废话少说，既然赵元不是害怕避战，就赶紧把他叫出来。我们等无所谓，还有这么多的记者朋友在呢。”

　　杨敬博说道：“我来见你们，正是要说这个事情，赵元今天很累很疲惫，希望能将医术比斗延后两天进行……”

　　话还没说完，藤井隆泰“嗤”的一声笑了出来：“是真的累了吗？我看未必吧。”

　　杨敬博反唇相讥道：“未必？你们昨天搞出那么多的事情，就算是铁人也扛不住啊。”

　　藤井隆泰等人的脸色丝毫不变，他们城府极深脸皮极厚，根本不会被几句嘲讽影响到。相反，他们还在暗暗兴奋，如果赵元真的很累很疲惫，那可是一个好消息。

　　汉方医们挤眉弄眼，用眼神进行着交流：

　　“赵元真的累了吗？”

　　“不管是真的累了还是假的，现在的情况都说明了，赵元不想在今天和武田君比斗医术，虽然不知道具体原因，但他越是不想，我们就越不能让他如愿！”

　　“说的没错，赵元肯定出了什么变故，不敢在今天和武田君比斗医术，咱们万万不可错过这个好机会！”

　　“挽回我汉方医荣耀的机会，就在今日！”

　　藤井隆泰心中也是这么想的，但面上却不动声色，拿话逼迫道：“杨教授，这种谎话你就别说了，我们今天特地等到了下午才来，就是想让赵元好好休息。这么多个小时，就算再累，也应该恢复的差不多了。你还是赶紧让他下来，否则，除了害怕避战，我们想不到别的原因。”

　　这番话就是要逼着赵元，必须在今天应战。

　　杨敬博正要说话，藤井隆泰又说道：“其实赵元害怕也是正常的，毕竟中医现在已经没落，和我汉方医相比，是远远不如的！”

　　这番话让杨敬博很是愤怒，刚想反驳，日方记者就围了上来，一只只话筒伸到了杨敬博面前，各种日语、中文的问题纷纷嚷嚷，吵的杨敬博头都大了。

　　杨敬博疲于应付，藤井隆泰等汉方医却得意的笑了起来。他们的目的，就是要让记者把赵元给逼出来。

　　房间里，赵元通过手机，听到了现场的情况，一下子猜出来汉方医们的企图。

　　“果然是一群老狐狸，深知趁人病要人命的道理……既然他们非要在今天比斗医术，那我就陪他们斗一场吧。虽然我的身体和精神很疲惫，但也不是没有能力战胜他！”

　　想到这里，赵元冲着手机大声说道：“杨主任，告诉他们，我马上下来，想要在今天比斗医术，没问题，我奉陪！”

　　“可你不是很疲惫吗？你的身体能够扛得住？”杨敬博担心的问道。

　　赵元回答道：“人家都已经辱及到中医了，我不去怎么能行。你放心，我虽然很累，但要战胜武田胜天，还是有把握的！”

　　“看来你信心很足啊。”一个陌生的声音从手机里传出。

　　“武田胜天？”赵元问。

　　“是我！”对方回答道。

　　“你应该知道我的规矩吧？”

　　“知道，其它六家顶级流派的牌匾我都带来了，只要你能赢过我，他们就是你的。可你要是输了……”

　　“随你们处置！”

　　“很好！”武田胜天狞笑了起来，“我要让你跪在地上，为你冒犯我汉方医的言行，赔罪道歉！”

　　“那你得先赢了我再说！”赵元回应道。


第1003章 妇人之仁？医家之仁！

　　挂断电话，赵元挣扎着从床上爬了起来。虽然他在电话里表现的信心十足，可实际上，他还处在非常虚弱的姿态，连起个床，走个路，都非常的吃力。

　　赵元把赵魅从鬼居里唤了出来，吩咐道：“你拿着房卡，去隔壁屋把骨女叫过来。”

　　“是。”赵魅应道，用灵体托起房卡，从门缝钻了出去。二三十秒钟过后，骨女拿着房卡打开了门，见赵元强撑着在洗漱，关切的说：“主人，你现在的情况，需要躺在床上好好休息，怎么起来了？”

　　赵元放下毛巾，刚才用热毛巾敷脸后，让他感觉稍微舒服了点，但他的状态依旧很糟糕，稍微动动脑，还是会感到很昏痛。

　　赵元转过身来，说道：“没办法不起来，武田胜天已经到酒店大厅，当着一群记者的面，说我怕了他不敢应战。要是我不出去会会他，真不知道，他会把我和中医，诋毁成什么样。”

　　骨女的眼中闪过一丝寒光：“这个武田胜天真是卑鄙，要不我下去给他一个刻骨铭心的教训，保证干的漂漂亮亮，不会让人产生怀疑，只会把他当成是急症发作。”

　　赵元摇了摇头：“不用。我和他都是医生，当然是要以医术来决胜负。他以为趁着我虚弱就能够打败我，我会让他知道，这是痴心妄想！不管我的状态是好是坏，都能灭了他！来，扶我下楼去。”

　　见他态度坚决，骨女也不好再劝，只能听话的扶着他下楼。路上，李承豪和米多比镇久听见响动，纷纷从屋里走了出来，问明了情况后，一边谴责汉方医的无耻，一边帮忙扶着赵元走进电梯间。

　　几分钟后，赵元一行人来到了酒店大厅。看到他的模样，所有人都是一愣。

　　西华医科大学的工作人员，面露忧色的说：“杨主任，赵元的状态好像真的很差！看来昨天的两场鏖战，耗尽了他的精气神。如果今天再进行医术比斗，只怕会对他相当不利！”

　　杨敬博点了点头，心中非常担忧。

　　汉方医们看到了赵元的状态后，却是眼睛一亮。

　　“这小子的虚弱模样不像是装出来的！”

　　“的确不像，他的状态是真的很差！”

　　“这是天照大神显灵了！我汉方医丢掉的荣耀，定能在今天挽回！”

　　“以赵元现在的状态，就算医术再高也发挥不出来。哪怕对上我们，他都得输，更何况他的对手，还是我们汉方医的第一高手武田胜天！今天，赵元必败无疑！”

　　汉方医们都很激动，仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　“赵元？”闭目养神的武田胜天睁开了眼睛。

　　赵元点了点头，语气虚弱的说：“是我，你就是汉方医第一高手武田胜天？”

　　武田胜天冷声说道：“你终于肯出来了，我还以为你是害怕了，要学小早川景隆，躲起来避战呢。”

　　小早川景隆就在武田胜天身后的人群中，听见这话，绕是他脸皮再厚，也尴尬不已。

　　赵元冷哼道：“这些激将的废话就不要说了，我既然已经出现，就表示应下了你的挑战。牌匾呢？”

　　“在这里。”武田胜天指了指身旁放着的六个牌匾，“你要不要检查一下？”

　　赵元摆了摆手：“不用了，现场这么多的记者朋友监督作证，我不觉得你们还有胆子搞鬼。”

　　“我应该感谢你的信任吗？”武田胜天问。

　　“不用感谢。”赵元摇了摇头，“因为我并不信任你们，我只是认为，你们这些老狐狸，不可能做出那种愚蠢的事情。”

　　武田胜天哈哈大笑：“谢谢夸奖，你大概还不知道吧？在日本，把人比作狐狸，是夸奖而非辱骂。”

　　赵元冷哼了一声，说道：“行了，废话就不要说了，别以为我不知道，你是在故意拖时间，耗费我不多的精力。咱们还是直奔主题吧，今天的这场医术比斗，你想要怎么比？”

　　武田胜天的脸上露出了一丝遗憾。

　　正如赵元所说，他刚才是故意引着赵元说话，好耗费赵元的精力。现在目的被道破，就不好意思再继续下去了。当然，他是绝对不会承认这个事情的，打了个哈哈道：“瞧你这话说的，我有那么卑鄙吗？”

　　“有！”赵元毫不犹豫的说。

　　武田胜天干笑了几声，说道：“医学一道，说简单点，就是诊断治疗的过程，为的是把病人治好。既然如此，咱们的比斗方式就简单点，与你在沪上市和川岛那个蠢货比斗时的方式一样，各选一个病人给对方，谁先治好，谁就获胜。”

　　赵元哂然一笑：“病人在哪儿选？”

　　武田胜天说道：“我已经从全日本召集来了上百个疑难杂症患者，此刻他们就在附近的医院里等着，随时可以过去挑选。”

　　赵元眉头一皱，对武田胜天把病人当道具使用很不满，嘲讽道：“为什么你们汉方医，总喜欢拿人来做验证医术的工具？病人是人，不是道具。为医者，当以人为主，处处为人着想才对。”

　　武田胜天却不以为意，哈哈一笑：“那些病人巴不得能被我选过来，因为这能让他们得到一个可能被治好的机会。”

　　“没有被我们选到的病人呢？”赵元问道。

　　武田胜天回答道：“当然是哪里来的哪里去了，我时间精贵，可没有闲工夫帮他们治病。除非，他们能够拿出足够多的钱，充当诊费。”

　　赵元冷哼道：“你冷血不拿病人当人，我不行。今天的比试，我要是赢了，你们必须无偿为那些被你召来的病人诊治！”

　　“妇人之仁。”武田胜天很是不屑。

　　赵元认真的说：“这不是妇人之仁，而是医家之仁。”

　　“好一个医家之仁。”武田胜天眼中闪过一道利光，狞声说道：“行，我答应了，不管输赢，我们汉方医，都会治好那些病人。但是，我要是赢了，你也得给我们汉方医免费打工一段时间。我们让你做捣药工，你都得乖乖去做！”

　　他之所以妥协，并非被赵元说动，完全是因为四周记者们的议论，让他不得不作出妥协。否则，他就会在这些记者的口述笔伐下，成为一个冷血医生，名声大损！


第1004章 愿力的帮助

　　“你想要用这种方式来侮辱我？”赵元脸色一沉。

　　武田胜天摇了摇头，“我并没有侮辱你，而是中医的菁华已经丢尽，早该被淘汰了！你作为中医，当个捣药工，已经是很给你面子了。”

　　赵元忍不住笑了起来，声音中充满了鄙夷和不屑：“这种瞎话你也说得出口？没错，中医现在的局面，的确不怎么好，但它的菁华仍在，而且比你们汉方医不知是高深了多少倍，它永远都不可能被淘汰！既然你看不起中医，那我等下，就让你深刻感受一下中医的厉害！你这个汉方医第一高手，要是败给了我这个捣药工，相信一定会成为劲爆的大新闻！”

　　武田胜天的眼中闪过一丝怒火，心高气傲的他，哪里受得了这种嘲讽？

　　何况四周还有这么多的记者！

　　他闷哼了一声，语气冰冷的说：“小子，别逞口舌之厉了。我承认，你的医术是很厉害，但也就是欺负下山田贵将、香川真齐和小早川景隆这样的白痴，想要赢下我，根本是痴心妄想！”

　　人群中的山田贵将、香川真齐和小早川景隆的脸上，齐齐闪过了一丝尴尬和愤怒。如果是别人说这话，他们早就把对方骂到狗血淋头了。但是很可惜，说这话的人是武田胜天，他们只能是敢怒不敢言。

　　赵元笑道：“是不是痴心妄想，等医术比斗结束，就知晓了。”

　　“那就请你移步，跟我去医院吧。”

　　武田胜天做了个“请”的手势，他也不想再和赵元浪费时间，早点儿把赵元击败，也好早点儿回去，向卑弥玲缴令，拿到属于自己的好处——他还不知道，卑弥玲已经在昨天晚上被赵元给灭掉了，就连月神社，也被一把扑不灭的大火，彻底烧成了灰烬！

　　“走吧。”赵元应了一声，李承豪立刻蹲下，把他背在了背上。

　　对于现在的赵元来说，每一分精力都很珍贵，要用到必要的、继续的事情上才行。走路，显然不在这一行列中。

　　藤井隆泰看到这一幕，眼中喜色更浓，快走两步到了武田胜天身旁，小声说道：“武田君，赵元这小子好像真的很虚弱，这是一个大好机会！”

　　武田胜天扭头看了他一眼，冷声问道：“怎么，你害怕赵元状态正常时，我赢不了他？”

　　“当然不是。”

　　就算藤井隆泰心中真的这样想，当着武田胜天的面，他也是万万不能承认的。

　　“我从来没有怀疑过武田君能够赢下赵元！”

　　武田胜天冷哼了一声，说道：“行了，别否认了，我知道，你们虽然把牌匾交给了我，可心中还是有些担心。毕竟在你们这些庸才的眼里，赵元的实力很强。我也知道你在担心什么，你放心，就算赵元再虚弱，我也不会手下留情！趁人病要人命和放虎归山这两个道理，我还是懂得的。”

　　藤井隆泰松了一口气，满脸喜色的说：“这就好。”

　　与此同时，骨女接过了李承豪前两天做的事情——拿起手机对准赵元，开始进行直播。

　　赵元的直播间刚一开启，立马就涌进来了数万粉丝，并且这人数，还在一个劲的往上狂飙！

　　两天踢掉三家汉方医顶尖流派，得到了媒体的争相报道，也让更多人知晓了赵元赴日踢馆的事情！于是他的直播间，自然就受到了各方关注，一旦开播，涌进来的观众，竟是比前两日加起来的，都还要多！

　　“终于开播了！”

　　“今天早上怎么没有播？难道早上没有去踢馆吗？”

　　“前面说的都是废话，赵元早上肯定在休息呀，他前晚上一夜未睡，昨天强撑着击败香川、小早川两家顶级汉方医，精力肯定消耗极大，不好好睡一觉，怎么能够恢复得好？”

　　“不知道赵元今天，又要踢哪一家？真是期待呀。”

　　“我听说，汉方医第一高手武田胜天出面应战了！日本媒体还把这，宣扬成了世纪之战！说不定，赵元今天，就是和武田胜天进行决战！”

　　观众一进到直播间，都还没有看清楚画面，就按捺不住心中的激动与亢奋，留言发弹幕，在直播间里聊了起来。几句话后，他们也看清楚了直播间里出现的画面，都是一愣，紧接着就疯狂的发送弹幕进行询问。

　　“赵元这是怎么了？怎么还被人给背着呢？”

　　“他的脸色好难看，精神也很萎靡，这是生病了吗？”

　　“不是吧？在这个关键时刻生病？那岂不是很危险了？”

　　“快看，走在前面的那个人，就是汉方医第一高手武田胜天！这是什么情况？赵元带病作战吗？”

　　赵元在闭目养神，没有去看手机屏幕上的留言，更没有精力和观众们做互动。

　　骨女代替他做起了这个工作，扫了眼弹幕后，说道：“赵总昨天太过疲累，状态到现在都还没有恢复……”

　　整个事情的经过，在她的口中，被娓娓道出。

　　听完后，直播间里的观众们义愤填膺，一边谴责着汉方医的无耻，一边想要劝说赵元，让他不要在今天和武田胜天比斗医术。

　　骨女叹了口气，说道：“我已经劝说过了，没有用的。赵总说了，对方已经辱及中医，他必须要迎战！现在，我们能做的，就是为他加油鼓劲。把你们的力气，分他一些！”

　　观众们只当骨女最后这句话，只是让他们为赵元祈祷，并未太当回事。可事实上，随着直播间的开启和事情真相的披露，观众们对赵元的选择，非常的钦佩和尊重。这些化作了一道道愿力，源源不断地涌入到了赵元的体内。

　　而这，正是赵元进行直播的目的！

　　赵元运转起了净炁术，将愿力去芜存菁，转化为自身所需。这些愿力在平时对他而言，是杯水车薪。但此刻，却是沙漠中的甘霖，虽然不能让他的修为恢复，却能让他的力量和精气神，得到补养。

　　十多分钟后，众人进到了武田胜天安排的医院。

　　和院长交涉了几句后，武田胜天回头冲赵元说道：“所有的病人，都被集中在了四楼，跟我来吧。”


第1005章 普通的病人？

　　上到四楼，赵元他们就看到了走廊两侧，或站、或躺着上百号病人。

　　这些病人的情况虽然不同，却全都十分严重！

　　有的病人全身布满了恶疮，正在痛苦的呻吟着；有的病人身上裹着的纱布上，源源不断地有血液渗出，看着十分渗人；更有一些病人，模样古怪而又恐怖，仿佛传说中的怪物！除此之外，还有一些病人是精神出了问题，发出声声如同野兽般的嘶吼，目光也是野性十足，让人后背阵阵发寒！

　　赵元还好，他见过了很多的病人，也从巫彭留下的医书和病案记录中，知晓了在这个世界上，有着许多各式各样的怪病。因此，他这会儿的反应很是淡定。

　　直播间里的观众们就不同了，他们大部分都是普通人，哪里见过这么多稀奇古怪的病人？就连其中的一些医生观众也是如此。

　　于是直播间里，立刻被各种惊呼惊叹的弹幕给充满了。

　　“我的天，这些病人也太恐怖了吧？”

　　“那个叫做武田胜天的家伙，是从什么地方，找来了这么多稀奇古怪的病人啊？”

　　“你们快看，那人全身长满了疣块，看着好恐怖！”

　　“别说了，我有密集恐惧症，看到那个人，我只有一种想吐的感觉！”

　　甚至就连杨敬博，也被这层楼里聚集的上百个完全不同、却又都很严重的病人，给惊到了，忍不住啧啧称奇：“短短一天之内，就找到了这么多病情严重的疑难杂症患者，武田胜天还真是有些能耐！”

　　聚在这里的病人和他们的家属，看到武田胜天到来，纷纷起身相迎，出声恳求。

　　“武田阁下，请选我作为医术比斗的对象吧！”

　　“选我吧，我的病更加严重，一定能够难倒赵元！”

　　“求求你了武田阁下，请选我吧，我实在受不了这病痛的折磨了！只要你能治好我……不，哪怕是让我减轻点儿痛苦，我愿意给你做牛做马，以作报答！”

　　听见这些话，直播间里的观众们都很诧异，不明白这些病人为什么会说自己能够难倒赵元。不过赵元却能理解，肯定是武田胜天之前给他们许诺过什么，比如只要难倒了赵元，就会亲自出手，帮着他们治病等等。相比起虚弱到连路都走不动的自己，这些病人，肯定是更加信任武田胜天这个汉方医第一高手。

　　武田胜天挥手呵斥道：“都给我安静点，吵吵嚷嚷的像什么样？惹人耻笑吗？”旋即又冲跟着他一块儿过来的汉方医们，下达了命令：“你们还愣着做什么？维护秩序啊！”

　　在场的汉方医，都是名震一方的高手，可武田胜天却把他们当做杂役一般使唤。对此，汉方医高手们就算心中有火，也只能憋着。因为武田胜天无论医术、地位都比他们高，也因为他们有求于武田胜天，还指望着他能赢下赵元，可不敢有丝毫的得罪。

　　纵然心中有千般不甘万般不愿，汉方医高手们，也只能服从武田胜天的命令，干起了维护秩序的工作。

　　武田胜天则扭头，冲赵元做了个“请”的手势，假惺惺的说：“病人是我找来的，挑选就由你先来吧。”

　　藤井隆泰有些不情愿，可武田胜天话已出口，他再劝说也没有用，只能期望赵元能在这个事情上面，谦虚客套一下。

　　但是很可惜，赵元没有让他如愿，而是应道：“好，我来先选。”然后就让李承豪背着，在病人堆里穿梭。

　　藤井隆泰这才扭头凑到武田胜天耳边，小声说道：“武田君，你怎么能让他先挑选呢？万一他把这群病人里，最棘手的一个挑选给了你，可怎么办啊？”

　　武田胜天不置可否，冷哼了一声道：“就他现在的状态，连路都走不了，我就不信，他还能够施展的出望诊术，从这百来号病人中，寻出最严重、最棘手的那一个。”

　　“如果，我是说如果，真的被他选出来了呢？”藤井隆泰小心翼翼的问道。

　　武田胜天冷哼了一声，不屑的说：“要是真的被赵元选出了最严重、最棘手的病人，也没有关系。我对这些病人的情况，早就掌握的一清二楚。哪怕是最严重、最棘手的病人，我也有办法，能把他治好！至于赵元，就他现在这要死不活的样子，恐怕最简单的病人，都治不好吧。”

　　“原来如此，那我就放心了。”藤井隆泰松了一口气。

　　与此同时，被李承豪背在背上的赵元，强行催动起了观气术打量四周的病人。

　　刚才获得的那些愿力，让赵元能够施展出这一望诊奇术，虽然这会让他头痛欲裂、无比难受，但却能让他把这百来号疑难杂症患者的情况，掌握清楚。

　　在观气术的帮助下，赵元很快就从这百来号病人中，选出了一个人来。

　　看到赵元选的人，藤井隆泰“噗嗤”一声笑了出来：“武田君，还真是如你所说，赵元这小子，就是胡乱选出了一个病人来呢。哈哈，这个病人，也就是看着吓人，实际上，他的病情，与旁人完全无法相比！”

　　武田胜天的嘴角也涌现出了一丝喜色，笑着说：“这场比斗，虽然还没开始，但已经结束了。赵元的实力和表现，不过如此，让我很是失望！”

　　赵元的直播间里，有不少临床经验丰富的医生在观战，看到了赵元选择的病人后，他们的看法，和藤井隆泰、武田胜天两人差不多。

　　“看来赵元真的状态很差，他选给武田胜天的病人，在这群病人中，只能说是一般。”

　　“选择病人，考验的是望诊，而这必须要精力高度集中才行。可赵元现在的状态，哪儿还有半分精力可言？他不能选出最严重、最棘手的病人，也是在情理之中。”

　　“一步错，步步错。病人没有选好，后面的治疗肯定也搞不好。更何况，他的对手还是汉方医第一高手武田胜天。赵元今天，恐怕是要输啊！”

　　赵元虽然没有看到直播间里的弹幕，却听见了藤井隆泰和武田胜天的小声议论。

　　他的嘴角微微一勾。

　　这个病人很普通？呵呵，等武田胜天你真的开始给他施治，就知道他的病，到底普通不普通了！


第1006章 输了？

　　“你确定选好了？我可以给你一个更改的机会。”武田胜天的语气中透着一股子施舍的味道，因为他认定了赵元就算选到最严重、最棘手的病人给他，也将会被他击败，所以他不在乎给赵元一个廉价的重选机会。另外现场有这么多的记者在，他的这番表演，说不定还能挣来一个“心胸宽广”的名头。

　　赵元摇头拒绝道：“不用改了，我对自己的眼光很有信心。”

　　武田胜天笑了笑没说话，表情要多不屑有多不屑，藤井隆泰则冷笑着说：“狗咬吕洞宾，不识好人心。既然你不识相，就别后悔，更别哭。”

　　“放心，我不会的。”赵元说道，心里面则接了一句：“倒是你们，待会儿可别被吓坏了。”

　　“既然你已经选好，那就轮到我了。”武田胜天说道，完全不理病人们的毛遂自荐，直接走到了这群人中，在他看来最严重、最棘手的那个人跟前，抬手一指：“就是你了。”

　　“谢谢武田阁下，谢谢武田阁下。”这人大喜过望，不住的向着武田胜天鞠躬道谢，身上的脓液、污血等等东西都被甩了出来，差点儿溅到武田胜天的脸上。

　　武田胜天脸色变的很难看，要不是现场记者太多，他早就冲着这个病人咆哮咒骂了。但现在，他只能强忍着怒火，后退几步，假惺惺的说：“行了，你不用再谢我，到赵医生面前去站着吧。”

　　这个病人点头哈腰的答应了下来，然后走到了赵元面前候着，从头到尾，都没向赵元说过一声谢谢，仿佛等下给他的治疗，与赵元一点儿关系都没有。

　　“这人什么情况啊？明明是赵元给他治病，为什么谢武田胜天不谢赵元？该不会是脑子有问题吧？”直播间里不少观众都在吐槽质疑。

　　有聪明人想通了其中关键，解释道：“很简单，这个病人不相信赵元能够治好他。而武田胜天肯定向他们许诺过，赵元治不好，他也会把这些人治好，所以才会出现这样一个古怪的情况。”

　　众人恍然大悟，七嘴八舌地说道：

　　“原来是这样。”

　　“这就解释的通了。”

　　“武田胜天在日本的名气，比赵元大多了，病人信他而不信赵元，也是在情理之中。”

　　“事实会证明，这个家伙是拜错了大神！赵元就算再怎么虚弱，治好一个病人，应该还是没有问题的。”

　　“我可不这样认为。赵元现在的状态很糟糕，怕是没法施展出多高明的医术！”

　　“就算他输了也没什么，毕竟连胜三家顶级汉方医的事儿摆在前面，对战武田胜天，即便输了，也是虽败犹荣。”

　　现场，武田胜天让汉方医和医院的工作人员一起，将没有被选上的病人送到旁边病房去，并给他们许诺，等到比斗结束，无论输赢都会帮他们做治疗。当然，治不治的好，就不在他们考虑的范围内了，只要完成了治疗就算数。

　　“治疗室已经准备好，咱们过去吧。”武田胜天招呼了一声，领着赵元给他选的那个名为野比雄的病人，大步走进了前方的一间治疗室。

　　赵元也被李承豪背着，走进了治疗室。武田胜天为他选择的病人，叫做松下川，一边跟在他们背后，一边在心中嘀咕道：“这小子自己都要完蛋了，还能给我治病？开什么玩笑！好在武田阁下答应过，他在比斗结束后，会亲自给我治疗……”

　　趴在李承豪背上的赵元，仿佛听见了松下川心中所想，忽然扭过头来，冲他说道：“怎么，你不相信我能治得好你？”

　　松下川听不懂中文，一脸懵逼的表情，直到骨女为他做了翻译，才知道赵元刚才那句话是什么意思。

　　“这……”松下川非常尴尬，不知道该怎么回答才好。

　　赵元却没有责备他的意思，笑了笑说：“我现在的确很虚弱，但要治好你的病，还是没有问题的，只要你乖乖配合，别搞鬼就行。”

　　“配合，一定配合。”松下川感觉赵元身上散发出了一股强大的、让他无法抵挡的威压，令他下意识的就连连点头，答应了赵元的话。

　　事实上，武田胜天之前还真的是叮嘱过他们，让他们在接受治疗的时候，采取不配合的态度，但是现在，他不敢那么干了。

　　虽然赵元很虚弱，可他释放出的气势，却让松下川感觉自己像是被一头洪荒巨兽给盯上了似的，瑟瑟发抖，丝毫不敢有违背赵元的命令。

　　走进治疗室后，赵元让李承豪把自己放了下来，却没有着急给松下川做治疗，而是点了根定神香后，盘膝坐下，继续净化原力，补充自己的消耗。定神香散发出的冉冉青烟，全都被赵元一个人吸收了，没有半点儿泄露，武田胜天等人根本没有闻见，也就不知道这个定神香有什么妙用，还以为他是在点香敬神。

　　“这会儿求神，能有什么用处？”

　　“明明是个医生，不靠自己的医术治疗病人，却想靠神灵庇佑，真是可笑！”

　　武田胜天看到这一幕，不屑的笑了起来，讥讽道：“你靠神灵保佑，我却只相信自己的能力。”旋即，他不再看赵元，而是对野比雄进行诊查和治疗。

　　刚开始，武田胜天没有把野比雄的病当回事，直接就开出了一道药方，又拿来金针，为野比雄扎针治疗。很快，针灸完毕汤药也喝下了肚。

　　藤井隆泰得意的笑了起来：“武田君的治疗都已经完成了，赵元却连诊断都没开始。哈哈，这场医术比斗，完全没有悬念了！”

　　直播间里的观众们，则是哀鸿一片。

　　“武田胜天都治疗完了，赵元居然还没有开始。”

　　“输了啊。”

　　“我就说嘛，赵元这个状态，怎么可能治得好病人？输是正常的，赢了才有问题。”

　　“看那些汉方医得意洋洋的模样，真是让人恨的咬牙切齿啊！”

　　就在所有人都觉得医术比斗结束，武田胜天赢了的时候，野比雄的病情却丝毫没见好转，反而在瞬间严重恶化！


第1007章 心血不足？脾不统血？

　　“啊——”

　　野比雄发出了一声痛苦的哀嚎，身体剧烈的抖动了起来，就像是在打摆子一样。

　　他身体多处皮肤下面，均有大面积出血，青一片紫一片的模样十分诡异。最为恐怖的是，他的眼耳口鼻竟然也在往外冒血！

　　这五窍流血的模样，把直播间里不少观众，都给吓了一大跳。

　　“我靠，这是什么情况？为什么武田胜天的病人会变成这副鬼样子？”

　　“不会是治疗上面出了什么差错吧？”

　　“刚才这个病人的症状，只是脸色发白、气短无力，精神萎靡，做事儿没劲。可是经过武田胜天这么一治，好转没见到，反而还大面积出血了！这怎么看，也不像是治疗起到了效果，肯定就是武田胜天把人给治坏了！”

　　“武田胜天可是汉方医第一高手，这些病人又是他挑选出来的，肯定对每个人的情况，都了如指掌！以武田胜天老奸巨猾的性格，怎么会安排自己没有把握治好的病人在里面？这不是自己打自己的脸吗？”

　　关注着这场对决的医生们，也在议论纷纷，进行着专业的讨论：

　　“这个病人的情况虽然有些古怪，却并不算太严重，只要认真诊察，就能知道他的一系列症状，都是由心血不足引发的。武田胜天的治疗，也是围绕着心血不足展开，采用了益气补血的方法。按理说，他用的方法很正确，应该起效才对！就算没用，也不应该引发大面积出血啊。这到底是怎么回事？”

　　“难道这个病人的情况，并非心血不足那么简单？又或者在他身上，还有其它的并发症？”

　　“多半是这样，否则解释不通，他为什么得到了正确治疗还病情加重了！”

　　“我就说嘛，以赵元高超的望诊技艺，怎么可能会选择这么一个普通的病人给武田胜天。看来，他肯定是看出了这个病人身上，还有其它隐藏着的、更加严重的病情。可笑武田胜天，一早就在做准备，居然都没看出这个病人的真实情况，还在刚才对赵元冷嘲热讽……嘿嘿，现在，他的那些嘲讽，可都化作耳光，抽打在了他的脸上，真是又痛又响亮！”

　　“这回，武田胜天可是当众丢了个大脸！哈哈，你们快看他的表情，真是太精彩了！”

　　野比雄的变化，让武田胜天眉头紧锁，面色黑如锅底灰。

　　他当然不是在担心野比雄的死活，而是对自己当着这么多记者、这么多汉方医同僚的面，栽跟头丢脸而愤怒和懊恼。尤其是听见周围人小声的议论，更是觉得面上阵阵火烧。

　　心高气傲的他，何尝有过这样的经历？他挥手就是两枚金针，分别刺入到了野比雄手背部的液门穴以及位于头部的天冲穴，稍一行针，野比雄的身体立刻恢复了正常，不再颤抖，口中的痛苦嚎叫声，也减轻了许多。

　　这一手漂亮的针灸和神奇的功效，立刻引来了阵阵喝彩声，武田胜天的脸上，也再度露出了一丝骄傲。

　　“好针法。”

　　赵元都没有睁眼，只是通过耳朵，就把武田胜天行针的手法给捕捉到了。

　　“武田先生用的，应该是天一针法吧？我记得这套针法，好像是藤井流派的不传之秘，从来没有传授给外姓人过，你又是怎么学到的呢？”

　　武田胜天的眼中闪过一丝慌乱。

　　他刚才用的，正是藤井流派的不传之秘天一针法。这是他当初，用了许多卑鄙手段，从藤井家偷来的，并在施针手法上，做了一些修改遮掩，这么多年来，他曾当着藤井隆泰用过好几次，也没有遭到过怀疑。没想到在今天，竟是被赵元一口道破了秘密。

　　“这小子是怎么知道的？！”

　　武田胜天的心中充满了惊疑，但他没功夫去研究这个问题，因为藤井隆泰已经朝他投来了怀疑的目光。

　　他强作镇定的冷哼道：“赵元，你这蹩脚的挑拨离间，就别用在我和藤井会长身上了，我们是绝对不会上当的！我刚才用的针法，与天一针法相比，可是有着很多不同的！”

　　藤井隆泰嘴上说着：“没错，这种小伎俩，就别拿出来丢人现眼了。你还是赶紧想想，该怎么治疗松下川的怪病吧！”

　　但在他心中，却已经对武田胜天产生了怀疑。

　　回忆武田胜天刚才用的针法，他觉得，那就是天一针法！虽然是有不同的地方，但那更像是刻意做的更改！

　　要不是武田胜天和赵元的医术比斗还没结束，他都想要拽着武田胜天问个清楚了。

　　赵元看出藤井隆泰心中已经产生了芥蒂，便不再继续这个话题。

　　有的时候，点到为止，远比全盘托出，更能激起人的好奇与怀疑。现在，怀疑的种子已经播下，相信要不了多久，汉方医就会因为这个事情，相互怀疑、相互戒备，从而开始窝里斗……

　　对付这个靠着偷盗抢劫发展起来的医学流派，再狠的方法，都不为过！

　　笑了笑，赵元说道：“我的事，就不劳你们操心了。倒是这位野比雄先生，你们可得好好治疗才行，别让他又因为你们的错误，受到伤害！”

　　武田胜天冷哼道：“赵元，你别幸灾乐祸。我的治则治法，是没有问题的。只是野比雄因为长期的心血不足，引发了脾虚的症状。大补气血后，他体内血液骤然增多，脾脏统摄不了那么多的血液，所以才发生皮下出血和五官出血的情况。要解决这些问题，对我而言，不过是举手之劳而已！”

　　说话间，他双手舞动，一枚枚金针，飞快的扎进到了野比雄的隐白穴、足三里穴、关元穴以及脾俞穴、膈俞等几个穴位中，以补法进行行针，同时又口述了一道以归脾丸为主，加入了三七、蒲黄、茜草根等止血不留瘀药材的方子，让人赶紧去抓药熬好送过来。

　　在针灸和汤药的作用下，野比雄皮下、五官出血的情况开始得到缓解，精气神也比之前要好了许多。

　　一切都在朝着好的方向发展。

　　赵元依旧闭目盘膝坐着，没有动，仿佛这场医术比斗，与他一点儿关系都没有。


第1008章 不寻常的连环怪病

　　见武田胜天的治疗重新走上正轨，围观的汉方医高手们，不约而同的松了一口气。

　　刚才野比雄的病情变严重时，他们的心情比武田胜天还要紧张。还好现在看来，刚才的变故只是虚惊一场。

　　“我就说嘛，作为汉方医第一高手，武田君怎么可能会被这个小小的问题给难住？看看，他只用了几分钟的时间，就找出了潜藏的病因，予以了对症的治疗。这下子，野比雄的病，不可能再出什么反复了！”

　　“武田君开的药方，选择的施针穴位和手法，都是极其对症、极其精妙的，相信要不了多久，野比雄的病，就能被治好！反观赵元，还在打坐求神。要我说，他还不如直接投降算了，这样搞，更丢人！”

　　“小河君，你什么时候变的这么仁慈了？我们来，不就是为了看赵元出丑丢脸吗？他现在的表现，是正合我意！”

　　“说的没错，赵元今天越丢脸，我们就越高兴！哈哈，你们说，会不会当武田君治疗完毕，赵元都还在打坐求神啊？”

　　“要是那样的话，就只能说明，连神都讨厌赵元，不愿意搭理他了。”

　　汉方医们故意用的汉语在交流，声音还很大，企图用这种方式影响到赵元的心态，削弱他的发挥。

　　不过，赵元对他们讲的话置若罔闻，只是闭着眼，专心致志的转化愿力，吸收定神香的精华，让自己的精力，得到更多、更好的恢复。

　　事实上，松下川的病情虽然古怪复杂，赵元的心中，却早已经制定出了七八个治疗方案。这其中，不乏比较省力的治疗方法，只是在时间上需要耗的久点，但是赵元并不打算采用那样的方法。因为他今天不但要赢，还要赢的漂亮，赢的彻底！

　　他打算炫技！

　　用最让人震撼、最令人目瞪口呆的法子，治好松下川的病！

　　只有这样，才能把汉方医彻底打趴下，让他们生出臣服之心，不敢再对中医有丝毫的不敬。同时这场医术比斗，在国际医学界里，受到了很大的关注。只要自己能把医术炫的好、炫的漂亮，就能让中医，在世界医学界里，提升地位和影响力！

　　然而要炫技，可以没有法力，不能没有精力和气力。所以赵元才没有着急给松下川治病，而是抓紧时间恢复。

　　可惜场内场外的人，都不知道他在打什么主意，纷纷猜测，他到底是怂了呢，还是真的太过虚弱，连给人治病，都进行不了？

　　无论是哪个原因，今天这场医术比斗，赵元似乎都输定了……

　　武田胜天的行针没有停止，甚至又多扎了几个穴位，以帮助刚才喝下的那碗汤药，发挥药性。

　　二十多分钟过后，野比雄的五官已经停止流血，皮肤下的紫癜血斑，也消散了七七八八。

　　武田胜天松了一口气，脸上涌现出了一抹得意的笑容，仿佛胜利已经近在眼前。他扭头，朝着依旧没有动静的赵元看了眼，眼中闪过一丝讥讽。

　　四周的汉方医们，也都认定了武田胜天要赢，心情既兴奋又遗憾。

　　兴奋，是终于能够阻止赵元的连胜，挽回汉方医受损的名誉。

　　遗憾，则是他们都觉得，武田胜天今天能赢，不是因为他发挥出了多高明、多厉害的医术，完全是因为赵元状态全无！要是早点儿知道，赵元在今天，会是这么个虚弱到了极点的模样，他们非得抢先一步，跑来向赵元发出挑战不可！因为那样，击败赵元，成为汉方医英雄的人，就将是他们了！

　　真是可惜呀！

　　就在汉方医们，都准备要开始庆贺胜利了的时候，赵元小声的嘀咕了一句：“补脾、活血的药物用了这么多，针也扎了这么久，野比雄身上藏着的第三个疾病，要被激活了……”

　　野比雄的病，之所以折磨了他这么多年，都没有被治好，就是因为他患的不是一个病，而是三个病。而且这三个病，还是相互影响、相互促进变严重的。

　　心血不足，影响到脾，出现了脾虚不统血的症状，从而影响到了肾，使肾脏有了衰竭的变化。

　　平时，野比雄给人的感觉就是心血不足。至于脾虚和肾衰两个病，与心血不足维持在了一种相对平衡的状态，所以发现不了，只有在打破了它们之间的微妙平衡后，另外两个病情才会出现，并且反过来加重心血不足！

　　武田胜天怎么也没有想到，自己引以为傲的治疗方法，却是让野比雄的病情，变的更加复杂化！

　　又过了几分钟，野比雄的出血情况彻底得到了控制，精气神看上去，似乎也恢复到了正常水平。武田胜天手一挥，把扎在他身上的金针一一起出，得意洋洋的宣布道：“我的治疗结束了！”

　　“耶！”

　　“赢了！”

　　“武田君不愧是我汉方医第一高手，出马必胜！”

　　“可怜的赵元，都还坐在地上求神。啧啧，他的治疗都还没有开始，这场医术比斗就结束了。想想，就觉得他很可悲。”

　　“哈哈，我就是喜欢看他可悲的样子！”

　　藤井隆泰迫不及待的走到了赵元面前，居高临下的看着他，表情狰狞地说道：“赵元，你输了，按照约定，你得向我汉方医下跪赔罪，并且承认，中医远远不如我汉方医！”

　　“我输了？”赵元摇了摇头，“不，你弄错了，我还没有输。”

　　藤井隆泰眉头一挑，质问道：“怎么，你想要耍赖？”

　　他的语气中听不到愤怒，反而还有一份惊喜。

　　要是赵元真的当着这么多记者耍赖，肯定会被口诛笔伐，在世人面前，落下一个无赖的形象。到时候，他们汉方医就可以对外宣传，前面三场比斗之所以会输，不是实力不济，而是赵元耍赖！如此一来，汉方医的名声又能挽回不少。

　　“耍赖？我可不屑做那种事情。只是武田先生的病人，并未被治好。你们看，他现在的病情又加重了！”赵元抬手朝着野比雄一指。

　　汉方医们大惊失色，赶紧扭头望了过去。


第1009章 不是想象中的那么简单

　　野比雄此刻的模样，与先前截然不同。

　　短短几秒钟，他的病情就从接近痊愈，变的再度恶化！而且恶化的程度，比之前更加厉害！

　　心血不足导致的虚弱、乏力和精神萎靡；脾虚不统血引发的五官和皮下出血……之前出现过的种种症状，再度卷土重来外，而且变的更加严重！

　　除此之外，在野比雄身上，还出现了呼吸困难、恶心呕吐等病症。

　　野比雄张大了嘴巴，用尽力气呼吸，只为能够多吸一口空气，缓解憋闷窒息的痛苦。但是很可惜，效果并不明显。尤其是他还在不停的呕吐，更让他的呼吸变得困难。

　　没几下功夫，野比雄就把胃里的东西都吐了出来。但呕吐并未就此结束，于是他开始大口大口的呕吐起了酸水和鲜血。

　　同时人们还发现，野比雄露在衣服外面的手指、面庞等等部位，也都在这一刻变的浮肿了起来，让他仿佛在瞬间变胖了不少。

　　聚在治疗室外围观的病人们，都被野比雄的遭遇，吓的缩起了脖子。

　　在治疗开始前，他们都很羡慕野比雄，因为他获得了被武田胜天亲自治疗的机会。在这些病人看来，汉方医第一高手、日本医学界里的至强者出手，肯定是药到病除。

　　可事情的发展，却与他们想象的完全不同。

　　武田胜天的治疗，非但没有让野比雄的病情好转，反而是让他的病更加严重，受到的苦痛折磨更大！野比雄现在的状况，怕是一个不小心，就会有生命危险！

　　真的是太可怕了！

　　病人们在惊吓之余，也忍不住庆幸，还好被武田胜天治疗的人不是他们，否则，他们也会遭受到这样的折磨！他们也忍不住怀疑，武田胜天这个汉方医第一高手，是不是名过其实、浪得虚名？

　　汉方医高手们在看到了这一幕后，则是觉得难以置信。

　　有人尖声惊叫道：“这是怎么回事？”

　　有人质问连连：“野比雄的病，不是已经大大好转，都快要被彻底治愈了吗？为什么会在瞬间再度恶化？而且还是这般严重！”

　　也有一些心胸狭隘的人，将怀疑的目光投到了赵元身上：“不会是赵元对野比雄动了什么手脚吧？”

　　不用赵元开口，杨敬博就站了出来，指着那个汉方医高手斥责道：“你还要脸吗？居然这样诋毁赵元。赵元从头到尾，都盘腿坐着，根本就没有接触过野比雄。即便是我们，也离着野比雄很远。请问在这样的情况下，赵元怎么对野比雄动手脚？你们自己没有本事，治不好病人，就诬陷我们，还真是够能耐的。”

　　就连藤井隆泰，也觉得质疑赵元动手脚的那个人，是个蠢货猪队友，尤其是这话，还是当着众多记者的面讲出的。而且赵元的一个手下，还举着手机在做直播！这不是让天下人看笑话吗？笑话汉方医面对失败的时候，只会找借口，而且还是一些蹩脚到了极点的借口！

　　于是他扭头，冲着那个猪队友咆哮道：“西野三郎，你闭嘴吧，别说这些丢人现眼的胡话！”

　　挨了训的西野三郎老脸一红，也知道自己犯了大错，闭上嘴巴，不敢再吭声。

　　这一刻，武田胜天返回到了野比雄身前，一边检查着他的口腔、眼睑，一边抓着他的手腕进行脉诊。

　　“脉象混乱，时断时续……这是心跳紊乱的表现。另外，喉头也出现了水肿，阻碍了呼吸，所以才会有窒息的情况发生……可是水肿、心跳紊乱、呕吐乃至吐血等等症状，又是由什么问题引发的呢？还有大幅缓解了的心血不足和脾气虚等病症，又为什么会在瞬间，严重恶化？”

　　武田胜天的脸色难看到了极点，同时也认真到了极点。

　　直到这一刻，他才相信自己是真的看走了眼。野比雄的病，远不是自己想的那么简单！

　　“赵元选择野比雄，是因为他看出了野比雄的病情不简单？不，这不可能！他虚弱的连多说一句话的力气都没有，就算望诊本事再强，也施展不出。他肯定是走了狗屎运，才选到了这么一个看似简单实则诡异古怪的病人！”

　　武田胜天在心中自我安慰着，可这些话，连他自己都说服不了。他的骄傲和自信，在这一刻，生出了道道裂痕。

　　经过一番望闻问切后，武田胜天作出了诊断：“野比雄的浮肿、吐血和呼吸困难，是由慢性肾衰竭引发的尿毒症造成的！也是这一病症，让他已经快被治好的心血不足、脾虚不统血的情况大幅恶化……”

　　赵元赞叹道：“不愧是汉方医第一高手，这么快，就诊查出了野比雄身上出现的新病症。”

　　这番话落入武田胜天的耳朵里，却变了味。他认定了，赵元是在讥讽他没能在第一时间诊断出野比雄的病情。

　　武田胜天黑沉着脸冷哼了一声，不搭理赵元，而是皱着眉头，思索起了该怎么来治疗野比雄。

　　之前两次治疗失败，让他有些不太敢放手施治了。正所谓事不过三，要是连续三次失败，那他这张老脸，可就彻底丢尽了。

　　四周的汉方医们，也在好奇的议论着野比雄的病情。

　　“野比雄的身上，居然还有慢性肾衰竭的病情？为什么之前做了那么多的检查，都没有发现这个病？”

　　“嘘，你小声点，这些中国佬和记者还在场呢，你想要让所有人都知道，这些病人的情况，我们早就知道了吗？”

　　“其实不止是慢性肾衰竭我们没有发现，之前的那个脾虚不统血，我们也没有查出来！”

　　“野比雄身上的病症，实在是太古怪了，居然一直潜藏着，直到前一个病得到救治才出现……这样的情况，我行医数十年，从来没有遇见过！”

　　“本以为野比雄的病情很一般，现在看来，他才是这百来号人中，病情最严重的啊！”

　　与此同时，在中国，无数关注着这场医术比斗的中医师，也在一边看着直播，一边进行着专业上的讨论。


第1010章 赵元的打算

　　蓉城，西华医科大学。

　　马国涛盯着直播画面里的野比雄，眉头紧锁。

　　一个人身上有三种病不奇怪，哪怕同时患上了七八种病甚至更多的病人，他们都曾见过。奇怪的是，野比雄身上的三个病之间，存在着特殊的联系，相互影响加重，又相互压制，维持在一种特殊的平衡好局面上。

　　这就非常的罕见，甚至可以说是匪夷所思。

　　马国涛想了好一会儿，也不得答案，只能扭头冲着在自己办公室里，一起关注着这场医术比斗的老教授们求问道：“这个叫做野比雄的日本病人，到底是怎么回事？”

　　“这是连环病。”肖先林双目冒光的说。这是一个医者，见到了古怪病症后的激动反应。

　　“连环病？那是什么？”马国涛好奇询问，这名字他还从来没有听说过。

　　肖先林解释道：“所谓的连环病，就是指病人患上的数种病，一环扣着一环，一环影响一环，在病情不断加重的同时，维持着一种特殊的平衡关系！一般情况下，连环病的病人，只会表现出其中一个病的症状，其余病的症状都藏在暗处，很难被发现。只有在特殊平衡遭到打破时，其它病的症状才会出现。想要治疗连环病，必须要先确定，它究竟是由几个病组成的，这些病各是什么，在同时对所有的疾病展开治疗，并且还必须要保证平衡关系不被打破，这样才有可能把连环病治好！”

　　柳铭章补充道：“老肖说的没错，连环病的确是这样的，它不但诡异，而且十分难治。我年轻的时候，曾经遇到过一个患了连环病的病人，他的连环病，是由五个病组成的。为了治好他，我的老师费尽心血，才制定出了一个治疗方案。最终，病人被治好，而我的老师也因为心神耗费过度，吐了好几口血，歇息了一个多月才缓过劲来。”

　　“没想到世界上，居然还有这种怪病。”马国涛啧啧称奇，旋即问道：“你们说，武田胜天能够诊断出野比雄的真实情况吗？”

　　肖先林说道：“作为汉方医第一高手，武田胜天并非浪得虚名，他肯定能发现野比雄患的是连环病。但是，他能否把野比雄连环病中包含的病症全部诊断出，又能否给出切实有效的治疗方案，就不得而知了。”

　　柳铭章则笑着说：“本来看到赵元虚弱的样子，我还在为他担心。可现在，我心中的忧虑，已经彻底消失了。”

　　“怎么讲？”马国涛赶忙问道。

　　柳铭章解释道：“能够一眼看出野比雄患的是连环病，说明赵元虽然虚弱，但他一身精湛的医术，依然能够施展的出。所以我相信，他一定能够治得好松下川。就是不知道，他为什么一直坐着没动。”

　　“他这是在养精蓄锐，想要来个不鸣则已一鸣惊人。”肖先林笑着说。

　　他有些猜出了赵元的企图，抬手指着直播画面中，赵元身旁的定神香，说道：“你们瞧，赵元点的可是定神香！在这药香的作用下，他的精气神和状态，能得到很大的恢复。如果我没有猜错，他是打算要炫技！”

　　“炫技？”马国涛眼睛一亮，说道：“你的意思是说，他打算在养足了精神后，用最精彩、最绚丽的医术，诊断治疗松下川？如果真是如此，那就太好了！这场医术比斗，不仅是中日两国关注，就连国际医学界，也有不少人在关注。如果赵元真的能在这场医术比斗中，炫出精彩绝伦的医术，定能大涨中医雄风，说不定还能在世界医学界里，吹起一股中医的风潮，让欧美那些眼高于顶的鬼畜们，一边夸赞着中医的神奇，一边跑来学习中医！”

　　柳铭章感慨地说：“如果真能如此，赵元可就是给中医立下了天大功劳！”

　　办公室里的中医名家们，全都兴奋了起来。对于他们来说，弘扬中医，是他们毕生的目标与追求！

　　所有人的目光，都盯在了赵元身上，等待着他，能够炫出让全世界震撼的精彩医术来！

　　武田胜天却没有这方面的察觉，因为他全部的精力，都放在了野比雄的身上。

　　正如肖先林判断的，他诊断出了野比雄患的是连环病！

　　“居然是连环病！这样的怪病，我只在一些中医的古籍中看到过！难怪我先前的治疗，不仅没有起到效果，反而还让病情加重了。治疗连环病，必须得同时对所有病症，进行程度一致的治疗才行。稍微有一点儿差池，都会打破平衡，导致治疗失败，就像我先前遇到的情况一样……”

　　“现在的问题是，野比雄的连环病，到底有几环？除了心血不足、脾虚不统血和肾衰竭外，还有没有别的问题？”

　　大滴大滴的汗水，出现在了武田胜天的脑门上。他完全没有了高傲的姿态，围着野比雄展开了全面的、细致的检查。

　　他已经失败过了两次，不能再失败了。否则就算最终战胜了赵元，他也会认为是失败！

　　几分钟后，定神香烧尽，一直盘腿坐着，闭目养神的赵元，猛地睁开眼睛，站了起来。

　　看到这一幕，肖先林、柳铭章等人，顿时坐直了身体，睁大了眼睛，想要看赵元会如何来炫技。武田胜天的心中，则是猛地生出了一丝紧张和忧虑。

　　赵元此刻的表现，给了他一种极度危险的感觉，他内心，头一回生出了可能要输的念头！

　　现场的汉方医，以及直播间里的观众们，也在赵元睁眼起身后，产生了一阵骚动。

　　汉方医们在惊呼。

　　“不好，赵元恢复气力了！”

　　“赵元这是要给松下川诊治了啊！”

　　“武田君这边没什么进展，要是赵元赶在他之前，把松下川治好，那么这场世纪之战，我们可就要落败了啊！”

　　直播间里的观众们则在欢呼。

　　“赵元睁眼了！赵元起身了！”

　　“终于等来了这一刻！”

　　“加油啊赵元，让日本鬼子知道你的厉害！”


第1011章 表演开始！

　　赵元走向松下川。

　　他的步伐有些虚浮，身体也摇摇晃晃，似乎随时都会跌倒。就这，也是他竭尽全力的结果。同时使用神打秘术和九霄奔雷斩的巨大消耗，可不是靠着一些愿力和定神香的药效，就能够恢复的。他依旧极度虚弱，不过强撑着施展一些精彩医技，还是能行的。

　　肖先林猜的没有错，他的确是存了炫技的心思。

　　松下川的病，在汉方医们眼中很复杂很严重，甚至就连武田胜天，也觉得很棘手。可在赵元这里，却算不得什么。

　　在第一眼看到松下川的时候，赵元对他的病，就已经有了个大概的判断，心头也制定出了好几个治疗方案，其中不乏简单省力的法子，只需要耗费些时间，就能把松下川治好。

　　可这些法子赵元不打算用，因为它们不够精彩、不够震撼！

　　赵元不但要赢，还要赢的精彩、赢的彻底！只有这样，才能让汉方医彻底臣服，让中医的威名，在世界医学界里打响！所以他才会无视汉方医们的嘲笑，坐在地上修养调息这么久。

　　现在，总算是到了他表演的时候！

　　李承豪快步走了上来，想要背起赵元，却被他给阻止了，只是让李承豪扶着自己。

　　被人背在背上，还怎么诊治疾病？

　　扫了眼四周表情各异的汉方医们，赵元嘴角涌现出了一抹讥讽的冷笑。

　　睁大你们的狗眼，看看什么才是精彩绝伦的医术吧！

　　汉方医们齐齐的打了个寒颤，心中不约而同的升起了几分不安。

　　松下川则是被吓的不住后退。

　　赵元哑然失笑，说道：“你怕什么？放心，我跟武田先生不同，不会让你的病一次次加重。”

　　武田胜天闷哼了一声，脸色难看到了极点，却又没有办法反驳，只能别过头去，不看不听，专心致意的琢磨起了野比雄的连环病。

　　赵元已经行动了，他必须要抓紧时间，抢在赵元之前治好野比雄才行。否则这场医术比斗，他很可能会落败！

　　松下川听不懂汉语，米多比镇久帮着赵元把话翻译成了日语，才让他听明白。

　　他苦着一张脸不敢多言，只是在心里面嘀咕道：“我不是怕你让我的病更严重，我就是怕你这个人……你刚才释放出来的气息太可怕了，完全不像是人，和传说中的神魔一样！”

　　见松下川还在往后退，赵元把脸一板，喝道：“老实站着，乖乖的让我给你诊治疾病，好生配合别乱动！”

　　见他要生气发火，松下川被吓的脸色一片惨白，急忙站住不敢再动。

　　赵元一边向他走近，一边开启了观气术打量他：“你身上多处溃烂破口，双手指甲中沾染有皮屑血迹，很显然，你身上的这些溃烂部位很瘙痒，你经常挠它们。你面色发黄、嘴唇青紫，眉心暗中泛青，鼻尖更呈黑色，说明你的肺脏和脾脏，已经遭到了损害……”

　　听见赵元的这番话，旁人还没什么反应，松下川以及知晓他病情的汉方医们，脸色齐齐骤变。

　　“看出松下川有皮肤瘙痒的毛病不难，可他居然看出了松下川的肺脏和脾脏受损！这望诊的本事，也太厉害了吧？”

　　“松下川的面色，有赵元说的那些情况吗？我怎么没有看出来？”

　　“之前赵元和香川真齐比斗医术时，我就知道他的望诊术很强，可没想到，居然强到了这种地步，只一眼就把松下川的病情，看的八九不离十！”

　　“看出来又怎样，得作出正确的诊断才行！松下川的病十分罕见，就算赵元在望诊上的水平再高，也不可能诊断的出来！”

　　松下川张大了嘴巴，脱口询问道：“你怎么知道我身上这些毛病的？”

　　赵元笑着说道：“当然是看出来的了，怎么？不相信？我还看出了，你肺脏和脾脏有很严重的炎症！”

　　松下川的心中猛地升起了一份希望。

　　他忽然觉得，说不定，赵元还真能够治好他的病呢。按捺不住激动的他，颤声问道：“你还看出了什么？”

　　“靠眼睛看出的问题，就这么多了。不过，中医讲究望闻问切。望的内容结束了，现在该轮到闻了。”

　　说话间，赵元走到了松下川跟前，耸动鼻子一阵猛嗅后，眯着眼睛说道：“我从你的身上，闻到了很强的血腥味。”

　　几个汉方医在听到了这话后，不屑的笑了起来：“松下川身上，大片肌肤被挠破，没有血腥味才怪！”

　　话音刚落，就听赵元继续说道：“这股血腥味，不是来源于你的皮肤，而是来自你的心脏。你的心脏受到了损伤！最近你应该经常会有心悸、心痛的感觉吧？”

　　松下川连连点头：“没错，您说的太对了，我就是有这些毛病！”不知不觉间，松下川对赵元用上了尊称。

　　“他怎么会知道的？！”刚才嘲讽赵元的那几个汉方医，此刻却是一副见了鬼的表情。

　　松下川心脏受损，还是他们在听了松下川心悸心痛的病情描述后，做心脏造影后查出来了。而赵元居然是从血腥味中，就嗅出了这个问题！

　　闻诊还能做到这种地步？这尼玛也太离谱、太变态了吧？

　　武田胜天也是脸色一变，紧接着想到了一个医术，失声惊呼道：“你用的，难道是辨真术？！”

　　汉方医们听到了这话，全都脸色大变，惊叫连连。

　　“什么？辨真术？”

　　“不可能吧？辨真术可是望诊里至高无上的奇术！我汉方医的望诊第一奇术‘闻真法’，就是源自于辨真术的一卷残本。虽然只有辨真术的四五成效果，却是在世界医学界里闯出了很大名头。”

　　“辨真术不是早已经失传了吗？赵元怎么可能会它？！”

　　赵元微笑着说：“武田先生不愧是汉方医第一高手，一眼就看出了我用的是辨真术。不过有一点，我要纠正下各位。辨真术并非是至高无上的闻诊奇术，在我中医的闻诊术里，它连前十都排不进去，真的是算不了什么。你们以后可别乱吹嘘它，会惹人笑话的。”

　　听到这话，所有汉方医的表情，都变的既愤怒又尴尬。

　　我们当宝一样的东西，在你这里居然不算什么？你这逼装的也太过分了吧？！


第1012章 特殊的脉诊术

　　武田胜天没有生气，只是觉得难以置信：“辨真术不是在明末就已经失传了吗？”

　　赵元笑道：“谁规定了失传的医术就不会重新冒出来？连《黄帝外经》这个失传了数千年之久的医家瑰宝都出现了，辨真术又算得了什么？再说了，之前我踢山田流派的时候，不也曾用过被你们认为失传了的医术吗？”

　　武田胜天哑口无言，他忽然觉得，汉方医自夸得了中医精髓的话，是多么的可笑和无知！

　　中医的精髓，一直都掌握在中国人的手中，就像这些明明失传却又重新出现的医术一样。汉方医纵然是努力了千余年，明学暗偷的手段用了个遍，却只是掌握了一些皮毛。

　　这个发现让武田胜天很愤怒，却又无可奈何。

　　赵元不再理他，转而对松下川施展出了切脉术——他三根手指飞快伸出，没有搭在松下川手腕上的寸口脉，而是放在了松下川脖颈旁边，指头有节奏的连弹，就像是在鼓动琴弦一般。

　　这种切脉方法，与常见的切寸口脉法很不一样，以至于许多人都没看懂赵元是在做什么。

　　来自大阪府酒井流派的坂本弘一，皱眉说道：“这小子是在做什么？按摩吗？可为什么要按脖子？而且还是用的这种没什么力道的古怪手法？”

　　“按摩？呵呵，你还真是想得出来。”山田贵将语带讥讽的说：“不懂就别乱说话，把切脉说成按摩，这不仅是丢你们酒井流派的脸，也是丢我们汉方医的脸！”

　　酒井流派一直想要挤进顶级流派之列，可顶级流派从来就只有九家，可以换人，但数量绝对不会增加。一旦酒井流派挤进了顶级流派之列，作为九大顶级流派中，排名最靠后的山田流派，便是最可能会被挤下去的。所以对酒井流派的大弟子坂本弘一，山田贵将一点儿好感都没有，说起话来满是敌意。

　　坂本弘一顾不上生气，皱眉道：“你说这是切脉？”

　　山田贵将很乐意给自己的竞争对手讲课，这样能显出自己的本事比竞争对手高。

　　“听说过气血流注理论吗？中医认为，根据季节、月日以及时辰的不同，气血在人体内流通的方向、部位，也是不一样的。想要更好的诊治病人，就必须要通过一种复杂的计算方式，算出此时此刻，气血流注到了病人的哪个部位，由此可以针对气血，展开精确的诊治。”

　　“赵元现在，就是在使用一套基于气血流注理论制定出来的切脉法！以现在的月份、天数和时辰来计算，气血正好是流注到了头颈部位，所以赵元才会在松下川的脖子旁边展开切脉。他用的手法也非比寻常，是一种名为‘琵琶指’的高超诊脉术。你仔细看，赵元的手指可不是随便乱弹的，与白乐天《琵琶行》里‘轻拢慢捻抹复挑’的描述非常相近……”

　　坂本弘一当然听过气血流注理论，他甚至还在这上面下过一番苦功。此刻得到山田贵将提醒，他也确定了，赵元看似古怪的举动，其实是一种非常精妙的诊脉术。

　　但这发现让他更加的困惑：“赵元先前的望诊、闻诊，明明已经收集到了足够多的病情资料，完全可以作出诊断，为什么还要多此一举的，对松下川进行诊脉呢？这不是又费时间又费力气吗？”

　　山田贵将没有吭声，因为他也没有想明白。

　　藤井隆泰却是在这个时候脸色骤变，失声惊呼道：“他是在炫技！”

　　“炫技？”汉方医们齐齐一愣，紧接着都反应了过来。“原来如此，赵元这是打算当着记者的面，从诊断到治疗，都用最精妙神奇的手段，好让人震惊、令人产生兴趣，以扩大中医在国际上的影响力，提升中医在世界医学界里的地位！”

　　这对汉方医来说，可不是一个好消息！

　　几十年来，日本一直在对外界进行文化输出，以至于现在，看到汉字、看到水墨画，许多欧美人第一个想到的不是中国，而是日本。

　　汉方医也在这么做。

　　他们这些年来，一直努力着，让欧美人一看到中药、针灸等等医技，便会想到汉方医而不是中医。为此，他们除了努力宣传自己外，还专门找了一批人给中医泼脏水，想方设法削弱中医的影响力。

　　不得不说，他们的法子起到了一些效果，现如今在网络上，有许多人因为利益的驱使，昧着良心侮辱中医！

　　这些人，可以说是新时代的汉奸！

　　如果赵元炫技成功，那么汉方医这些年来的努力，不说完全白费，也将大受影响。这是所有汉方医都不愿意看到的，他们脑海中齐齐冒出了一个念头：“必须要阻止赵元！”

　　可是当着这么多记者的面，汉方医也不敢直接上前阻止，只能在心中琢磨，看有没有什么阴谋诡计可以用。

　　赵元看出了汉方医的念头，却没有在意。虽然他现在很虚弱，可有骨女、李承豪等人在，就算汉方医想要玩儿阴谋诡计也是白搭。

　　他一边诊脉，一边说道：“你脉象洪数，期间夹杂着弦涩，这是气血受到扰动，出现逆乱的表现，说明在你的身体里有虫，而是数量还不少。”

　　松下川赶紧说道：“我就是感觉身体里面像是有千万只虫子存在着，让我无比难受。可是到了医院诊治，各种检查都做完了，却没有找到这些寄生虫的存在。以至于，许多医生都说，我是精神上出了问题……”

　　“没有找到寄生虫，是那些医生无能！”赵元冷哼道。

　　周围好几个汉方医脸上都露出了忿然之色，因为他们，也曾给松下川做出过这样的诊断。

　　更有一个汉方医高手按捺不住，脱口质问道：“你凭什么说松下川是患了寄生虫？我们在他的疮口里面没有发现虫体、虫卵和虫粪，各项检验检查，也都没有发现寄生虫存在的痕迹！”


第1013章 吸血化线虫，莫吉隆斯症

　　“没有寄生虫的痕迹？”

　　赵元嗤笑了一声，拿起一支镊子，用酒精棉球消毒后，从松下川的疮口上，夹出了一条黑色的、仿佛绒毛般的东西。

　　“那你们来说说，这是什么？”

　　那个汉方医高手撇了撇嘴，说道：“能是什么？病人衣服上的纤维线头，被疮口里的脓血黏下来了呗，你该不会是想说，它们就是寄生虫吧？”

　　赵元回答道：“它们当然不是寄生虫，而是寄生虫的排泄物。”

　　汉方医高手乐了，讥笑道：“我还从来没有听说过，有哪种寄生虫的排泄物，会是纤维的。”

　　赵元反唇相讥：“你没听过，是你见识短，你该感到惭愧才对，而不是沾沾自喜。”

　　汉方医高手脸色一沉，正要反驳，却听赵元继续说道：“其实，排泄物为纤维状的寄生虫，在我中医的不少古籍都有记载。你们汉方医，不是自诩把我中医的古籍都研究过的吗？怎么连这都不知道？”

　　这话一出，所有的汉方医都在交头接耳的议论了起来。

　　“中医的古代著作中，有这些记载吗？”

　　“好像没有吧？反正我没有看到过。”

　　“这小子不会是在诈我们吧？”

　　他们对赵元的话，均持怀疑态度。然而，不需要赵元亲自开口，杨敬博就冷哼了一声，替他说道：“怎么没有？无论是明人张洁编著的《仁术便览》，还是宋人朱肱撰的《类证活人书》等书中，均有类似的记载！”

　　在场的汉方医高手，有不少都曾看过这两部医书，当即便凑在一起回忆，最终发现，在那几部中医著作中，还真是有着“虫粪如线头”之类的描述。

　　这个发现，让汉方医高手们有些脸红，也有些懊恼，因为他们今后，怕是都要背上“看书不仔细”的评价了。而且也不能再像以前那样，骄傲的宣称，把所有中医古籍都给掌握。

　　同时，他们的心中也充满了疑惑。

　　“难道这些纤维状的东西，真是寄生虫排泄的粪便？”

　　“不可能是寄生虫！我们曾经对松下川，进行过长时间的监视治疗，从来就没有看到过寄生虫的踪迹。”

　　“再说了，这个怪病在欧美医学界里，都被不少专家认为是精神病。他赵元就算再厉害，还能强过那些欧美专家吗？”

　　“咱们也别提醒他，就让他按照寄生虫去治。他把松下川的病，治的越糟糕，形式就对我们越好。”

　　汉方医高手们的议论声虽然小，却被赵元听的清清楚楚。

　　他冷笑着说：“还是不信？好，等我把松下川体内的寄生虫逼出来，看你们怎么说。”

　　话虽然这么说，但他并没有立刻对松下川进行治疗。因为问诊还没结束，具体病情，也还未作出最终的诊断。

　　接下来，赵元又向松下川提了几个问题。虽然语言不通，可在经过了米多比镇久的翻译后，松下川还是被他的提问牵引着，回忆起了自己最初患病时的情况。

　　“这个怪病，是在半年前发作的。发病前一天，我和几个朋友在海边上，看到一条搁浅死掉的大鱼，肉都腐烂掉了。我们几个凑上去拍了几张照片后，就把它推进到了海水里，让大海净化这具腐尸。可没想到，从那之后，我就患上了这个该死的怪病！”

　　“你的那几个朋友情况如何？有患病吗？”赵元问道。

　　“没有。”松下川摇头说道，“就我一个人患上了怪病，也是因为这个缘故，让许多医生都不认同我体内被传染上了寄生虫。他们都说，如果真有寄生虫，我那几个朋友也该生病，不可能一点儿事情都没有。”

　　赵元嗤笑道：“这很正常，不是所有人在接触到了寄生虫后，都会被传染上。根据望闻问切四诊收集到的资料情报，我可以确定，你患上的这个病，就是中医古书中提到的‘吸血化线虫’。在西方医学界里，这个病还有一个名字，叫做莫吉隆斯症！”

　　“西方医学界里，对于这个病的病因，还没有定论，各种猜测都有，比如刚才那几个汉方医说的精神问题，甚至还有人认为，这是星尘号携带回地球的外星病毒。当然，也不乏聪明之士，判断出了这就是寄生虫在作祟。只是这种寄生虫很难被发现，所以寄生虫作祟的理论，并未得到证实。”

　　直播间里，一些懂行的观众，在听到了莫吉隆斯症后，按捺不住心头的震惊，发送弹幕道：“居然是莫吉隆斯症！这在欧美医学界里，可是不治之症啊！美国政府专门为这个病，成立了医学研究机构。可几年的调查研究下来，收获寥寥！武田胜天也太狠了，居然给赵元选了这么个病人！虽然我对赵元有信心，但也不觉得他能够治得好这个病。”

　　有人依旧存在着希望：“可赵元刚才不是说，这个病在中医古籍中也有记载，叫做什么吸血化线虫症吗？说不定他在中医古籍中，已经找寻到了治疗之法。”

　　这话立刻遭到了否定：“赵元说的那几本古书，我也看过，里面确实是有‘虫粪如线头’的描述，却并没有提到吸血化线虫这个名字，更没有给出具体的治疗措施。想要从这几部医书中找到治疗方法，没有可能。”

　　一时间，人们都在好奇，赵元究竟会用什么样的手段来治疗松下川，是否能够治疗的好？

　　万众瞩目下，赵元开出了一道药方，递给了米多比镇久，让他去外面找几家中药房，把药称齐。

　　“何必去外面？我们医院就有中药房，在我们这里抓药吧。”龟田院长赶紧说道。

　　他这么殷勤，并非是要帮助赵元，而是想要得到这张药方。

　　如果赵元的治疗真的起到了效果，那么这张药方，就将价值连城！赶在赵元之前，拿着它去申请专利，必定能够大赚一笔！

　　这无疑是强盗手段，可日本医学界靠着它，在八九十年代里，坑了不少中医，以至于现在许多的中医方剂，中方药厂想要把它们生产成中成药，还得找日方拿授权……

　　对待龟田院长这样的无耻之徒，赵元的回答很简单，就一个字：“滚！”


第1014章 活人妙法，百鸟朝凤针

　　龟田院长脸色阴沉的说：“我好心帮你，你不领情也就罢了，怎么还骂人？你们中国人的素质也太差了！”

　　赵元讥讽道：“你也有脸谈素质？别以为我不知道你打的什么主意。我要真把这道方子交给你们去抓药，怕是转眼的功夫，就会被你去申请专利吧？到了那个时候，治疗莫吉隆斯症的特效药，就变成你们汉方医的发明了。像这种强盗手段，你们在我中医身上，用的还少了吗？”

　　被识破心思，龟田院长很尴尬，讪讪的说不出话来。

　　直播间里的观众们，也开始七嘴八舌的咒骂起了龟田院长，也就是他们没在现场，否则喷出的唾沫，都能把龟田院长给淹没了。

　　米多比镇久拿着方子快步离去。

　　龟田院长朝着人群中，自己的一个心腹使了个眼色，让他跟上去，看看米多比镇久去了哪几家药房，各买了些什么药材，同时暗自冷笑道：“赵元呀赵元，你还是太嫩了，不在我们医院抓药，我就没有办法把这道药方弄到手吗？我告诉你，只要是我想要的东西，就没有弄不到手的！”

　　他没得意太久，就受到了一条手机短信，正是心腹发来的：“院长，跟丢了。”

　　龟田院长嘴角的笑容顿时僵住了，慌忙回信息询问：“那么大个人，你都能跟丢？怎么跟丢的？”

　　心腹回答道：“我也不知道，我刚跟着他走出医院，忽然起风吹了些灰尘到我眼睛里，等我把眼睛揉好后，人已经不见了。”

　　“废物！”龟田院长恨得直咬牙，要不是当着这么多人的面，怕暴露自己的行动，他都想要破口大骂了。

　　龟田院长的反应，被赵元看在眼里，脸上闪过了一抹讥笑。

　　就凭龟田院长派去的人，也想要跟踪米多比镇久？简直是痴人说梦！

　　米多比镇久买药的这段时间，赵元也没有浪费，他拿出金针，消毒后，施展出了从信息叶上学来的百鸟朝凤针法。

　　那一枚枚金针，就像是一只只漂亮的鸟儿，纷飞着扑向了松下川，扎在了他的心俞、肺俞、脾俞等五脏六腑的腧穴之中！

　　松下川的五脏六腑，在吸血化线虫的摧残下，均已出现了损伤的情况。而驱逐吸血化线虫，又将大大耗费病人的元气。为了防止治疗过程中出现意外，赵元必须要先用补益针法，强健一下他的五脏六腑。

　　而百鸟朝凤针法，正是一流的补益针法！

　　同时这门针法施展出来，也是非常的精彩、漂亮，完全符合赵元炫技的要求！

　　等到穴位扎好后，赵元开始了行针。那快速翻飞的双手，在半空中落下了一片残影，恍然间，仿佛是一只雍容华贵的凤凰！

　　前有金针化作的鸟儿，后有双手舞成的凤凰。

　　真的是百鸟朝凤！

　　看到这一幕，记者们顿时爆发出了阵阵惊呼与喝彩。

　　“这针法好漂亮！”

　　“扎针还能扎的这么帅气？简直匪夷所思！”

　　“这哪里是在扎针，根本就是画家在挥毫泼墨，舞者在翩翩起舞！”

　　“举手投足间，充满了艺术气息，这样的针灸方式，我还是头一回见！”

　　连记者们都被震惊的失态了，直播间里的观众，就更不必说了。从赵元施展出百鸟朝凤针法的那一刻，弹幕就把屏幕彻底淹没，让人不关掉弹幕，根本就没法看到视频内容！

　　蓉城，西华医科大学。

　　“金化鸟，手为凤……赵元用的，居然是百鸟朝凤针法！”

　　肖先林张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　“这可是补益类针法中的上上之作啊！医圣李时珍评价它为‘活人妙法’。只可惜，因为满清的皇帝害怕医生会借助针灸谋害他，下令废除针灸，并且捕杀了一大批针灸名家，让百鸟朝凤针法和其它的知名针法一起失传。没想到，赵元居然在今天，让它重现了人间。”

　　“的确是百鸟朝凤针法，与古书中描述的景况一模一样！赵元这小子，会的失传医术也太多了吧？他那个化名‘要做巫医的男人’的老师，到底是什么来头啊？为什么会这么多失传的医术？又是从什么地方学来的呢？”

　　柳铭章啧啧称奇，他心头的震惊，一点儿也不比老朋友少。

　　“巫医大神的来历，全医学界都在打听，却没有一个人，能够打听的出。估计除了赵元，没人知道他是谁，更没人知道他究竟是会了多少种失传的医技。”

　　马国涛先感叹了几句，然后眼睛一亮，说道：“我忽然觉得，只让赵元讲授《中医理论讲评》一课，实在是有些浪费和屈才。你们说，给他加点儿担子，让他多讲几堂课，或者是负责一些研究课题怎么样？”

　　屋子里的一群专家教授，齐齐点头，都对这个提议非常赞同。

　　“这是个好主意！”

　　“以赵元现在的医术水平，就讲一门课，的确是太屈才了。”

　　“俗话说得好，能者多劳，咱们的确应该给他加点担子……”

　　赵元忍不住打了个寒颤，手上的行针，都差点儿受影响。

　　中国的医生很高兴，日本的汉方医们，则是一脸死了爹妈的表情。

　　小早川景隆失声惊呼道：“这是百鸟朝凤针法？这不是早就应该失传了吗？为什么赵元这小子会使？”

　　山田贵将的表情很苦涩：“先是凤凰针法，现在又是百鸟朝凤针法……这小子，到底会多少种失传了的医技啊？难道中国的医科院校，都已经厉害到失传医技随便学的地步了吗？”

　　藤井隆泰的表情无比难看，长叹道：“不管这场医术比斗最终的结果如何，赵元炫技的目的已经达到了！”

　　他说的没错，赵元旋即的目的已经达到！

　　此刻，在国外的多家知名视频网站上，都有这场医术比斗的直播画面。

　　这是程浩宇帮着赵元弄过去的，作为同生共死过的好兄弟，他在第一时间，就猜出了赵元炫技的打算，不惜重金联系到了多家国际知名的视频网站，把赵元的直播内容挂了上去，还专门让人做了字幕，免得老外看不懂。

　　虽然这样做，让欧美老外们看到的直播内容延后了几分钟，但好歹是让他们，能够更加清楚、明白的了解到这场医术比斗的情况。

　　这些直播内容，也在欧美引发了轰动。


第1015章 看法的改变

　　乔治是美国华盛顿大学医学院的学生，这天下午，在完成了导师交代的工作后，他打算上油管找几个好看的视频放松一下，却看到了一个名为“中医VS汉方医，究竟哪个东方医术更强？”的视频。再一瞧，在这个视频的下方，还有着一个“直播”的符号。

　　“中医？汉方医？这两个好像都是让人吃草根、扎铁针的落后医学吧？有什么好比试的？都应该被淘汰了才对！”乔治撇了撇嘴，满脸不屑的吐槽道。

　　“话可不能这么说。”

　　他的室友马歇尔放下了游戏手柄，扭过头来。

　　“中医是什么样的我不太清楚，但汉方医还是挺神奇的。学校有个来自日本的交流学者叫做武田胜天，他曾讲过一些汉方医的基础理论，什么阴阳五行、天人合一等等，虽然我没有听懂，却感觉很厉害，有一种哲学的美感韵味在里面。最让我惊讶的，是汉方医用针灸和草药，把一些现代医学无法治愈的怪病都给治好了。你知道吗？我当时看到病人被治好，真的是被震惊到了！”

　　“武田胜天？”乔治抬手指着那个直播视频的介绍，“巧了，这场中医与汉方医的对决，就是在一个叫做武田胜天的汉方医，与一个叫做赵元的中医师之间展开的。这个武田胜天，该不会就是你说的那位吧？”

　　马歇尔诧异的说：“应该不是吧。我说的那个武田胜天，可是获得了咱们学校名誉教授头衔的！想要与他比斗医术，至少也得具备相同地位吧？可我没听说过，在医学界里，有那个姓赵的中医师很出名啊。”

　　“不管了，先点进去看看再说。”

　　乔治虽然看不起中医和汉方医，可在听了室友的一番话后，也对这个直播视频产生了兴趣，打算先进去瞧瞧，要是不好看没意思，再退出来去找一些辣妹跳热舞的视频看。

　　直播视频很快打开，马歇尔凑了过来，一眼就看到视频里的武田胜天，惊呼道：“还真是武田教授！这小子就是和他比斗医术的人吗？看着好年轻啊！他能有什么水平？”

　　因为延迟做字幕的缘故，他们这会儿看到的，正是赵元对松下川所患疾病作出诊断的一幕。

　　看到字幕上出现的莫吉隆斯症，乔治和马歇尔不约而同的尖叫了起来。

　　“什么？莫吉隆斯症？”

　　“这个怪病，到现在都还没有找出病因病机。这个年轻的中医师，是要治好这个病人吗？看来他是没法成功了，这场医术比斗，他肯定会输！”

　　两人很聪明，看到赵元和武田胜天身前各有一个病人，便猜出了这场医术比斗的规则。

　　正议论着，就看到赵元看出方子交给米多比镇久，以及义正言辞喝斥龟田院长的一幕。虽然听不懂汉语，可直播视频下方的字幕，让他们把事情经过有了个详细了解。

　　“不是吧？日本人那么无耻呢？居然把中医的研究成功拿去申请专利？”乔治很惊讶。

　　马歇尔回到自己的电脑前，搜索起了相关的资料信息。

　　片刻后，他说道：“我刚才上网查了，汉方医是一种源于中医的医学。他们的理论基础、医疗技法，全都是从中医那儿学来的。包括我刚才说的阴阳五行和天人合一理论，也是中医的内容！可是当初，武田胜天在给我们讲课的时候，却说这些是他们汉方医开创的，真是太不要脸了！”

　　乔治很愤怒：“这么说来，他们偷走中医的研究成果申请专利也是真的了？汉方医就是一群小偷！我们学校，居然给一个无耻小偷名誉教授的头衔，真是耻辱啊！不行，我们必须要揭穿武田胜天的虚伪面孔，让学校收回授予他的荣誉！”

　　马歇尔点头附和道：“你说的没错，我这就到学校的论坛上，发帖号召大家起来战斗！否则，说不定哪一天，咱们的研究成功，也将会被这些汉方医小偷给偷走！”

　　两人正要去学校论坛发帖，却看到视频中，赵元拿出了一枚枚纤细的金针。

　　“他拿出这么多金黄色的细针要做什么？”乔治不解的问。

　　“我知道，他是要给病人扎针！”马歇尔兴奋地说，“汉方医有针灸，而他们的针灸是学自中医的。相信中医的针灸，一定效果更好！”

　　两人的注意力，被赵元吸引了过去，然后就看到赵元施展出了绚丽无比的百鸟朝凤针法。

　　“我靠，这也太厉害了！”

　　“上帝呀，我看到了什么？一群金色的小鸟，在朝拜一只火凤凰！这是治疗手段？真的不是魔法吗？”

　　两人的尖叫声太大太响，把附近宿舍的人，都给吸引了过来。这些人在看到了赵元充满了艺术美感的针灸后，也禁不住惊呼了起来，从而吸引来了更多的人……

　　短短几分钟的功夫，乔治和马歇尔的宿舍里，便聚集了几十号人。还有的人，因为挤不进来，找两人要了直播间地址，跑回宿舍用自己的电脑，看起了这场医术比斗。

　　类似的事情，不仅发生在美国华盛顿大学，在欧美多家医学院校、医院之中，均有发生。

　　精彩美艳的百鸟朝凤针法，在欧美多个医学院校、医院中，均引起了轰动，让这些医生、医学生们，看的如痴如醉，啧啧称奇。同时他们也很好奇，这套好看的针灸术，到底能发挥出怎样的效果来？

　　米多比镇久在这个时候回到了治疗室，汇报道：“药已经配齐了，并且按照你的吩咐，全部碾碎成了粉末状。另外，桑皮纸也买到了。”

　　“做的好。”赵元满意的点了点头，不再行针，也没有把金针起出，而是任由它们留在松下川的穴位里，腾出双手，把米多比镇久买回来的药材粉末搅和均匀，抓出来放在桑皮纸上，飞快的裹成了一根根长条状的东西。

　　“他这是在做什么？”不少人都在纳闷。

　　京城医学院，学生们在老师的组织下，都聚集在了上大课的阶梯教室里，通过大屏投影看着这场直播，他们也对赵元的举动很不解。

　　乔智学道出了答案：“赵元这是在制作药灸卷！”

　　“我听说过艾灸卷，可药灸卷又是什么东西？”一个学生壮着胆子问道。


第1016章 被逼着装逼

　　乔智学扫了在场学生们一眼，叹道：“你们不能光看教科书，还要多找一些医家经典看看。这样，就不会连药灸卷是什么，都不知道了。”

　　学生们低下头，都有些羞愧。

　　许多事情，点到就行了，多说会让人生厌。

　　乔智学显然是知道这一道理的，没有多教训学生，话锋一转，讲解道：“针灸，由针和灸组成。针，指的是在穴位上扎针行针。而灸，则是指把相关药物点燃，以温度和药香，烫灼熏蒸经络穴位，以达到祛病扶正的效果。艾灸，不过是药灸中的一种，因为适用范围广、没什么副作用，又不需要根据不同病情进行复杂的配伍增减，所以广为运用，也广为人知。艾灸在保养强身上面，的确是有着很好的效果。可要想治愈疾病，还是要靠根据具体疾病具体配伍出来的药灸才行！”

　　学生们恍然大悟，由此知道了什么是药灸。

　　更有一些人，因此对药灸产生了很大的兴趣，下来后，又是查阅相关书籍，又是向老师请教……这种学习态度，正是乔智学想要看到的。

　　为此，他还向学校提出了一个申请，开一门讲授药灸配伍的课，虽然只是一门选修课，却也吸引了许多学生报名学习。

　　当然，这些都是后话。

　　弄明白了赵元是在制作药灸卷后，人们又开始纳闷，扎针加药灸，真能够治得好松下川的莫吉隆斯症？这可是欧美多个顶级医学研究机构，耗费了数年时间，都没能得到收获的怪病啊！

　　无论是现场的人，还是直播间里的观众，全都不由自主的摒住了呼吸，盯紧了赵元。至于这场医术比斗的另外一个主角武田胜天，已经没人再去关注了。他的光芒在这一刻，彻底被赵元遮盖。

　　赵元的动作很快，几分钟的功夫，就制作出了十几条药灸卷。找人要了只打火机，把药灸卷全部点燃，唤来骨女等人，吩咐他们举着药灸卷，去灸松下川身上扎着金针的那些部位。

　　没等骨女他们照办，藤井隆泰就急不可耐的喝止道：“不能找人帮忙！这场医术比斗，是在你和武田君之间展开的，不能有外人插手帮忙。”

　　赵元眉头一皱，扭头问道：“穴位是我选的，药灸卷也是我制作的，他们只是帮我拿着药灸卷去灸穴位，这也不行？”

　　藤井隆泰毫不犹豫的说：“不行！刚才你让人出去买药，我们网开一面没有计较。现在你还想要让人帮忙进行药灸，就是寸进尺了，绝对不行的！”

　　不知道为何，他心中十分的担忧。所以他必须要给赵元添些麻烦，哪怕不能阻止赵元治好莫吉隆斯症，也要拖住他，为武田胜天多争取点时间。

　　虽然他和武田胜天之间已经出现了裂痕，但因为面对着赵元这个强大的敌人，双方的矛盾被压了下去，并未在这个时候爆发。

　　赵元忍不住冷笑了起来，藤井隆泰的这番话，不止是卑鄙，更是无耻！

　　杨敬博等中方人员更是勃然大怒，就要出声反驳，赵元挥手阻止了他们。

　　“杨主任，他们摆明了是不想要脸，你就算跟他们讲再多的道理也没有用。对付这样的无耻之徒，最好的办法，就是用强大的实力碾压他们！让他们知道，玩阴谋诡计，是没有用的。”

　　“你有把握？”杨敬博小声询问。

　　赵元点了点头。

　　杨敬博顿时放心了。从踏上日本的那一刻起，赵元还没有让他失望过！哪怕情况再不好，局面再不利，最终获胜的人，都是赵元！

　　今天，也一定不会例外！

　　于是他笑了起来：“既然如此，我就不再多说什么了，等着看你痛打这帮无耻之徒的脸！用力打，一定要将他们给打肿、打痛才好。”

　　“我也是这么想的。”赵元大笑着回答道。

　　藤井隆泰也听见了两人的谈话，脸色那叫一个难看。偏偏在这个时候，赵元又冲他说：“本来我是想要歇息一下的，但你却非要逼着我炫技，既然如此，我只能如你所愿了！”

　　藤井隆泰感觉自己犯了个错误。

　　可事情到了这一步，想后悔也来不及，只能在心头自我安慰：“这小子既然让人帮忙，就说明松下川身上需要药灸的部位很多，而且还必须是在同一刻进行，否则疗效就会大打折扣。没了旁人帮忙，他想要同时灸那么多部位，根本就是痴人说梦。何况他还是这么的虚弱，怕是风一吹都会栽倒……”

　　话都还没说完，他就睁大了眼睛张大了嘴巴，一副见到了鬼的惊恐表情！

　　他看到赵元握着药灸卷的双手，飞快的舞动了起来，速度快的竟是形成了道道残影。而那些残影停留的位置，正好是松下川身上，需要接受药灸的穴位！

　　乍一看，赵元就像是化身成了千手观音！

　　每一只手，都是救人活命的手！

　　这情景实在是太炫目，太让人震撼了！

　　无论是现场还是直播间，都因为这出人意料的一幕，出现了短暂的寂静，然后就爆发出了山崩海啸般的惊呼。

　　不明真相的观众们，只是觉得炫酷和震惊。

　　“我靠，赵元这手速简直太恐怖了，单身了三十年的我，完全没法和他比！”

　　“这真的是在进行医术比斗？真的不是在练功夫变魔术？这尼玛都能和黄飞鸿的无影脚媲美了啊！”

　　欧美的医学生和医学家们，则是看的目瞪口呆。

　　“上帝呀，都说中国人会功夫，我一直不信，今天我相信了！”

　　“迈克尔，你忘记了在中国的功夫片里，很多医生都是会功夫的吗？就像是那个叫做黄飞鸿的佛山医生一样。”

　　也有懂行的人，看出了赵元这一招的来历。

　　“这是……”肖先林的身体瞬间坐直。

　　“千佛手！”柳铭章双眼冒光。

　　乔智学大笑着说：“没想到，赵元居然还会被誉为推拿术里，速度第一快的千佛手。而且还把它，灵活的运用在了药灸上面。哈哈，这小子果然聪明机灵！”紧接着脸色暗下，叹息道：“这样好的一个学生，为什么不是我们学校的啊？！”

　　有着这样想法的人，可不止他一个。此时，全国的中医院校里，不知多少的校长、教授，都在叹息着此事，也都在嫉妒西华医科大学的好运。


第1017章 你输了！

　　松下川发出阵阵凄厉的嘶吼，表情痛苦到了极点，挣扎着想要躲避药灸。

　　“这种治疗方法真的可行吗？为什么病人比之前还要痛苦？”乔治皱着眉头，扭头向聚集在自己宿舍里的同学们发问。

　　然而他的同学虽然是西医领域里的尖子生，可对中医都不太了解，所以无法回答他这个问题。事实上，他们同样很好奇。

　　不仅是他们，其他那些欧美的医学家、医学生们，也都是如此。

　　但更让他们震惊和无法理解的一幕，还在后面！

　　见松下川想要躲避，赵元手一扬，冒着火星的药灸卷如灵蛇出洞，直接烙在了松下川的眉心上，立刻烫的皮开肉绽。

　　“啊——”

　　松下川的惨叫声更加凄厉，可奇怪的是，他的身体却停止了躲避，就像是被无形的枷锁给捆住了一般。

　　欧美的医学家、医学生们，都被这一幕给吓到了。

　　“上帝呀，他在做什么？这是在治病？开什么玩笑！这分明就是在伤害他人！”

　　“这种残害他人身体的方式，算什么治疗方法？简直可笑！为什么都没有人去阻止他？”

　　“中医果然是愚昧的、落后的巫医手段！不，不对，这种烙刑，连巫医都不会用，只有那些草菅人命的邪教才喜欢用！中医就应该被取缔掉才对，留在世上只能害人，不可能救到人！”

　　当然，也有一些懂中医的欧美医学家、医学生，想要向自己的同伴解释，赵元并非是在残害病人，更不是在搞什么邪教仪式，而是在进行一种特殊的灸法。但是很可惜，他们的话并没有人听，更没有人信。

　　好在赵元很快就用事实告诉了这些眼高于顶的欧美医学家、医学生们，他们的指责不仅是错误的，而且还错的很可笑！

　　随着药灸的进行，松下川的惨叫声越来越凄厉，就连四周的记者和汉方医高手们都看不过去，想要出手阻止了。但就在这个时候，有眼尖的人，却瞧见了松下川身上的恶疮中，似乎有东西在扭动爬出。

　　他们立刻惊叫了起来：“快看，松下川身上有东西！”

　　经过这番提醒，越来越多的人，看到了松下川身上出现的异常情况——一条条仿佛线头状的东西，从松下川的疮口中冒了出来。短短一眨眼的功夫，松下川身上，就像是生出了一片黑毛。

　　所有人都长大了嘴巴，睁大了眼睛看着松下川。

　　几秒钟后，那一条条线头后面的东西，也露出了真容。看到它们，现场顿时爆发出了一片惊呼，而直播间则是被无数的弹幕充满。

　　“天啊，松下川的身体里面，有虫子爬出来！”

　　“虫子！好多的虫子！松下川身上都被虫子给爬满了，这模样简直太恐怖了！他的身体里面，怎么会藏了这么多的虫子？”

　　“这些虫子的模样好古怪，看着有点儿像是蜘蛛，但体型要小许多，肢足似乎也要少点儿，关键是在它们的屁股上，还有着类似于线头的东西。那到底是它们的尾巴，还是它们的排泄物啊？”

　　“不行了不行了，我有密集恐惧症，看到这么多虫子从松下川的身上爬出来，实在受不了！”

　　普通人只是在惊讶松下川身体里有虫子钻出，了解莫吉隆斯症的医学家们，则是在惊呼诡异的莫吉隆斯症终于得到了破解！

　　尤其是欧美的医学家们，更是感觉自己的常识都没颠覆了。

　　“这些虫子，难道就是莫吉隆斯症的罪魁祸首？”

　　“患了莫吉隆斯症的病人，总说自己的身体里面有千万只虫子在爬，可是我们一直认为，那只是病人的一种癔症幻觉。万万没有想到，在莫吉隆斯症病人的身体里，真的有虫子存在！”

　　“这些虫子到底是藏在了病人身体里的什么部位？为什么我们各种检验都做遍了，却从来没有发现它们的踪迹呢？”

　　“你们仔细看，这些虫子的模样，与我们已知的寄生虫模样完全不同，甚至是与当今世上许多已知的昆虫都不一样，很可能是一个没有被发现的物种！”

　　“我更好奇的是，那个中医师到底是怎么把这些虫子逼迫出来的？难道他刚才的做法，并不是在残害病人，而是在驱虫？”

　　“这样的驱虫方式，也太匪夷所思了啊！”

　　“导致莫吉隆斯症的寄生虫都那么古怪，治疗它的方法会奇特，并不奇怪。我现在对中医充满了兴趣，它不愧是传承了数千年之久的医学，果然是有独到之处！”

　　“传承了数千年的医学？上帝呀，这历史比我们民族都要久远！我对之前怀疑中医、贬低中医的行为道歉。这门医学，不是我想象的那么简单、那么愚昧。我决定了，一定要找机会去趟中国，好好的学习中医！”

　　“同去，我也对中医充满了兴趣！”

　　先前指责过中医的欧美医学家、医学生们，全都在此刻态度大变。

　　汉方医们则是沮丧到了极点。

　　寄生虫都被逼出来了，松下川的病也就等于是被治好了，剩下的，不过是恢复疗养罢了。

　　这些长的像蜘蛛的虫子，爬出松下川的身体后纷纷落地。有的抖动几下便没了性命，有的却晃晃悠悠朝着四周爬走。

　　有人好奇的想要凑上去，看看这些虫子到底长什么样，赵元及时提醒道：“不想被它们寄生，就离它们远点儿！”

　　听到这话，人们被吓坏了，忙不迭的往后退，生怕这些古怪的虫子会钻进自己身体里去。

　　赵元撕开了一支药灸卷，把里面的药粉挥洒了出去。这些模样古怪的虫子一沾到药粉，就像是蟑螂遇到了杀虫剂，挣扎了几下后便不再动弹。

　　短短几秒钟的功夫，从松下川体内爬出来的怪虫，就死了个干干净净。地面上堆积了一层乌压压的虫尸，松下川疮口上也没有了怪虫爬出，遍布他全身的恶疮，转而开始结疤。

　　治疗到了这一步，松下川患的莫吉隆斯症，已经被治愈！

　　赵元转过身，看着武田胜天，冷声道：“你输了！”


第1018章 不服？！

　　这一刻，武田胜天的骄傲被彻底打碎，不复存在。

　　他仿佛在瞬间苍老了几十岁，原本本挺直的脊背，变的佝偻了起来，脸上除了震惊和难以置信外，便是深深的沮丧和落寞。

　　他的身体不停颤抖着。

　　这是绝望和耻辱的表现！

　　输了！

　　他真的是输了！

　　赵元已经把松下川古怪诡异的莫吉隆斯症治愈，剩下都是些小问题，哪怕不育治疗，要不了几天都能恢复。这点，但凡是学过医的人，都能够看的出来。

　　可他呢？才刚刚确定野比雄连环病的数量和部位，没能想出治疗方法……

　　这场医术比斗，他输的实在太彻底。

　　武田胜天非常的不甘心，也非常的愤怒。他可是汉方医第一高手啊！哪怕是在世界医学界里，也闯出了赫赫名头的！可赵元呢？不过是一个乳臭未干的小子罢了！身为一代宗师的他，却败在了赵元的手里……

　　这让他如何接受的了？！

　　最为关键的是，他答应过卑弥玲，一定要赢下赵元。现在这么个结果，让他如何向卑弥玲交差？别说是从卑弥玲的手中拿到奖励，说不定还会因此受到重罚！

　　想到卑弥玲的残忍手段，武田胜天忍不住打了个哆嗦，越发不想认输。可结果已经发生，而且还有这么多记者看着，还有网络直播，再怎么不想认输也没有用啊！

　　现场在这一刻静到了极点。

　　所有人的目光，都落在了赵元和武田胜天的身上，含义却各自不同。

　　日方记者在激动的同时，倍感失望。

　　激动，是因为这个备受关注的大新闻总算有了结果。这个结果，必定能够吸引到很多人的眼球。作为采访到这一新闻的人，也将大大受益。

　　失望，则是因为代表着日本的汉方医输了，而且还输的很彻底！

　　看看人家赵元，各种医技炫的又漂亮又有效，给人以深刻的印象，也让中医受到了很大的宣传。就算是他们这些记者，在看到了赵元的“表演”后，也被中医深深折服，甚至是生出了要去学习中医的心思，就不要说其他的人了！

　　可以预料，在今天之后，世界各地都会涌现出一批对中医感兴趣，想要学习中医的人。

　　被压制了多年的中医，终于有了一个扬眉吐气的机会！

　　可武田胜天呢？在这场医术比斗中，他纯粹就是一个陪衬、一个反面例子——两次治疗野比雄失败，随后就束手束脚，不敢再有什么动作了。

　　这简直就是在反衬赵元是有多么的厉害嘛！

　　和日方记者不同，在场的中方记者，则是一片狂喜！

　　赵元赢了！还是在身体极度虚弱，对手极度卑鄙无耻的情况下，获得的胜利！

　　这怎能不让人激动？不让人喜悦？

　　他们一个个都是喜笑颜开，恨不得立刻就冲上去恭贺赵元。

　　汉方医们目光中透出的，则是深深的绝望。

　　“赵元这小子，真的是太变态了，连武田君都败在了他的手中……哎，他难道，真的是我汉方医的克星吗？”小早川景隆深深的叹了一口气。

　　虽然武田胜天的落败，对于他们三家败在赵元手里的流派来说，是一个解脱——连汉方医第一高手都输了，他们败给赵元，也是很正常的。

　　但这对汉方医来说，却是一场灾难！

　　汉方医一直在打压中医，想要取而代之。并且汉方医上上下下，都一致认为，汉方医虽然是偷师中医的，却早已经青出于蓝胜于蓝了！

　　可现在，赵元的胜利，无疑是当头一棒！

　　在把他们打的眼冒金星的同时，也让他们看到了中医的强大！

　　虽然他们费尽心思，从中医那里偷、抢到了不少的好东西，可实际上，他们与中医之间的差距，还是很大！

　　取而代之，根本就是一个笑话！

　　老师始终是老师，当爹的永远都是当爹的。想要赶超取代，岂是那么容易的事情？

　　以前喊出的种种豪言壮语，现在看来，简直是狂妄无知、可笑可叹。

　　井底之蛙、夜郎自大，说的可不正是他们这群人吗？

　　无论是现场的，还是看直播的汉方医，情绪都在此刻低落到了极点。可杨敬博等人，以及看直播的中医师、中医学生们，却是欢欣鼓舞，无比的激动。

　　杨敬博因为身处在现场，还要努力克制住自己的情绪，不能表现的过激、失态。可直播间里的人们，却管不了这么多，激动的发着弹幕、打赏着礼物，以宣泄自己心中的激动和兴奋。

　　“赢了！哈哈哈，赵元赢了！而且还赢的非常漂亮！汉方医这回，真的是偷鸡不成蚀把米。他们以为赵元很虚弱，就有了可乘之机。但事实证明，再虚弱的赵元，也不是他们能够对付的。赢下他们，易如反掌！”

　　“太帅了！我宣布，从今天开始，我就是赵元的脑残粉了！赵元，我爱你，我要给你生猴子！”

　　“你们看那帮汉方医的表情，一个个绝望、沮丧到了极点，这和他们之前趾高气昂的模样，简直就是一个鲜明的对比！看他们以后，还有没有脸吹嘘自己掌握了中医的精髓，早已经赛过了中医！”

　　“赵元这次不仅是为中医争光，更是为国争光！是我辈中医学生的偶像啊！”

　　忽然，沉默了好一会儿的武田胜天开口了。

　　“我不服！”

　　他咬牙切齿的说。

　　这话一出，顿时引来了一片哗然。甚至就连那些欧美的医学家、医学生们，也纷纷皱起了眉头，觉得武田胜天明明输了还不肯认账，实在是太没品！

　　美国华盛顿大学的校长，也在看着这场医术比斗的直播。

　　他是从一个朋友那里听说，他们学校的名誉教授在和中医比斗医术，因为好奇才点进来看的。没想到一看就入了迷，对赵元施展出的精彩中医医技深感震惊。

　　此刻听到了武田胜天的话，他脸色一下子变的阴沉了起来：“输了不认账，这样的人，可不配做我们学校的名誉教授！”

　　有了这句话，武田胜天废了好大一番功夫才弄到手的华盛顿大学名誉教授头衔，就此拜拜。


第1019章 无人能医无药可治？

　　赵元冷笑道：“地点是你们选的，规矩是你们定的，就连病人也是你们提供的。而且你们还非要选在我身体虚弱的时候进行这场医术比斗，对我提出的延期要求冷嘲热讽不予同意。现在你输了，却说自己不服？呵呵，你有什么资格说自己不服？”

　　就算武田胜天脸皮再怎么厚，听见赵元这番话，老脸还是阵阵发红。至于其他的汉方医高手，更是羞愧的低下了头，不敢也不好意思与赵元直视。

　　武田胜天也觉得自己这样做很丢人，可是一想到卑弥玲的惩罚，他就忍不住打哆嗦。

　　和丢命相比，丢人，又算得了什么呢？

　　可怜的武田胜天，并不知道卑弥玲已经死了，所以才会拼着毁掉名声也要耍赖。

　　武田胜天装作没有听到赵元的嘲讽，自顾自地说：“我不服！你给我选择的这个病人，患上的，是绝对不可能被治好的绝症！用这样的病人进行医术比斗，不合规矩。所以，今天这场医术比斗的结果是无效的，应该作废，择日改期重新比过！”

　　赵元怒极反笑：“不可能被治好的绝症？你当初选择松下川做我的病人，不就是看准了他患上的，是无药可治的莫吉隆斯症吗？现在他被我治好了，你就说自己的病人是无药可治的绝症患者，说医术比斗无效？你可是汉方医第一高手啊，要不要这么无耻？”

　　武田胜天也豁出去了，不管周围人的议论，沉声说道：“莫吉隆斯症虽然古怪，却算不得无药可治的绝症。就算你把松下川选给了我，我也有办法能够治得好他！但野比雄不同，他患的，不是一般的连环病，而是五脏连环病！”

　　“什么？野比雄患的，居然是五脏连环病？！”山田贵将的脸上，充满了震惊和难以置信。

　　香川真齐也在惊呼：“我的天，居然是这样一个传说中的不治之症！难怪以武田君的医术，也对他束手无策！”

　　小早川景隆叹道：“原来不是武田君无能，而是野比雄的病，根本就无人能医、无药可治！五脏连环病，可不是普通的五连环病那么简单。它生病的部位，刚好是五脏，相生相克，让这‘环’死死扣住，远比普通的连环病更加复杂、更加难以治疗！根据我汉方医典籍里的记载，患上这种病，就等于是被死神给盯上了。因为它，根本就不能被治好！”

　　藤井隆泰的眼睛却亮了起来，兴奋的大声说道：“这么说来，武田君真的不算输。这场医术比斗，就不能作数，应该重来才对！”

　　这话一出，立刻提醒了在场的汉方医高手，他们七嘴八舌的表态，都站在了武田胜天这边，支持医术比斗重来。因为只有这样，才能让汉方医重获希望。

　　杨敬博不愿意了。

　　赵元拖着虚弱之躯，好不容易才治好了松下川，赢下了这场医术比斗，这帮汉方医说不作数就不作数？天底下，哪能有这般不要脸的事情？

　　他黑沉着一张脸质疑道：“这些病人都是你们准备的，就算野比雄患的病，真的是无药可治，也只能怪你们自己出了纰漏，凭什么让赵元为你们的错误买单？”

　　这话说的十分在理，不仅得到了中医师、中医学生们的响应，就连那些站在中里面的欧美医学家、医学生们，也都觉得赵元获胜无可争议，这些汉方医实在太不要脸！

　　可惜，他们没在现场，声援起不到作用。否则他们每人一口痰，都能把武田胜天、藤井隆泰这帮人给淹没了。

　　“总之，这场医术比斗不能作数，我们绝对不会承认它！必须重新比过！”以藤井隆泰为首的汉方医，干脆是耍起了无赖。

　　类似的无赖，他们以前耍过无数次，简直不要太熟练。

　　杨敬博差点儿没把肺气炸，瞪大了双眼要给他们理论，却被赵元一把拉了回来，摇头劝说道：“杨主任，没用的，人家摆明了耍不要脸，你和他们讲道理能有什么用？”

　　杨敬博担忧地说道：“那怎么办？总不能够真如了他们的愿，重比一场吧？你现在的身体状况，也架不住再来一场啊。”

　　赵元却笑了，“重新比是不可能的，但我有办法，能让他们找不到耍赖的借口！就算不能让他们心服，至少也可以让他们口服！”

　　杨敬博愕然一愣，想问赵元是什么办法，却见他已经冲着武田胜天开了口。

　　“你说你能治好莫吉隆斯症？真是大言不惭！我基本知道你想要用什么法子，但你那个办法，顶多是压制住松下川的瘙痒症不发作，想要杀灭、逼出他体内的吸血化线虫，却是不可能的！这种治标不治本的法子，也好意思拿出来显摆？”

　　武田胜天一脸的惊愕，因为赵元的推测完全正确。他实在想不明白，为什么赵元能够猜出他的治疗方法是什么。

　　没等他开口询问，赵元又说道：“你们一个个都说野比雄的五脏连环病，无人能医无药可治，这就更是可笑了！这种病，咱们中医早在几百年前，就已经制定出了治则治法！”

　　“这不可能！”

　　“中医的各种典籍我们都有，没看到哪本书中，有关于五脏连环病的治则治法啊！”

　　“赵元，你这牛吹的，都上天了！”

　　汉方医们不相信他的话，或是质疑、或是嘲讽。

　　就连武田胜天也冷笑着说：“大话谁都会讲，你倒是治给我们看看。只要你能治好野比雄，我立马下跪认输！可你要是治不好他，就得答应跟我重新比斗一场！”

　　藤井隆泰也说道：“你要是能够治好五脏连环病，不仅武田君，我们汉方医也给你跪下认输！”

　　为了能够耍赖成功，为了能够引赵元入瓮，他们不惜加大砝码。

　　他们的要求很无赖，但赵元却答应了下来：“既然你们上赶着要被打脸，那我就成全你！正好，我也可以借着这个机会，让世人好好认识一下我中医的神奇！”

　　“起开！”

　　他手一挥，将武田胜天拨到了一旁，大步走向了一脸绝望的野比雄。


第1020章 赵元肯定治不好？

　　“我的病，真的是无药可治了吗？”

　　野比雄瘫坐在地上，仰着头向赵元发问。

　　刚才汉方医们的一席话，让他深感绝望，甚至连站立的力气都没有，一屁股瘫坐在了地上。要不是听到赵元说自己的病还有救，他早就给吓昏过去了。此刻他望向赵元的目光中充满了期盼，就像是溺水者看着救命稻草一般。

　　赵元笑道：“无药可治？那话，只不过是一群庸医为自己无能找的借口罢了。你的五脏连环病的确很复杂，但只要找对了方法，治好它，还是很简单的。”

　　米多比镇久立刻帮着赵元把话翻译成了日语。

　　听完后，野比雄立刻重获希望，他一把抱住赵元的双脚，苦苦哀求道：“赵医生，求求你，一定要救救我啊！”

　　赵元没力气，只好冲身旁的李承豪做了个手势，让他把野比雄扶起来，同时说道：“放心吧，我一定会治好你的。我还要让那些庸医知道，他们是何等的坐井观天、夜郎自大！”

　　听见这话，四周汉方医们的脸色，都变的很难看。

　　藤井隆泰阴恻恻的讥讽道：“牛皮吹的越大，等到吹破了的时候，就会伤的越惨！”

　　武田胜天在冷哼了一声后，说道：“我们这些人是庸医？你还真敢乱讲！这些话，就算是你们中医的名宿肖先林、乔智学等人，也不敢讲吧！”

　　赵元扭头看着他，回应道：“你错了，肖老、乔老他们不是不敢讲，而是给你们面子，所以才没有讲。我本来也想要给你们一点儿面子的，却是你们自己不要这面子，逼着我打你们的脸！”

　　“想打我们的脸？靠耍嘴皮子可不行，得看你，是否有这本事！”武田胜天说道，语气中尽是讥讽，显然是不相信赵元能够治得好五脏连环病。

　　不止是他，在场的汉方医高手，全都是这么想的。甚至在藤井隆泰的组织下，已经有一些汉方医高手，开始商量起了医术比斗重赛的时间和规矩。

　　“要我说，还是别改到其它日子，就在今天进行重比！赵元在连续给两个病人治疗后，肯定会大耗精力。他现在，已经是很虚弱了。待会儿，肯定会更加虚弱。这小子身上有太多古怪之处，要是等他缓过劲来，想要赢他很难！所以，我们必须要趁他病要他命！”

　　“在今天进行重比，肯定是对我们有利，但这小子肯答应吗？”

　　“所以我们才要抓紧时间，讨论出一个让赵元没法拒绝的说辞来！”

　　汉方医们讨论这个事情的声音很小，多是在交头接耳，可还是被赵元听见了。他是很虚弱没错，但各项感官却没有减退，反而更加灵敏。

　　冷笑了一声后，赵元冲着这帮汉方医说道：“你们也别讨论了，重比的事情，根本就不可能发生。”

　　藤井隆泰等人的脸色骤变，表情既惊讶又诧异，怎么也想不明白，他们说话的声音明明这么小，是怎么被赵元给偷听了去的？这小子的耳朵也太灵了吧？

　　赵元不再搭理他们，拿出纸笔，飞快的开出了一道药方递给了米多比镇久。

　　不过，在打发米多比镇久去抓药之前，他也没有忘记嘲讽汉方医们几句：“我让人去帮忙抓药可以吧？你们待会儿，不会又耍赖，说我找了人帮忙，所以结局不作数吧？”

　　汉方医们的脸色一阵青一阵白，都被嘲讽的很不好意思。

　　武田胜天将牙齿咬的“咯咯”作响，说道：“我们还不至于下作到这种地步。”

　　藤井隆泰本来是想要为难一下赵元，让他自己出去买药，以此来额外消耗赵元的体力，可惜话刚到嘴边，武田胜天就抢先一步表了态。无奈之下，他只能把话又给咽回到了肚子里，自我安慰道：“赵元是绝对不可能治得好野比雄的，给他点儿便利也无所谓。”

　　“那就好。”赵元点了点头，又冲周围的记者说道，“大伙儿都听见了这话的，麻烦你们做个见证，免得到时候，武田先生他们又耍赖。”然后才对米多比镇久说道：“快去快活。”

　　“明白。”米多比镇久点头应道，拿着药方快步离开。

　　赵元则再次把金针拿了出来，消毒后，施展出了五行针法，将一枚枚金针，分别扎入到了太渊穴、太白穴、神门穴、太溪穴以及太冲穴中。

　　这五个穴位，是十二经中，与五脏相关的原穴。而五行针法，又能与五脏、五穴的金木水火土五行相合，赵元是要用这针法，把五脏连环病的生克平衡搞好，等会儿，才能通过汤药与推拿，彻底治愈野比雄的五脏连环病！

　　这套五行针法，与之前赵元用过的百鸟朝凤针法一样，都属于失传针法。不过，五行针法并未完全失传，而是有一部分残本流传了下来，但那完全没法和赵元此刻施展出来的全本相比！

　　一时间，外行觉得新奇，感觉赵元双手翻飞，就像是花丛中的胡蝶，非常轻盈好看。而内行则是又一次震惊了：赵元到底是从什么地方学到了这么多的失传医技？而且每一样都学的这么精通？不说炉火纯青，至少也是融会贯通了。

　　随着针灸的进行，野比雄感觉身上的苦痛减轻了不少，这让他对赵元的治疗，也增加了信心。

　　十多分钟后，米多比镇久带着一包中药、一个炉子、几块钢碳和一个砂罐，以及几瓶矿泉水回到了治疗室。

　　这让人们很诧异。

　　买回中药来是对的，可炉子、钢碳和砂罐、矿泉水又是怎么回事？

　　赵元笑了笑，解释道：“为了避免有些人最后又找借口耍赖，我特地弄来了这些家伙什，在现场，亲自熬药。”

　　藤井隆泰等汉方医的表情都有些尴尬，却又无法反驳，只能哼一声作罢。

　　赵元让米多比镇久把东西放在自己脚边，连生火这个事情都没让他代劳，而是在挥手连弹金针，让它们不停震颤晃动后，飞快的俯下身，用木屑和纸把钢碳点燃，然后抓出了五六味先熬的药，扔进到砂罐里，旋即拧开矿泉水，往里面倒了大半罐。

　　剩下的药，得根据火候，分批放下。如此方才能够将药效，最大限度的激发出来。


第1021章 压倒性的胜利！

　　让武田胜天等人惊讶的，不是赵元熬药的方法。毕竟，根据药材的不同，选择不同时间、火候放入药材煎熬，既是中医，同样也是汉方医的基础必修课。他们惊讶的，是赵元刚刚弹动金针的方法！

　　“我没有看错吧？赵元刚才用的，好像是里见流派的摇针法？”香川真齐皱着眉头说道，旋即扭头，向旁边里见流派的掌门人，里见直树问道：“里见兄，你怎么看？”

　　里见直树一脸的惊愕表情：“赵元这一手，和我们家的摇针法的确很像，但又有些不同……”

　　他没好意思说，赵元用的这一手功夫，比他们家的摇针法更为精妙。

　　忽然，他想到了一个可能，脸色瞬间骤变，失声惊呼道：“难道他施展的，是飞针术？！”

　　“飞针术？那是什么医术？”周围的汉方医们，纷纷好奇询问。

　　里见直树介绍道：“飞针术，是一种高明的行针手法，用手指扫动针尾，让它们在穴位中摇动，以达到自动行针的效果，从而可以将双手腾出来做别的事情。我们里见家的摇针法，就是脱胎于飞针术。可是在我的印象中，飞针术远没有这样的效果才对啊！这，都赛过我们家的摇针法了……”

　　赵元听了他的话，头也不抬的说：“你们里见家的摇针法，不过是学了点飞针术的皮毛而已，也好意思拿出来炫耀？飞针术，之所以得到这个名字，就是因为将它练到了高深时，经手指拂过的针，能灵动如飞鸟，在穴位中，自行完成提插捻转等行为动作。甚至比人手握着针做行针动作，更为精妙！”

　　“这怎么可能？！”里见直树一脸的难以置信。

　　可事实就摆在他面前，由不得他不信。

　　在接下来的时间里，赵元专心熬药，袋子里的药材，根据水温、火候的变化，一味味的添加了进去，只有在金针的颤抖快要停止之时，才起身重新施展出飞针术，让金针保持着不断行针之势。

　　半个钟头过后，赵元把砂罐从火炉上拿了下来。里面的汤药，已经熬煮成了漂亮的黄褐色。

　　赵元没有急着把汤药倒出来，而是等温度下降到了一个合适的点后，才把汤药倒进了药碗里，递给了野比雄，吩咐道：“一口喝光，不要怕烫，更不要怕难喝，必须一口气喝尽，否则会影响到药效发挥！”

　　野比雄想不明白，为什么药不一口喝干还会影响到疗效，但赵元都这么说了，他便只能照做。

　　他可不想因为自己的错误，影响到治疗。

　　捏着鼻子，野比雄将汤药一口喝尽。要不是因为有了心理准备，只怕他喝到一半时，就会把这药吐出来。

　　因为它的味道，实在太难喝了。酸甜苦辣咸……谁能够想象得到，在这碗汤药中，竟然同时具备了五种滋味。

　　“五味对应五行，归入五脏。你的病，必须要同时针对五脏做治疗。所以这碗汤药中，才会同时具备五种滋味。”赵元解释道。

　　说话间，他双手探出，在野比雄的身上，施展出了揉、滚、拍、打等的推拿技艺。在推拿按摩的进行下，野比雄的身体里面，不时有“啪啪”“咔咔”声传出。

　　这一过程似乎很痛苦，野比雄发出了阵阵惨叫，甚至还想要躲闪。

　　赵元及时提醒道：“因为五脏连环病的缘故，你体内的经络、血脉出现了痹阻的症状，想要让汤药彻底发挥出作用，就必须要把这些痹阻的经络、血脉打通。在这个过程中，会有些疼痛，你坚持住，千万不能躲，一旦躲了，就会影响到治疗效果！”

　　野比雄不敢躲了，哪怕痛的满头大汗，也咬紧了牙关坚持。

　　他的坚持得到了回报。

　　在赵元把他身上所有痹阻经络、血脉都给打通了后，他的各项病情，也在飞快的好转。

　　不过这样的情况下，在之前武田胜天的治疗中，也曾出现过。所以，不到确诊野比雄的病情痊愈的那一刻，没人敢保证，野比雄的病情会不会出现反复。

　　时间一分一秒的过去。

　　赵元在完成了推拿按摩后，又重新握住了金针，替野比雄行针。

　　他的体力在这个过程中消耗极大，全身都被冒出的虚汗给湿透了。他的脸色越来越白，呼吸也越来越沉重，甚至就连手上行针的动作，也渐渐变的迟缓了起来。

　　这让汉方医们暗喜不已。

　　“哈哈哈，赵元要不行了！”

　　“虽然野比雄的病情看着像是有了好转，但在最后，肯定会变的更严重，就像武田君先前遇到的情况一样！这场医术比斗，注定了要重比。以赵元现在的情况，等到重比的时候，他怕是连金针都举不起来了吧？”

　　“稍后的重比，武田君赢定了！虽然手段有些卑鄙，但我们汉方医的名声，总算是保住了！”

　　事实证明，他们高兴的太早了。

　　赵元忽然起出了扎在野比雄身上的金针，后退了两步。身体晃了晃，要不是李承豪及时扶住了他，怕是都要瘫倒在地。

　　“你怎么不继续治疗了？是不是要承认自己治不好野比雄？”藤井隆泰嘲笑着说。

　　赵元扭头看着他，那目光就像是看着一个白痴，让藤井隆泰非常的不舒服。可赵元紧接着说的话，却更像是一道闪电，震的他，还有在场所有的汉方医们目瞪口呆。

　　“我已经把野比雄治好了！”

　　汉方医们惊了片刻，然后跟疯了似的叫嚷道：

　　“什么？！”

　　“治好了？！”

　　“这不可能！五脏连环病是不治之症，绝对不可能治得好！”

　　他们的反应完全就在赵元的预料之中：“不信？你们可以给野比雄检查一下。”

　　汉方医们立刻涌到了野比雄身边，围着他进行起了各种检查，可结果令他们既震惊又绝望。

　　野比雄的各项情况居然都恢复了正常！

　　不甘心的他们，又等了一个钟头，想要看看野比雄的病情会不会反复，但结果依旧让他们很绝望。

　　野比雄的病情非但没有复发，身体状况还变的越来越好！赵元真的是把五脏连环病给治好了！

　　“输了……彻底的输了……”

　　不止是武田胜天，所有汉方医，甚至包括藤井隆泰在内，都在此刻呢喃的讲出了这么一句话来。

　　他们的话也被现场的记者，还有骨女拿着的直播手机，清楚的记录了下来，想赖也赖不掉了！

　　这场中医和汉方医的世纪之战，终于落下了帷幕！

　　赵元获得了胜利！而且是全胜！毫无争议的、压倒性的全胜！


第1022章 不敢耍赖

　　“既然你们认输了，那就履行诺言吧。”赵元在李承豪的搀扶下，冲着以武田胜天和藤井隆泰为首的汉方医们，缓缓说道。

　　诺言？！

　　汉方医们先是一愣，随后齐齐打了个哆嗦，脸色难看到了极点。

　　之前为了激赵元上钩，他们撂下了狠话，说只要赵元治好了野比雄的五脏连环病，就会集体给他跪下认输。

　　汉方医们本以为，赵元是绝对治不好五脏连环病的。可万万没想到，这小子的医术，竟是好到了这种地步！连公认的不治之病，也能医好。

　　这简直是太变态，太妖孽了！

　　如果能够超越回去，汉方医们一定会死死捂住自己的嘴巴，坚决不立这种该死的flag！

　　可惜，这个世界上没有后悔药。

　　汉方医们面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　认输可以，下跪是绝对不行的。在场的汉方医，全都是这一行里的佼佼者，在日本医学界里赫赫有名，有身份有地位，要是当着这么多记者的面向赵元跪下，老脸还往哪里搁？何况骨女还举着手机在做直播呢！

　　真的是颜面扫地了好不好！

　　更不要说，他们这些人从某种意义上来说，还代表了汉方医。要是他们集体跪下，岂不是等于汉方医给赵元跪了？

　　这样的事情绝对不能发生！下跪是绝对不可能的，藤井隆泰为首的汉方医们立刻交头接耳，商量起了耍赖的法子。

　　“怎么，想耍赖？”

　　赵元看出了他们的企图，冷笑连连。

　　“如果你们能表现的磊落点，我还会放你们一马。但是你们从头到尾的表现，除了卑鄙就是无耻，所以我绝对不会放过你们！脸，都是靠自己挣的！现在，你们都给我跪下吧！”

　　他的声音很小，语气也很平淡，全身更是透着浓浓的虚弱感，可在场的汉方医们，却感觉到了一股强大的气场迎面袭来，压的他们喘不过气，压的他们双脚发软，不由自主的就跪倒在了地上。

　　“扑通”“扑通”的声响中，在场的汉方医们，全都跪倒在了赵元面前。

　　记者们顿时兴奋了起来，照相机、摄像机对着藤井隆泰、武田胜天等汉方医就是一通狂拍。虽然日本人动不动就下跪，可是这么多人下跪认输的场面，还是很少见的。更不要说，下跪的这些人，都是有头有脸的大人物！

　　这可是大新闻，一旦报道出去，肯定会大受关注！

　　直到跪在了地上后，汉方医们才反应过来，全都傻了眼，想不明白自己怎么就被赵元给吓到腿软了？难道是因为坏事做多，心虚了的缘故？

　　反正都下跪了，再加上赵元的医术，的确让人心服口服，激起了许多汉方医骨子里膜拜强者的基因。于是，当场就有一个汉方医，选择了匍匐在地上，冲赵元说道：“我服了！”

　　有了人带头，其余的汉方医纷纷效仿，匍匐在地上，七嘴八舌的向赵元认输，甚至就连山田贵将、小早川景隆等九大流派的掌门人，也加入到了这一行列中。

　　这一幕，让观看直播的汉方医们，无比沮丧和失落。

　　“真是丢人啊……”

　　“这些人，都是我汉方医的佼佼者，可现在，他们却全都匍匐在了赵元脚下，向他认输服软……这，真的是我汉方医的耻辱！”

　　“这也是没有办法的事情，毕竟赵元的医术，强的太过离谱。就连武田君，在他面前也不堪一击。向这样的强者认输，并不算耻辱！”

　　日本人一直就有膜拜强者的习惯，现在，赵元展现出了令他们绝望和窒息的强大实力，也就让这些汉方医们，不由自主的改变了对赵元的态度——从之前的诋毁、敌视，变成了现在的吹捧和崇拜。

　　与汉方医们不同，看直播的中医师和中医学生们，则是欢欣鼓舞，非常的激动。

　　“赵元同学干的真是太漂亮了！”

　　“汉方医们的嚣张，可不是一天两天。现在，这些狂妄的人，却全都匍匐在了赵元面前，向他磕头认输，简直是太解恨，太让人过瘾了！”

　　“赵元威武！西华医科大学威武！大中医威武！”

　　很快，所有的汉方医都跪在地上向赵元认了输，只剩下武田胜天和藤井隆泰还没表态。

　　赵元俯视着他们，冷声质问道：“你们俩怎么说？难道还不死心？真的还想要跟我再比一场？”

　　武田胜天听到这话，不由自主的打了个哆嗦。

　　赵元连续治好松下川和野比雄，让他明白了，赵元是有着真本事的，而不是靠运气。同时他也认识到，赵元的医术水平远远超过了他，即便是在虚弱的状态下，也能打的他毫无还手之力。

　　实力的差距是那么的大，武田胜天哪里还有勇气，敢和赵元继续比斗医术？

　　他长叹了一声，将额头触碰到地面，语气苦涩的说：“我输了，输的心服口服！你的医术，远胜过我！”

　　武田胜天都怂了，藤井隆泰也只能认输。

　　但赵元却不打算就这么放过他，冷声道：“除了向我认输外，你还要代表汉方医，向中医道歉！这，也是我们之前就约定好了的。我相信藤井会长是不会赖账的，对吧？”

　　藤井隆泰很想赖账，可他实在不敢，因为赵元身上散发出来的气息让他很恐惧，也让他觉得，自己要是敢赖账，赵元就会扑上来撕了他！

　　虽然赵元很虚弱，可不知道为什么，他就是觉得赵元有这能力。

　　于是他怂了，颤声说道：“我代表汉方医向中医道歉，我们汉方医，的确不如中医……”

　　这番话，他说的很慢很沉重，仿佛每个字都重如千钧。说完后，他整个人都瘫倒在了地上。短短的一句话，竟是耗尽了他全部的精力。

　　现场鸦雀无声。

　　汉方医们睁大了眼睛，盯着藤井隆泰，目光中尽是难以置信。

　　记者们也呆住了。

　　藤井隆泰竟然真的代表汉方医认输了？还说出了汉方医不如中医这样的话？

　　这简直不可思议！

　　他就不怕成为汉方医的罪人吗？！

　　人们哪里知道，对藤井隆泰来说，就算是被钉在了耻辱柱上，也好过丢掉性命啊！


第1023章 心服口服，顶礼膜拜

　　匍匐在地上的汉方医们，在震惊之余，也忍不住幸灾乐祸和暗自庆幸。

　　幸灾乐祸，是因为遭殃的人不是他们。

　　暗自庆幸，则是他们觉得，藤井隆泰在代表汉方医向中医俯首称臣后，替他们吸引了不少火力。可以预料，接下来肯定会有很多谴责和声讨奔着藤井隆泰去，这能让他们受到的压力大大减小。

　　可惜，事情的事情，并未让他们如愿。

　　赵元忽然扫了他们一眼，问道：“你们怎么说？”

　　在场所有汉方医高手的表情顿时僵住了。

　　什么幸灾乐祸，什么暗自庆幸，全都在这一刻，变成了郁闷和绝望。

　　他们真的很想要问问赵元，为什么要做的这么彻底，非把他们赶尽杀绝不可吗？可惜他们没有胆子那样问，只能哭丧着脸，用带着哭腔的声音，一个接一个的表态：“汉方医不如中医！”

　　等到最后一个汉方医高手表态完毕，赵元方才满意的点了点头：“记住你们今天说过的话，以后再见到中医，记得恭敬点、客气点。要是还敢像以前那样嚣张，我不介意再来日本和你们比一场！”

　　汉方医们都要哭了。

　　他们现在是从骨子里面，对赵元生出了惧意。

　　当即就有人指天画地的发誓道：“赵君，您放心，我们以后再见到中医，绝对恭敬有加！这一次，您让我们认识到了汉方医与中医的差距，也让我们认清了自己弟子的身份。做弟子的，遇见了老师，自然是要恭敬伺候着。”

　　有人带了头，剩下的汉方医高手也争相效仿，纷纷匍匐在地上，向赵元作出了保证。

　　他们的态度与之前的嚣张和桀骜相比，简直就是一百八十度的大转变，把赵元都给惊到了，一度怀疑自己是不是耳朵出了问题，听错了这些汉方医讲的话。

　　在确定没有听错后，赵元感慨道：“早就听说你们日本人崇拜强者，把你们虐的越厉害，你们就越崇拜、越服从。我以前还不相信，今天终于信了。”

　　汉方医高手们陪着笑脸，不敢有丝毫的不满。赵元懒得再搭理他们，扭头招呼道：“杨主任。”

　　杨敬博急忙凑了上来，问道：“什么事？”

　　赵元吩咐道：“让人把他们带来的牌匾收走，记着点下数目，别让他们偷藏了。”

　　“好叻。”杨敬博笑呵呵地说，“收人牌匾这种事情，我最喜欢做了。尤其这收的，还是汉方医九大顶级流派的牌匾！”

　　他带着几个负责后勤的人，立刻去接管了武田胜天等汉方医带来的六块牌匾。而赵元则在李承豪的背负下，离开医院，返回了下榻的酒店。

　　直到赵元等人已经走的不见了踪影，跪在地上的汉方医高手们才爬了起来。相互看了一眼，都从对方的眼神中，看到了浓浓的悲哀。

　　武田胜天长叹道：“今天是我汉方医的耻辱日，也是我汉方医的痛难日！可以预料，从今天起，我汉方医在世界医学界的影响力将会大跌！即便是在日本医学界里，也将不复往日的威风。诸位，准备迎接汉方医的冰河期到来吧！”

　　记者们在这个时候涌了过来，将他们团团包围。

　　本来记者是想要去采访赵元的，却被骨女、米多比镇久给拦住了，理由是赵元太累需要休息，而他们也的确是看到了赵元虚弱的模样，只能作罢。

　　胜利者没有采访到，那就只能退而求其次，采访一下失败者。

　　记者们可不管藤井隆泰、武田胜天等汉方医此刻的心情是多么的沮丧和痛苦，只管把大量尖锐的问题抛出。

　　汉方医高手们听的脸都绿了。

　　这尼玛哪里是在采访啊？分明就是在往他们的伤口上面撒盐捅刀子好吧！

　　他们不想回答问题，只想赶紧离开这里，可惜记者人数太多，把他们堵得死死的，一副不回答问题就别想走的架势，让他们差点儿没给气昏过去。

　　网络上，虽然直播已经结束，可直播间里只有日本观众灰溜溜离去，中国观众没有一个走的，他们都在对着漆黑的屏幕刷礼物和聊天，欢庆着这场世纪之战的胜利！这热闹程度，比许多正在开播的热门直播间，都还要高出无数倍，也算是创下了个直播界里的奇葩记录。

　　西华医科大学，马国涛和肖先林等人在高声的欢呼着。这种放浪形骸的模样，在他们身上，已经有许多年没有出现过了。

　　事实上，不止是他们，整个西华医科大学都成了欢乐的海洋。学生们敲着盆子高声放歌，庆祝着赵元带来的这场振奋人心的胜利！甚至还有人，不知道从什么地方翻出了鞭炮，在宿舍楼顶燃放。要在平时，他们肯定会被抓，肯定会挨处分。但现在，没人管他们，因为所有人，都在激动的欢庆着。

　　“我要给赵元打个电话，向他表示庆祝！”马国涛一边激动的嚷嚷，一边摸出手机，拨打了赵元的号码。

　　可手机里面传出一个提示音，告诉他赵元已经关机了。

　　“这孩子怎么关机了？”马国涛皱着眉头，很是诧异。

　　“肯定是回去休息了。”肖先林说道，“赵元今天可是拖着虚弱之躯和武田胜天比斗医术，松下川和野比雄的病情又都是非常棘手。他在治好了这两个人后，身体被彻底掏空，急需休息。要是不关机，还不得被人给吵死？”

　　马国涛抬手一拍额头：“肖老说得对，是我疏忽了，还好没有打扰到赵元休息，不然就是大罪过了。”

　　紧接着又说：“这两天，赵元肯定都需要休息，我们就别去打扰他了。等他回来后，再给他举办一个盛大的庆祝仪式，庆祝这场胜利，同时欢迎英雄归来，感谢他为中医、为中国医学界，当然也是为我西华医科大学，在世界领域中扬名！”

　　肖先林、柳铭章等老专家们，齐声表态道：“庆祝仪式一定要搞，而且必须搞大、搞好！赵元可是我们的大英雄！”

　　这一刻，身为大英雄的赵元，却瘫在床上熟睡着。

　　他实在是太累了！

　　连续治疗两个绝症病人，把他靠着愿力恢复的一点儿力气全部耗尽。能回到酒店才倒下，已经是他咬牙强撑的结果。否则在治疗室里，他就得昏迷过去。

　　骨女小心翼翼的为赵元拉上被盖，又点上了一根定神香帮助他休息，随后才和李承豪还有米多比镇久退出了卧室，分别守在了屋内和门外，为赵元做保障，好让他能有一个舒服的、不被人打扰的睡眠时间。


第1024章 来自敌人的吹捧

　　熟睡中的赵元，并不知道这场医术比斗，在中日两国的医学界乃至民间，都产生了极大的影响。更不知道它在世界医学界里，也掀起了很大的波澜。

　　他只是鼾声如雷的睡着，身体的疲惫和精神的困乏，在这一过程中得到了很大的缓解。

　　这一觉，足足是睡了一天一夜才醒。

　　而且他不是自然醒，是被强烈的饥饿感给折磨醒的。

　　这种饥饿感，自从踏入了听炁境后，就再也没有出现过。说明他体内残存的能量，已经不足以供应身体所需，要赶紧进食才行。

　　见赵元睁眼坐起，守在屋子里的骨女和李承豪立刻围了上来，门外的米多比镇久也在第一时间有了察觉。

　　“主人，睡一觉后，感觉好点了吗？”骨女关心的问道。

　　“好多了，至少脑袋不再剧痛欲裂，就是肚子饿得很。”赵元打着哈欠回答道。

　　骨女立刻说道：“我这就打客房服务，让他们给您送点吃的过来。”

　　赵元摆了摆手道：“算了，我还是直接去餐厅吧。我感觉自己这次，要吃许多东西，才能把肚子给填报。”

　　李承豪立刻上前一步，小心翼翼的扶着赵元起床。角盥漱很有眼力价的从鬼居里面跑了出来，变作了一个普通的洗漱台立在赵元面前，供他使用，免得他还要费力走到洗漱间里去。

　　“你不会趁着我洗漱，把我的脸给偷走吧？”赵元开玩笑的说。

　　角盥漱被这句话吓的颤抖不已，忙不迭的发誓道：“主人，我可是和您签署过灵魂契约的，绝对不敢对您有任何不利。事实上，我脸盆里的清水，是灵元所化，不但有着提神醒脑的功效，对体力、精神乃至灵气，都有着一定的恢复效果。”

　　“喔？”

　　听角盥漱这么一说，赵元来了兴趣，用手捧起脸盆里甘凉的清水，拍打在脸上洗漱了起来。

　　别说，这水还真是有着不错的恢复效果，赵元用它洗漱完毕，明显感觉比刚睡醒那会儿，要精神抖擞了许多，也要有力气了许多。赵元都舍不得拿帕子擦掉脸上的水珠，任它们留在脸上，笑着说：“看来你没有撒谎，这水，的确有着不错的恢复效果。哎对了，我用这水，会对你的修为造成影响吗？”

　　角盥漱急忙回答道：“这水是日月精华积聚而成的灵元所化，并非我的妖力生成，您尽管用，不会对我的修为造成任何影响。”

　　“这就好。”赵元满意的点了点头，说道：“回去后，我一家人的洗漱，都由你来负责了。每天用这灵水洗洗脸，对修为也有着促进效果。”

　　白猫似乎对灵水很感兴趣，凑上来拿爪子在水盆里面捞了一把，放到口中舔了舔，脸上露出了满意的表情，然后直接低头埋进到了脸盆里，咕噜噜的喝起了水来。

　　角盥漱一动也不敢动。

　　这几天的接触，让它明白了，在赵元这里，白猫不但身份地位超然，本事也非常的诡异。

　　它怎么看都是一只猫咪，可偏偏就能免疫各种各样的精神攻势，甚至在面对一些强力大妖时，也能够给与对方伤害。

　　这可不是一只普通猫能够做到的。

　　所以在面对着神秘的白猫时，角盥漱聪明的把自己态度放的极低。

　　李承豪板着一张脸，狞笑着说：“算你识相。不然我很乐意替白猫老大教训一下你！”

　　角盥漱被吓的抖了一下。

　　李承豪可是妖王级别的存在啊！连他都要讨好白猫，可见这小家伙，是多么的与众不同。

　　它这一抖，导致脸盆里面的清水晃动了几下，溅了一些到白猫的脑袋上，白猫很不满，没有怪角盥漱，而是抬起头，冲李承豪“喵喵”叫了两声。

　　李承豪凶神恶煞的表情瞬间消失，赔着笑道：“是，是，是，我的错，我不说话了，您老消消气。”

　　赵元摇了摇头，懒得搭理这三个活宝，问骨女道：“我睡了多久？”

　　“将近三十个小时。”骨女回答道。

　　赵元点点头，又问道：“杨主任他们呢？”

　　骨女回答道：“在您睡着的时候，杨主任他们多次想要过来探看你，被我们挡在了屋外。杨主任曾说，您睡醒了，就立刻通知他。您看，要在现在通知他吗？”

　　“通知他吧，免得他们为我担心。”赵元说道。

　　骨女立刻去打电话，李承豪则过来协助赵元更衣。

　　等换好了衣服，接到消息的杨敬博也赶了过来，看到赵元没什么大碍，他长松了一口气。

　　赵元这一觉是睡舒坦了，他们却在提心吊胆，生怕赵元出什么问题。

　　现在的赵元，无论是对西华医科大学，还是对中医学界，哪怕是中国医学界来说，都是宝贝，可不能出一点儿意外。

　　“你可算是醒了，感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”杨敬博关心的问道。

　　“没什么不舒服的，就是肚子饿。”赵元笑着回答道。

　　杨敬博立刻说道：“那就去吃饭！咱们去吃大餐，正好庆祝你以一己之力挑翻了汉方医，赢下了这场世纪之战，成就了新一代医圣之名！”

　　赵元苦笑道：“有没有这么夸张？还医圣？我哪有资格能和李时珍、张仲景这些杏林前辈比啊？你这话，在没有外人的时候说说就行了，都知道是在开玩笑，在外面可不能这么说，会被人笑话的。”

　　杨敬博哈哈大笑道：“这可不是我给你按的头衔，而是日本媒体送给你的称号。”

　　他把事情经过向赵元讲述了一遍。

　　赵元这才知道，这两天里，日本各大媒体，都有报道他挑战汉方医、完胜武田胜天的事迹。虽然其中，免不了讲一些酸溜溜的话，可对他的吹捧也是极大。各种中二的、夸张的头衔，比如医圣、一代神医、新世纪的中医王者等等，一股脑儿的往他头上按。

　　虽然日本人有崇拜强者的习惯，可这次的吹捧，也实在太离谱了些。

　　赵元一琢磨，就想明白了其中的缘由，冷笑道：“这是汉方医在捣鬼啊。”


第1025章 人不轻狂枉少年

　　杨敬博点头说道：“你说对了，这个事情背后，还真是汉方医在推波助澜。你的名气被抬的越高，实力被吹捧的越强，就越能减轻他们的压力。一旦日本民众认可了你‘医圣’的身份，汉方医败给你，甚至还能被传为美谈！”

　　“恐怕不止如此吧？”赵元冷哼了一声，说道：“汉方医不予余力的吹捧我，未尝不是想要捧杀我！医圣？一代神医？新世纪的中医王者？这些头衔，哪个不是招人嫉恨的？”

　　“说的没错，现在网络上面，已经出现了一些质疑你的舆论苗头，这就是日本媒体过度吹捧你造成的。我很高兴你在面对着吹捧时，还保持冷静，没有昏头。”

　　杨敬博看着赵元，目光中尽是赞赏和满意。

　　他原本打算，在这件事情上给赵元泼点凉水，让他冷静下来，不至于骄傲过头。现在看来，他的担心都是多余的，赵元甚至比他还要冷静。

　　“这孩子的心智，真的是太成熟了，一点儿都不像是二十岁刚出头的毛头小子。”杨敬博在心中感叹道。他哪里知道，作为一个跨入了先天领域的修行者，赵元的心志，又岂是普通人能比的？

　　赵元收拾妥当，在李承豪和骨女的搀扶下，与杨敬博一块儿出了门，往餐厅去。

　　路上，杨敬博又说道：“对于日本媒体的吹捧，学校的意思，是让你发个申明否认一下，你觉得呢？”

　　“没那个必要。”赵元摇了摇头，“就算我发了申明，日本媒体还是一样的吹捧，要嫉恨我的人还是会一样的嫉恨。既然如此，又何必多此一举呢？老话说的好‘不招人嫉是庸才’，谁爱嫉恨就嫉恨去吧。如果有不服气的，要跑来找我比试医术，我也欢迎！”

　　这番话说的霸气十足，把杨敬博震撼的一愣一愣。好几分钟后，才摇头苦笑道：“我刚才还在心里面夸你老成，没想到，你转眼就变的轻狂了起来。”

　　赵元笑着说道：“人不轻狂枉少年，我还年轻，轻狂一下也很正常。”

　　他还有句话没有讲出口。

　　作为修行者，最需要的就是亮剑精神，最怕的就是畏惧退缩。毕竟，修行之途困难重重荆棘遍布，稍微退缩一下，可能就会彻底与修行绝缘。这样的精神，让赵元在平常生活中遇到问题，也是迎难而上，而非躲闪绕弯。

　　见赵元态度坚决，杨敬博也不好多劝，只能琢磨着，从别的方面入手，替赵元把不好的影响降到最低。

　　因为赵元身体虚弱，所以也没走远，就在酒店附近找了一家比较有名的餐厅。除了赵元、杨敬博等人外，西华医科大学派来的后勤团队，以及叶霈等随队采访的记者，也都获得了邀请。

　　大伙儿看到赵元，都在不住的恭喜道贺，叶霈更是趁机提了个请求：“赵元同学，你可要抽空，让我给你做个专访啊！你单枪匹马挑翻汉方医，已经成了这两天里，关注度最高的热点新闻。我们电视台的热点都要被观众打爆了，大家准备了很多的问题，想要请你亲自回答。”

　　“没问题。”赵元答应的很爽快，“等我身体再恢复好点，就上你的专访。”

　　叶霈大喜过望：“太好了，咱们可约好了啊！”

　　这时候，服务员拿着餐单迎了上来，看到赵元后，她先是一愣，随后就冲到了赵元面前，叽里呱啦叫了一顿日语，赵元也听不懂，就只看出了她的情绪很激动。

　　赵元只能扭头问骨女：“她说什么呢？”

　　骨女翻译道：“她在问您是不是赵元，还说是你的粉丝，对你非常的崇拜……”

　　“她是我的粉丝？没搞错吧？”赵元一脸愕然。

　　按理说，他把日本人的骄傲汉方医打的颜面无存，这位日本服务员，就算不恨他，也不可能对他有好感才是，怎么反而还把他当作了偶像来崇拜呢？

　　没等骨女帮他发问，女服务员的激动反应，引起了餐厅里其他人的注意。一时间，“赵元”“赵桑”“中国医圣”之类的惊呼声，在餐厅中此起彼伏的响了起来。不少在这里就餐的人，都激动的跑了过来，找赵元要签名要合影。最后还是餐厅老板带着服务员赶过来，护着赵元他们进了一个VIP雅间，这才让赵元摆脱了那群热情的“粉丝”。

　　没等赵元喘口气，餐厅老板像变戏法似的，拿出了相机和签名本，腆着笑，用夹生的汉语，向赵元请求道：“赵先生，能请你签个名，再跟你合个影吗？”

　　赵元满足了他的要求，这让他非常满意，大手一挥道：“赵先生，还有诸位朋友，今天这顿我请了，你们随便点、随便吃。”

　　“还是算了吧，我胃口很大的，别被人说我是故意要占你便宜。”赵元摆手婉拒。

　　餐厅老板很会说话：“赵先生，你吃的越多，就说明我们的菜肴越合你胃口，这是对我们最大的夸奖！”

　　他执意要请客，赵元也就不再客套，当着他的面，点了一大堆吃的，搞的叶霈都不好意思了：“点这么多不好吧？我们根本吃不完的。”

　　杨敬博见识过赵元的胃口，笑呵呵地说：“放心吧，这些东西，肯定能吃完。看样子，赵元真的是累坏了也饿坏了，往日的大胃口也回来了。”

　　餐厅老板也被惊到了，不过他毕竟见多识广，没有露出什么不满情绪，反而还殷勤的表示，会安排最好的厨师为赵元他们烹调食物。

　　等服务员和餐厅老板退出去后，人们才议论起了先前发生的事情，都想不明白，为什么那些日本人，会把赵元这个敌人当成偶像来追捧。

　　还是杨敬博给出了答案：“日本人是一个崇拜强者、崇拜英雄的民族，赵元以一己之力战胜了汉方医，在日本人眼中，他既是强者也是英雄。何况这两天，日本媒体还对他各种吹捧。在这样的情况下，日本民众会崇拜他，一点儿也不奇怪。”


第1026章 都在算计

　　众人一琢磨，都觉得杨敬博的这番解释能够说得通。

　　赵元更是摇头失笑道：“我原本还在担心，自己这两天走在日本街道上，会不会被人咒骂吐唾沫，没想到这情况，竟是与我想象的完全相反。”

　　众人乐了，哈哈笑个不停。

　　说笑间，服务员将他们点的日料送了上来，虽然每份的量都不多，可架不住赵元点的份数多，很快桌子上就被摆满，多余的，只能放在一旁的架子上。

　　赵元招呼众人道：“大家别客气，开动吧，我肚子早已经饿的咕咕叫了，要是再不吃点儿东西，怕是得饿晕过去。”

　　众人哑然失笑，纷纷举起筷子开动。

　　吃饭间，杨敬博也没有忘记和赵元谈正事：“对了，还有个事情我得给你说一下。这两天，很多日本的著名医学院校，比如东京大学医学院，日本医科大学等等，都向你发来了邀请。”

　　“邀请我做什么？”赵元一边飞快的朝着嘴巴里塞生鱼片和寿司，一边含糊不清的问道。

　　杨敬博笑着回答说：“有些是邀请你去演讲的，也有一些是邀请你去做学术交流的，甚至还有一两个日本医学院校，想要给你名誉博士的头衔。看来，你以一己之力赢下汉方医，的确是带给了日本医学界很大的震撼，连这些知名医学院校，都被你给折服了！”

　　赵元把嘴里的食物咽下去后，说道：“都帮我退掉吧。演讲和学术交流我没空，而名誉博士头衔，我更是一点儿兴趣都没有。”

　　“我就知道你会这么说，行，等吃完饭，我就去帮你推掉这些邀请。”杨敬博点点头，一边喝着清酒，一边摇头晃脑的说：“据说，汉方医在败给了你后，认识到了自己与中医的差距，正计划着要重新东渡，派遣聪明有天赋的年轻人，来中国学习中医知识。”

　　赵元眉头一挑，抬起头来问道：“还有这事？你们是怎么打算的？”

　　杨敬博压低了声音说道：“已经商量好了，来可以，学也可以，但只会教给他们教科书上的大众知识，精妙的医术医技，坚决不教！甚至，都不在他们面前展露！”

　　不怪中医会把汉方医当贼一样的严防死守，只因为汉方医曾经的所作所为，实在是太卑鄙太无耻，中医拿他们当朋友、当弟子，结果却是被他们坑惨了。吃了一次亏，自然是要吸取教训，不可能再次掉进坑里去。

　　赵元皱眉道：“何必这么麻烦？干脆不收他们得了。”

　　“那不行。”

　　杨敬博摇了摇头，表情严肃的说：“不收，容易让世人误会，以为我们中医守旧，不愿向外人传授知识，这会阻碍中医的发展和传播。再说了，我们也打算借助汉方医重新东渡求知的机会，好好的宣传一下，要踩着汉方医的肩膀，扩大中医在世界范围内的影响力和知名度，让更多的人，尤其是更多的老外，认识中医、了解中医，参与到中医的学习和研究中来！”

　　赵元还真没有想到，这一回，不仅汉方医在搞动作，中医也有很大的图谋！他点点头，没有再多劝说，因为他相信，吃过一次亏的中医，绝对不可能再让汉方医有可乘之机。

　　这一次，汉方医怕是要赔了夫人又折兵！

　　胡吃海塞之余，赵元转而问起了另外一个事情：“对了杨主任，我们什么时候回国啊？”

　　杨敬博说：“之前你一直昏睡不醒，我们就没有定回去的时间。你看，三天后回国怎么样？一方面是让你多休息休息，另外一方面，则是大伙儿难得来一趟日本，也好在这两天里四处逛逛。”

　　“可以。”赵元答应道。

　　接下来的时间里，他除了偶尔和大伙说说话，便是在不停的吃着食物。

　　足够二三十人吃的食物，如风卷残云一般，被他吃下了肚，让叶霈等记者看的目瞪口呆，啧啧称奇：“我们以前也采访过一些大胃王，可他们吃的那点儿东西，跟赵元完全没法比。你这胃，也大的太惊人了！”

　　赵元笑着说：“这不是饿坏了吗？平时我的胃口，都是很正常的。”

　　杨敬博毫不留情的拆台道：“少来，你以前胃口就很大，只是最近这段时间才变小的。”

　　餐厅老板在看到了这一幕后，也知道了赵元点一大堆食物，并不是想要宰他，而是真的很能吃，这让他眉飞色舞喜笑颜开。因为他认为，赵元胃口大开，说明他店里的食物味道好！要是能拿这个事情宣传炒作一下，餐厅的生意，肯定能再上一个新台阶！毕竟赵元现在，可是日本家喻户晓的名人啊！

　　在把最后一碗乌冬面吞下肚后，赵元满意的摸了摸肚子。他刚刚吃下去的那么多食物，已经被他的肠胃消化成了水谷精微，润养了身体，这让他恢复了一些力气，不至于像先前那么虚弱。

　　谢过老板的盛情款待后，赵元等人离开了这家餐厅。

　　杨敬博说：“我们打算去附近的名胜古迹逛逛，然后再去商场买点儿东西，你呢？要跟我们一起去吗？”

　　赵元摇头婉拒道：“你们去吧，我还要回去接着睡。”

　　杨敬博愕然一愣：“啊？还睡？”

　　“当然了，不睡的话，怎么消化刚才吃下的那么多东西？”赵元这话当然是在开玩笑，事实上，他是要回去净化吸收这两天获得的愿力。

　　在昏睡的这段时间里，他得到了海量的愿力。要是能把这些愿力消化吸收，他的状态肯定能有很大恢复。

　　杨敬博却不知道这些情况，只以为他是真的要回去休息，便与众人一起，把赵元送回了酒店房间，然后才去逛风景、购物。

　　别说，大胜之后去逛风景、购物，简直就是一种无上的享受！在接下来的两三天里，杨敬博他们过的很嗨。而赵元，则在净化吸收了海量的愿力后，状态日渐恢复。当第三天，踏上了回国之途时，赵元的精气神已经基本恢复，一身修为也恢复到了六七成。


第1027章 飞机上的混乱

　　赵元显然没有把自己当成名人，所以出行的时候，并没有戴口罩、墨镜之类的装备做遮掩。他低估了自己的影响力，以至于刚上飞机，就被人认了出来。

　　“卧槽，是赵元！”一个男乘客在看到了他后，兴奋的叫了起来。

　　他身旁的女伴纳闷的问：“赵元？哪个赵元？”

　　男乘客扭头回答道：“还能是哪个赵元？就是这两天里最出名的那个中医师！你忘了？昨晚上看电视的时候，你还说人家怎么老出现在日本电视新闻里。”

　　女伴也反应了过来，尖叫道：“哎呀，是他呀？没想到咱们居然和他在同一班飞机上！不行不行，我得过去跟他拍个合影，然后发到朋友圈里，让我的朋友们羡慕死！”

　　这两人很兴奋，而人一兴奋了声音就大，于是飞机上不少人都听见了他们的话，并由此注意到了赵元。

　　场面瞬间热闹了起来。

　　“真的是赵元！”

　　“快上去要签名！”

　　“英雄，能跟你合个影吗？”

　　大部分人还是保持了冷静，只是站在自己的座位旁，举着手机冲赵元拍照，但也有一些比较激动的人，冲到了赵元身边，求签名要合影。

　　在这趟飞机上，不仅有中国人，也有着好些日本人，他们虽然听不太懂中国话，可在顺着众人目光方向望去后，也瞧见了赵元，竟是表现出了比中国人更加激动的态度，纷纷大呼小叫了起来。

　　“赵桑！是赵桑！”

　　“真是没有想到，我居然能够和赵君乘坐同一班飞机，我真是太幸运了！”

　　“赵君，我是你的小迷妹，能留个联系方式，让我们进行一下更深入的交流吗？”

　　围聚在赵元身边要签名要合影的人也越来越多，但同时，也有一些搞不清楚状况的人，在纳闷地说道：“这是怎么回事啊？那小子是大明星吗？为什么会这么受欢迎？连日本人都哭着喊着围了上去？”

　　坐在他旁边的伙伴，扭头看了他一眼，说道：“哥们，不是吧，你连赵元都不知道？人可是以一己之力打趴下了整个日本汉方医的！是给咱们扬了国威的大英雄！”

　　这人恍然大悟道：“哦哦哦，我想起来了，这两天用手机上网，有看到他的新闻。我说怎么觉得他很眼熟……不过，那些日本人是怎么回事？赵元打趴下了汉方医，让日本丢了脸，他们不记恨赵元也就罢了，怎么还对他这么的崇拜？”

　　伙伴口沫横飞的说：“这你就不懂了吧？日本这个民族，一贯媚强。谁把他们揍的越惨，他们就越膜拜谁。当年美国佬，不就是因为把他们打痛了，才让他们心甘情愿给美国佬当了这么多年孙子吗？赵元把汉方医痛揍了一顿，也让日本人对他的医术，生出了媚强心理。别说飞机上的这些日本人把他当偶像崇拜，就连日本媒体，也是各种吹捧赵元，各种夸张的称呼，让人都看的不好意思了。”

　　这人由衷的感叹道：“把对手揍了一顿，还让对手大肆吹捧，赵元是真牛啊！”

　　此刻，因为聚在赵元身边的人太多，使得场面有些失控，严重影响到了后面乘客上机，虽然空姐们很想要挤过来维持秩序，可是因为人太多，根本挤不过来。无奈之下，她们只能大声喊道：“请各位乘客都回到自己的座位上去，不要在过道里面拥挤……”

　　可惜，她们的声音，被人们兴奋的尖叫声给掩盖，并没能够起到什么作用。

　　还是赵元发现了情况不对，忙在暗中施展出了静心咒，并用上了祝由科里的催眠技巧，劝说道：“各位朋友，听我说一句，咱们别挤在过道上了，这会阻碍后面乘客上飞机，也会延误咱们这趟航班的正常飞行。请大家先回到自己的座位上去，有需要签名的朋友，等飞机起飞平稳后，再把本子递过来，我会一一为你们签名的。需要合影的朋友，等到飞机降落后，我也会尽量满足你们的要求。现在就各回各座，配合一下空姐们的工作，谢谢了！”

　　他的声音不大，却清楚的传进到了每一个人的耳朵里。为了防止日本人听不懂自己说的话，又让骨女帮忙，把这话翻译成了日语。

　　在静心咒以及祝由科催眠技巧的双重作用下，人们纷纷服从了赵元的安排，回到了各自的座位上。

　　混乱的局面，瞬间就得到了控制，这让空姐们长松了一口气，在忙着让后面的乘客尽快入座时，她们也没有忘记向赵元表示感谢：“赵先生，多亏有您帮忙，不然这局面，短时间内，还真得不到缓解。咱们的飞行，也将受到影响。”

　　赵元摆摆手，客气地说：“不用谢，说起来，我还应该向你们道歉呢，毕竟，这也算是我惹出来的麻烦。”

　　空姐莞尔一笑：“赵先生还真是儒雅呢，我还有事儿，先去忙了，您要是有什么需要就叫我。哦对了，待会儿，我也想要请您签个名。”

　　“没问题。”赵元微笑着答应道。

　　这个小插曲虽然造成了一些混乱，但因为赵元处理及时处理得当，并没有影响到航班的飞行计划。在所有人都上了飞机后，又等了一会儿，飞机便推出了停机坪，开始在跑道上滑行。

　　一个坐在靠走廊位置上的乘客，探头出去，朝着赵元的方向望了一眼，开玩笑的说：“这下好了，有赵元在飞机上，等于是带了个世界级的随队医生，就算谁犯病了也不用怕，他肯定能把人治得好！”

　　他的家人瞪了他一眼，没好气地说：“呸呸呸，别讲这些不吉利的事情！”

　　“我就是开个玩笑。”那位乘客赶紧为自己辩护了一句，然后就闭上了嘴巴。

　　与此同时，飞机猛地一抬，就此冲上了云霄！

　　赵元也是说话算数，等到飞行平稳后，就让骨女走了一趟，把飞机上乘客们的签名本收了过来，挨个签名。

　　“哇，你的字写的真好看，比那些书法大家的字都还要漂亮。”先前感谢过他的那位空姐，也拿了几个本子，就蹲在他身旁，一边看着他签名，一边由衷的赞叹道。


第1028章 突发状况

　　“谢谢夸奖，不过我这字也就是一般，可不敢和书法大家们比。”赵元笑着回答道。

　　因为曾经数次用借念术，从信息叶的杂学中，借用巫彭留下的书法技艺，使得赵元对书法的理解和运用，也到达了一个很高的境界，虽然没法和使用借念术时相比，却也要比一般人许多倍。尤其是一笔一划中藏着的韵味，一点儿也不比知名书法家们差，弱的，只是笔法上的运用而已。

　　空姐当然不可能知道这些情况，只以为赵元是曾刻苦的练过字，对他的佩服又深了一层。

　　很快，赵元就把名字签完。因为觉得光签一个名字，页面上太空旷，他还在旁边给每个人，都写了一些嘱咐的话。也因为存了一些卖弄的心思，这些签名，他用了多种不同的书法。

　　“白梅，去把签名本发还给大家。”赵元把笔还给了空姐后，向骨女吩咐道。

　　空姐急忙说道：“还是交给我吧，万一飞行过程中遇到气流，伤到白小姐就不好了。”

　　赵元很想告诉她，就算气流再大再颠簸，也不可能对骨女造成影响，但好在理智大过了冲动，让他把这话压在了心底，微笑着说：“那就麻烦你了，谢谢。”

　　“不用谢。”空姐露出了一个漂亮的笑容，抱着签名本往后走，挨个发放给乘客。

　　赵元则闭上了眼睛，想要休息一下。

　　坐在靠近机翼位置的一个三十来岁，很有韵味的女性，在接过了空姐交换的签名本后，微笑着道了一声谢。

　　“由美子，我怎么不知道，你还崇拜一个医生呢？”坐在她旁边的同伴，是一个四十来岁的中年男子，笑着打趣地说。

　　“他的医术很厉害，所以我就崇拜了。再说了，你不也找他要了签名吗？”由美子指了指中年男子手中刚刚接过的签名本说道。

　　“哈哈，我和你的想法一样。”中年男子笑着说，低头看了一眼签名本上的字，神色却是猛地一变，同时发出了“咦”的惊呼。

　　“怎么了？”由美子忙问道。

　　“你看这字，这一手柳体，写的真不错，笔法虽然稚嫩，可字里已经有了柳公权的几分味道！”中年男子就像发现了新大陆一样，兴奋地说道。

　　由美子很惊讶，她的这个同伴，是她的师兄，两人都是日本书法名家佐藤嘉彦的弟子，眼光可不是一般的高。

　　能让她师兄惊讶称赞的，绝对不是一般的好字。

　　于是她急忙低头一看，却发现自己签名本上的字，并非柳体，而是隶书。

　　起笔凝重，结笔轻疾，虽然在技巧上还欠了几分火候，但一笔一划中的韵味，却是让她鸡皮疙瘩都起来了，仿佛是在泰山上，看着那些铭刻在巨石上，气势逼人的隶书一般！

　　“赵君居然还写得一手好字？！而且还同时精通柳体楷书和隶书？”两人对视一眼，都很惊讶，旋即又异口同声地说：“下了飞机后，一定要去跟赵君结识一下！”

　　这会儿，空姐走到了机舱后部，手里面的签名本已经没剩下几个。

　　也就是在这个时候，空姐瞧见了一个六十多岁的老阿姨，双眼紧紧闭着，双手死死抓着座位的扶手，在不停的喘着粗气，像是很紧张，又像是很难受。

　　空姐急忙走到老阿姨身旁，关切的询问道：“阿姨，您怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　老阿姨勉强睁开了眼睛，脸色很白，双颧却透着一分病态的潮红。

　　她一边咽着清口水，一边有气无力的回答道：“我也不知道自己怎么了，就是忽然感觉晕的很，还犯恶心想吐，又烦躁的很，脑袋还痛。我真的很难受，都想要一头撞死算了……”

　　听完这些话，空姐立马反应过来，这位老阿姨是生病了。

　　可她不是医生，不知道老阿姨犯的是什么病，更不知道该怎么治疗。但是没有关系，她不是医生，可在这班飞机上面还有赵元啊！那可是以一人之力，就挑翻了整个汉方医的大牛！他一定能把这个老阿姨治好的。

　　空姐赶紧说道：“阿姨，您别着急，放松点，我立刻去给您叫医生！赵元您知道吧？就是那个很厉害的医生，他也在咱们这班飞机上，一定能让您恢复健康的。”

　　“好，谢谢你。”老阿姨点点头，虚弱地说。

　　空姐急忙起身，让闻讯赶来的另外一位空姐守着老阿姨，自己则快步跑到了赵元身边，把这个事情讲了一遍。

　　听闻飞机上有人犯病，赵元当然不能坐视不管，解开安全带，起身就跟着空姐往机舱后部走。杨敬博也跟了过来，想看看有没有什么能帮上忙的事儿。

　　“发生什么了事？”乘客们看到这一幕，按捺不住心中的好奇，纷纷探出头来张望。

　　有知情的人立刻回答道：“有人生病了，空姐请赵元他们过去帮忙治疗。”

　　听见这话，人们在恍然大悟的同时，纷纷站起身来，朝着机舱后部张望。

　　他们虽然在这两天里，看了不少赵元与人比斗医术的新闻，可那与亲眼看到赵元给人治病，毕竟是两回事。说实话，他们都挺好奇，赵元的医术，到底是不是有新闻报道里讲的那么厉害？

　　之前那个开玩笑说有赵元在，飞机上有人生病也不怕的乘客，则是一脸愕然。

　　“我靠，不是吧？真的让我说中了？我的嘴巴，什么时候变的这么灵验了？不行，等下了飞机后，我必须第一时间去买张彩票，说不定就中了头奖大彩呢！”

　　同伴白了他一眼，没好气的吐槽道：“屁的灵验，你丫就是一张乌鸦嘴，还买彩票呢，买再多也中不了！”

　　与此同时，赵元和杨敬博来到了老阿姨身旁。

　　俯身检查了一下，又问了下老阿姨的感觉后，杨敬博面色凝重地说道：“眩晕恶心，烦躁欲死，面色潮红但手足发冷，舌暗红苔白满布，脉弦滑数……病人的情况有些严重啊，也就是发现得早，要再晚一会儿，病人非得晕倒不可！”


第1029章 神奇的刮痧

　　赵元点点头，杨敬博讲的这些情况一个不差，只是他补充了一个：“病人脉搏的力度有异，此刻的血压肯定也很高。这是肝阳化风，上干清窍，气血运行不畅之象！要是不赶紧让她的病情缓解，一旦晕倒陷入昏迷，病人将会有生命危险！”

　　杨敬博连连点头，赵元的这番分析，与他想的一样。

　　老阿姨的情况，在没有特效药的情况下，用针灸治疗是最好的。可惜赵元的金针都放在纳戒里，这会儿又没有包可以做遮掩，要是就这么直接凭空变出一盒金针来，肯定会惹来许多不必要的麻烦。

　　必须要换一个治疗方法。

　　一个既能够起到效果，又能在当前环境下使用的方法。

　　赵元脑筋转的飞快，就在这个时候，他看到了老阿姨放在小桌板上的一瓶风油精。

　　这是老阿姨自带的，刚才她不舒服的时候，就曾在太阳穴上擦了点风油精，可惜没起到什么用处。

　　“有了！”赵元却是眼睛一亮，由此想到了一个治疗方法，忙扭头，冲杨敬博问道：“杨主任，你那儿有硬币吗？”

　　“硬币？”杨敬博先是一愣，马上也反应了过来：“你想要给她刮痧？”

　　“没错！”赵元点了点头。

　　刮痧，是一种建立在经络腧穴理论上的治疗手段，以特制的刮痧器具，蘸取一定的介质，在体表进行反复的刮动、摩擦，让皮肤局部出现红色栗粒状，从而达到活血透痧的效果！

　　这种治疗方法，历史悠久，可以追溯到两千多年前的先秦时期，在《五十二病方》中，就有着它的相关记载。现代人对刮痧的认识，只是觉得它能驱寒、活血，有保健功效。殊不知，在专业医生的手中，它还是一个治病救人的法子！

　　老阿姨现在的情况，正好是刮痧能够治疗的病症之一！

　　弄明白了赵元的打算后，杨敬博立刻掏出钱包，翻出了两枚硬币。

　　“不够。”赵元摇头说道，“我要同时针对几个不同的地方进行刮痧，仅仅两枚硬币不够用。”

　　听见这话，飞机上的乘客根本不需要赵元多言，立刻表态道：

　　“我这有。”

　　“我也有几个硬币。”

　　“治疗上的忙，我们帮不上，可硬币还是能拿出来的。”

　　眨眼的功夫，赵元就收到了好几十枚硬币。

　　“用不着这么多。”赵元从里面选了几枚硬币，其余的让空姐帮忙，还给了热心的乘客们。

　　赵元伸手拿起老阿姨的风油精，扭头问杨敬博道：“杨主任，刮痧你能行吧？”

　　杨敬博回答道：“瞧你这话说的，我好歹也是中西医结合系的系主任，怎么能不会刮痧？”

　　“那就好，我们一起动手。”赵元说道。

　　飞机上的乘客中，有不少人，都曾在中暑或者其它情况下，用过刮痧缓解症状，因此对这一治疗方法，还是有些了解的。在听了两人的对话后，很是纳闷：“刮痧不是挺简单的吗？怎么赵元还问他的系主任会不会啊？”

　　赵元和杨敬博忙着要给老阿姨刮痧治疗，没空回答他们，来自西华医科大学的那几个工作人员，替他们作答道：“刮痧其实并不简单，选用的穴位、刮的力道、手法，都有讲究，可不是瞎刮一气就能行的。一个运用不好，非但起不到治疗效果，还会把人给刮出新的毛病！”

　　人们听了这个解释，全都恍然大悟，还有人感慨地说：“我一直认为刮痧很简单，没想到，它也是一门很复杂的学问啊！”

　　西华医科大学的那几个工作人员又说了：“不过你们要是感兴趣，也可以去了解一些刮痧的知识。这门医术在许多病症上，都是有着奇效的，比如中暑之类。说不定你们学了后，就能用它救人一命呢。”

　　人们纷纷点头，都觉得这个提议很不错。

　　赵元和杨敬博两人，在这个时候，将风油精洒在了老阿姨的曲泽、膻中、风府等穴位上，然后握着硬币，以合适的力道，在这几个穴位上飞快刮动。

　　虽然有风油精润滑，可人们还是清楚的听见了一片轻微的“吱吱”声。这是穴位经络里的邪气，被刮出产生的声响。紧接着，就有眼尖的人，看到被赵元和杨敬博两人用硬币刮过的穴位上，出现了大片大片暗紫色痧筋。

　　他们立马叫了起来：“出痧了！”

　　更多的人看到了老阿姨穴位上的情况，纷纷惊呼道：“我的天，好紫啊，都发黑了，这痧发的可真够多！”

　　也有一些稍微懂点的人，则松了一口气：“痧越多，说明病情越严重。不过痧发出来就好了，这个阿姨很快就能恢复！”

　　老阿姨的情况，正如这人说的一样在发展。

　　随着体内的痧筋被挂出，老阿姨的眩晕恶心感消失，冰凉的手足也渐渐恢复了温度，血压也下降到了她平时的水准。

　　感受到身体的变化，老阿姨吐出了一口浊气，向赵元和杨敬博说道：“谢谢你们，我感觉好多了。”

　　“有热水吗？要加糖的。”赵元回头问空姐。

　　“有的。”空姐立马转身，端来一杯加了糖的热水，老阿姨接过后，小口小口喝下，额头上出了一层蒙蒙细汗，情况也随之又好了几分。

　　“行了，暂时不会有事了，你可以闭上眼睛睡一觉，等飞机降落后，去照着我给你开的方子抓几副药吃。”赵元一边说，一边从空姐那里要来纸笔，飞快的开了一道方子。

　　他用的是天麻钩藤饮，这是治疗肝阳化风上干清窍的妙方。当然，里面也根据老阿姨的具体情况，进行了药物上的增减。

　　“谢谢你，真的很感谢！”接过方子，老阿姨不住道谢。对她来说，赵元和杨敬博是救了她命的。

　　“干得漂亮！”

　　“赵元，你的医术果然很厉害！”

　　“还有那位姓杨的主任，你也是好样的！”

　　飞机上的乘客，也在这个时候，向赵元和杨敬博报以了雷鸣般的掌声。而一些从来没有见过刮痧的老外，则是在啧啧称奇：“上帝呀，这样居然也能治好病人！中国医术真的是太神奇了！”


第1030章 这都是什么情况啊？！

　　赵元举手作揖，感谢飞机上乘客们的掌声，并说道：“谢谢大家的鼓励，掌声拍一下就行了，别吵到他人的休息。”

　　这话引来了阵阵笑声，也让大伙儿对赵元的好感度，又往上飙升了一截，同时还真就听话的停止了鼓掌。

　　赵元的这份号召力，使得不少人都在暗自乍舌，可转念一想，又觉得理所应当。

　　毕竟他是英雄啊！

　　不仅因为战胜了汉方医，为国扬威。更因为在危难时刻挺身而出，救人性命！

　　这样的人，怎能不受爱戴？怎能没有号召力？

　　回到了座位上后，赵元闭上了眼睛，借着小憩的掩护，运转起了炼炁术，继续净化这几天里得到的愿力，滋养身体，恢复修为。

　　四周的乘客，以为他是太累在睡觉休息，不约而同的闭上了嘴巴保持静默，甚至就连一举一动也尽量放缓，生怕动静大了，会打扰到赵元的休憩。

　　在这之后的飞行，都很顺利，当飞机稳稳降落在了蓉城国际机场后，赵元方才睁开眼睛。

　　炼化吸收了几个小时的愿力，让他的精气神又得到了一些恢复，上机前的萎靡模样已经不见，虽然还没到精神抖擞的状态，却也恢复到了平常水准。

　　下飞机的时候，赵元依照先前的约定，满足了乘客们合影的要求。甚至就连这趟航班的机长、空姐们，也跑了过来凑热闹，与赵元拍了一张合影。

　　“你不上去要合影？”由美子的师兄看到这一幕后，笑着问道。

　　由美子摇了摇头：“我已经过了跟偶像合影的年纪，要一张签名，已经是很冲动了。更何况，与合影相比，我更加希望能够和赵元认识一下，问问他，究竟师承何人，居然能够写出这种神韵十足的字来！”

　　由美子的师兄微微颔首：“这也正是我想做的事情。等这些要合影的人散了后，我们就上去和他结识一下。”

　　两人站在一旁等了许久，在所有要合影的人，都心满意足的走了后，才上前去，笑吟吟的和赵元打了个招呼，还没把来意讲出，赵元便说道：“要合影是吧？没问题。”

　　骨女则上前，一把从由美子手中夺过了手机，没等两人反应过来，便“咔嚓”一声，替他们拍下了一张与赵元的合影。

　　“我们不是……”由美子正想要解释一下，却被杨敬博给打断了：“赵元，完事了就赶紧走吧，学校领导们，还在机场外等着我们呢。”说罢，他上前拽着赵元就走。

　　赵元倒是很客气，还冲由美子和她师兄道了声歉：“对不起啊，我还有事，得先走了。”

　　骨女把手机还给了由美子，并说道：“我拍了好几张照片，你们自己看看喜欢不喜欢。”旋即便快步跟上了赵元。

　　望着一群人瞬间走远，由美子和她的师兄却呆在了原地，表情凌乱。

　　许久之后，由美子苦笑着说：“刚才那到底是什么情况？我们不是上去结识赵元，问他从哪儿学来得一手出彩书法的吗？怎么到头来，却变成了要合影？”

　　她的师兄茫然摇头，回答不出这些问题。

　　与此同时，在蓉城国际机场，国际航班的到达口，一群捧着鲜花的人，正聚在这里翘首期盼着，人数少说也有数百之多。

　　这样的阵仗，让许多不知情的人，都忍不住猜测道：“这些人是什么情况啊？难道今天有什么大明星抵蓉，他们的粉丝跑来接机了？”

　　恰好在这个时间点上，有一趟从韩国飞来的航班，里面的乘客中，有几个人，正是韩国当前知名男团TMA的成员，他们是来蓉参加一个商业表演的。远远看见聚在国际到达口外，举着鲜花翘首期盼的人群，这几个韩国男团的成员，脸上立刻流露出了得意的笑容。

　　“队长，你看，来了好多接机的中国粉丝啊！”将头发染成了绿色的男团成员崔承训，冲他们的队长金焕真说道。

　　“我看到了。”金焕真微微颔首，明明眼神中尽是兴奋，却还要装作不在乎，故作烦恼的说：“这些中国粉丝，就是烦人，动不动便是成百上千人来接机。哎，真是不厌其烦！”

　　他们的经纪人说道：“是呀，是呀，你们从韩国飞过来，旅途疲劳，现在最需要的是休息，而不是跟这些粉丝拍照合影。等下我会让保镖护着你们，你们大步往外走，不要管这些粉丝，更不要停留。出了机场后，有主办方的车在等着咱们，直接去酒店休息。”

　　TMA男团的成员们，顿时哄笑了起来。

　　“这个安排我喜欢！”

　　“对待这些粉丝，就是不能太热情。越是冷傲，他们就越喜欢！”

　　“说的没错，他们不是有句话，叫爱豆虐我千百遍，我待爱豆如初恋吗？咱们今天，就满足他们求虐的欲望！”

　　他们很快拿好了行李，在十几个保镖的拥簇下，走出了国际到达口。

　　保镖们得到了经纪人的叮嘱，把TMA男团成员紧紧护着，生怕聚在外面的这几百号人，会一拥而上，将他们冲散。

　　然而，当他们走出了国际到达口后，预料中的混乱场面并没有发生。聚在这里的几百号人，就跟没有看见他们一样，完全就没搭理他们，只是踮着脚、伸着头，往里面张望。

　　TMA男团的成员们集体傻眼了。

　　“这尼玛什么情况？”崔承训忍不住爆了句粗口。

　　金焕真也是一脸的愕然：“这些中国粉丝都眼睛不好吗？我们都已经出来了，他们怎么还在往里面张望？不冲过来给我们鲜花，找我们要签名要合影？这不合理啊！”

　　“会不会是因为你们戴了墨镜和口罩，他们没有认出来啊？”经纪人也很纳闷，但他脑子好使，很快就想到了这么一个可能。

　　“有可能！那要不，咱们把墨镜和口罩摘掉？”

　　金焕真的这个提议，立刻得到了TMA男团成员们的一致赞同。

　　虽然他们嘴上说不想被粉丝打扰，可要真没有粉丝接机，他们又觉得无法接受，并且害怕这个事情被记者报道出去，再被对手恶意炒作一番，会对他们的人气和吸金能力造成影响！

　　所以说，他们才是真正的贱皮子。


第1031章 热闹与冷清

　　“既然大家都认可了我的提议，那就摘下墨镜和口罩，准备迎接尖叫和欢呼吧。”金焕真说道，率先取下了墨镜、口罩之类的伪装道具。

　　其他的TMA男团成员，也纷纷取下了重重伪装，露出了自己的真面目。

　　然而，预料中的尖叫与欢呼声并没有出现。那群接机的人，就没有一个往他们这边看的，都在朝着出入口里面张望。

　　TMA男团成员们的脸上，顿时涌现出了道道黑线。

　　崔承训郁闷的吐槽道：“妈蛋的，这些粉丝到底是在朝什么地方看啊？我们明明在这里，他们倒好，就是不看过来。你们说，他们是不是傻啊？”

　　金焕真叹息道：“这是我见过，最傻的一届粉丝……”

　　其他的TMA男团成员，也是面面相觑很无语。他们都这样了，这些粉丝还没有看见他们。总不能让他们，在这里摆出个POSS，然后大喊一声“我们是TMA男团”吧？那也太傻，太跌价了！

　　还是经纪人聪明，脑筋一转，立刻想到了办法，故意是大声的喊出了TMA男团几个人的名字，装出一副在催促他们赶紧走的样子。

　　别说，经纪人的喊声还真是起到了效果，吸引来了不少人的目光。

　　有人因此认出了TMA男团成员来，兴奋的叫了起来。

　　“快看！是TMA男团啊！”

　　“没想到居然是在机场见到了TMA男团！”

　　“这些人真的是好帅啊！”

　　“TMA男团怎么会出现在蓉城？啊……对了，我之前好像听说过，他们要来蓉城参加一个商业表演，还打算来接机的，只是后来关注赵元的新闻，就没空管他们了。没想到，他们居然是今天来蓉城，还跟赵元差不多一个时间点抵达机场。”

　　得亏TMA男团的成员们都不懂汉语，否则非得被这些人的话给气死。因为这些话表明了，这群人到机场来，并不是迎接TMA男团的。

　　一个随队翻译，倒是听懂了这些人的话，表情顿时变的古怪了起来，正想要翻译，经纪人却已经迫不及待的安排了起来：“保镖，快，把我们保护好，等这些人一围上来，就护着我们冲出去！”

　　十几个保镖呼啦一声围过来，护着五个男团成员。

　　也就是在这个时候，人群中传出了一声激动的尖叫：“出来了！赵元出来了！”

　　顿时，聚在这里等待了多时的人们，一边高声喊着“英雄”、“赵元”、“偶像”、“欢迎回国”之类的话语，一边举着手里的鲜花，如浪涛一般，朝着刚刚走出来的赵元扑了过去。

　　TMA男团的成员们，仍旧没有搞清楚状况，还以为这些人是奔着自己来的。

　　但很快，他们就知道错了。因为这些人，只是从他们身边飞快经过而已，片刻都没做停留，更没有人找他们要签名、要合影，都奔向了他们的后方。

　　TMA男团的成员们，再度集体傻眼。

　　“怎……怎么回事？”

　　“难道这些人不是来迎接我们的？”

　　“喂喂，你们这些人，不要我们的签名了吗？不跟我们合影吗？”

　　他们这会儿简直是尴尬到爆，恨不得地上能有条缝给他们钻进去躲起来。

　　“早知道是这么个结果，就不摘墨镜和口罩了，那样还能找借口说我们伪装的好，所以没有被人认出来。现在这样，连借口都没法找，简直太丢人了……”

　　金焕真的脸色，更是阴沉到了极点，因为提议摘下墨镜和口罩的人就是他。这个锅，他背定了。

　　事已至此，多说无用，经纪人从牙缝中挤出一句：“走！”

　　TMA男团成员们，立刻推着行李，垂头丧气的往机场外走，同时他们的心中，也无比好奇，能引来这么多人接机，并让这些人无视他们存在的，究竟是何方神圣？

　　于是，他们一边回头张望，一边好奇议论。

　　“难道今天有哪位国际巨星来蓉城吗？”

　　“不知道呀，没收到消息。”

　　“我刚才好像看到，这群人迎接的，是一个二十岁出头的家伙，模样很陌生，我从来没有在娱乐圈里，见到过那人！”

　　TMA男团的成员们没有注意到，不远处，一个记者正在对他们拍照。

　　照片中，五个TMA男团成员在十几个保镖的拥簇下，四周没有一个粉丝。而在他们身后，赵元正在“享受”数百个热情粉丝的接机！

　　这张对比明显的照片，在传回了韩国后，立刻引起了轰动，让不少人怀疑TMA男团的人气存在虚高，直接导致了这个男团在韩国娱乐圈里的地位和商业力，大幅下降！

　　这些都是后话。

　　赵元被吓了一大跳，因为他从来没有遇到过这样的情况——忽然看到数百人汹涌扑来，这场面，还是挺震撼的。他原本以为，这些人是来接某个大明星的，正准备回头探看，却听见这些人在叫着自己的名字，才知道他们是来迎接自己的。

　　这让赵元很感动，也让他真的有了英雄的感觉。

　　一番询问过后，赵元才知道，这些人不是谁组织来的，而是在网上打听到了他今天回国，自发赶来机场迎接他的。在这几百号人里，来的最早的，已经在机场里面等了七八个小时！

　　既然人们这般热情，赵元当然不会让他们失望，签名、合影的要求尽数满足。而这些接机的粉丝，也在赵元的请求下，自发排队，有序的上前来合影签名，并未影响到机场里的正常秩序，这让闻讯赶来的机场保安和警察们非常惊讶。

　　他们见多了在机场里面追星的人，可这么守规矩、讲秩序的粉丝，还是头一回见到。原本他们以为，今天会很麻烦很辛苦，没想到，竟是完全不需要他们来维持秩序。

　　机场的保安和警察们，忍不住感叹道：“要是所有的追星粉丝，都能这样有秩序，那该多好啊！”

　　满足了所有接机粉丝的请求后，赵元又感激了他们前来接机的行为，并向他们挥手道别，然后才在马国涛等学校领导的拥簇下，走出机场，坐上了学校派来的中巴车。


第1032章 共同的心愿

　　返回西华医科大学的路上，马国涛半开玩笑半认真地说：“赵元，你小子真的是越来越牛了，还有成百上千的粉丝到机场迎接。你是不知道，我们到达机场，看到那场面，还以为是有哪个明星要来呢。”

　　肖先林拆台道：“当时马校长还在嘀咕，别是冰冰、子怡等女明星要来吧？还打算，要真是这些女明星来了，不说上去要个签名合影，至少也得远远的拍上一张照。没想到，那些人居然是去迎接你的。”

　　赵元不好意思的挠了挠头：“我也没有想到家乡父老会这么热情，被吓了一大跳。”

　　“其实在日本和回来的飞机上，赵元就已经享受过明星待遇了。”杨敬博笑着把在日本餐厅以及飞机上发生的事情，向大伙儿讲述了一遍，语气中透着炫耀。

　　听完后，人们很是羡慕，纷纷说道：“早知道这次陪同赵元去日本的机会，就不该让给你这个老家伙。现在居然还在我们面前炫耀，真是太可恶了！”

　　杨敬博嘿嘿一笑，说道：“你们后悔了？来不及了！”

　　柳铭章感叹道：“赵元这次是真的成明星，成英雄了啊！”

　　赵元很谦虚：“都是诸位老师教得好。”

　　听到这话，大巴车上的专家、教授们，却是齐齐摇头，异口同声地说：“别往我们脸上贴金，我们可教不出你这么厉害的学生。你有现在的实力，有今天的成就，全都是你自己的本事！”

　　当然了，话虽然是这么说，大伙儿对赵元刚才讲的那句话，还是非常的高兴和骄傲。因为那代表着，赵元并没有因为战胜了汉方医就骄傲忘形，还是认他们这些老师的。更何况，有了那句话，他们在医学界里的地位和影响力，也能提升许多！

　　“能有赵元这么个学生，真是我们学校的幸运啊！”马国涛在心中感叹着，越看赵元越喜欢，同时也忍不住庆幸，还好赵元是考入了西华医科大学，要是选的别家医学院校，他们就只能羡慕嫉妒恨了，就跟现在其它医学院校看他们一样。

　　等大伙儿说笑了几句后，马国涛才讲起了正事：“对了赵元，有个事情，要和你商量一下。”

　　赵元很好奇：“不知道是什么事？”

　　马国涛说道：“你这次去日本挑战汉方医，我和肖老、柳老他们是全程关注了的。你展现出来的医术，远超我们的预期，也让我们觉得，光让你开一个《中医理论讲评》，实在有些浪费。所以就想要和你商量一下，看你能不能再开几堂课？又或者是带几个学生？”

　　赵元被吓了一跳：“我开《中医理论讲评》这堂课，就已经惹来了不少的非议，要是再多开几堂课甚至带学生，还不得引起掀然大波啊？”

　　听见这话，大巴车上的人，全都笑了起来。

　　马国涛连连摆手：“你别谦虚，更别怀疑自己。你斗败汉方医，已经向世人证明了你的实力！这几天，各大媒体的宣传报道，让你的名气提到了一个非常高的地步。我敢说，现在没人敢怀疑你的实力，更没人敢质疑你有没有讲课、带学生的资格。要不是评定教授的硬性指标你还没达到，我们都想要给你一个教授头衔了。现在只能委屈你继续做讲师，享受正教授的待遇。”

　　肖先林说道：“赵元，马校长说的没错，你的医术有目共睹，不管是再开几堂课，还是带几个学生，都不会有人站出来反对，顶多就是说点儿羡慕嫉妒的酸话。对这种自己没本事，只晓得嫉妒他人的家伙，你完全不用搭理！”

　　柳铭章也说：“是呀赵元，你医术水平那么高，讲课方式也非常好，不多开几堂课，太浪费了，也是中医的损失！当然，我们忽然提出这样的请求，让你有些不知所措，也很正常。你可以先考虑考虑，过几天再给我们答复。”

　　略作沉吟后，赵元给出了答复。

　　“不用过两天了，我现在就能答应你们。课，我可以再开一堂，就讲中医诊断方面的内容好了。开的课多了，我怕自己忙不过来，同学们也消化不完。和《中医理论讲评》一样，我会把这门课的讲义交给你们，如果你们觉得这讲义写的还行，完全可以把它作为教材来使用。”

　　“至于带学生嘛，只要你们不怕我误人子弟，同时也有人愿意跟着我这个老师学，我可以硬着头皮带几个。不过，我也有要求。人选，你们可以推荐，但最终带谁不带谁，得由我说了算。”

　　众人齐齐一愣，都没有想到赵元竟然答应的如此爽快，以至于他们的第一个反应不是欢呼，而是劝说：“你不多考虑一下？”

　　“不用考虑了。”赵元摇了摇头，微笑着说：“无论是讲课还是带学生，都是对中医的促进和发扬，而这，正是我的心愿！”

　　他心里面还有半句话没有讲出口：“也是我老师巫彭的心愿！”

　　从巫彭留下的传承中，赵元可以清晰的感觉到，巫彭一直在把自己的医术传授给有才有德的中医师，并且刻意的引导着这些中医，创造出更多、更好的医学知识和医术技巧。中医的发展壮大，是巫彭的心愿，也是他一直在做的事情。

　　现在巫彭已经逝去，作为他的弟子，作为他的传承者，赵元自然是要继续这一任务！

　　更何况，让中医重现往日的辉煌，重新走上世界之巅，也是赵元的心愿！

　　想要完成这一心愿，光靠个人的医术，是远远不够的，必须要培养出更多、更好德才兼备的中医师，大家一起来努力才行！

　　所以，即便马国涛、肖先林等人不提这个事情，他也会用“要做巫医的男人”这一小号，在西华医科大学的校内论坛上，去发表一些对中医发展有促进作用的知识贴。

　　马国涛他们的提议，正合赵元心意，所以他才会答应的这么爽快。


第1033章 引发轰动

　　马国涛非常激动，连声称赞道：“好，好，好！我果然没有看错人！中医说不定真能在你的带领下，重现昔日辉煌！在世界医学界里，占据到一个重要席位，登上巅峰！”

　　肖先林和柳铭章对视了一眼，异口同声地说：“这又何尝不是我们的心愿呢？”

　　“这是所有中医从业者的心愿！”大巴车上的教授们，齐声说道。

　　等到心情平复下来后，马国涛扭头冲自己的秘书吩咐道：“你给教务处的人打个电话，让他们把赵元要开《中医诊断》，以及要招收学生的事情，以通知的形式下发给各系各班，并在学校网站上制作出一个报名页面。”

　　“好的，我这就打电话。”秘书点头应道，摸出手机就开始忙乎了起来。

　　柳铭章笑着说：“赵元讲授的《中医诊断》，我也要去仔细听听，好生学学。这次的日本之行，赵元展现出来的望闻问切四诊本领，已经到了炉火纯青的大成境界！在诊断一道上，我是不如赵元的。”

　　“柳老过誉了。”赵元连连摆手，被夸的实在不好意思。

　　杨敬博说道：“赵元，你就别谦虚了，柳老说的没错，你在中医诊断上面的本事，已经赛过了我们车上所有人！真不知道你小子是怎么学的，年纪轻轻，就有了这么高的医术，让人想不服老都不行。”

　　众人纷纷开口，七嘴八舌的夸赞起了赵元。

　　这车上的人，可都是中国医学界里赫赫有名的专家，其中不乏中医学界里的权威！能得到他们中任何一个人的一句夸奖，就能让许多人兴奋的昏过去。可现在，他们对赵元却是交口称赞！也就是车上没有其他人，否则非被这一幕给吓死不可！

　　教务处的办事效率非常快，赵元他们都还没有回到学校，两个通知就已经发布了出去，并且还挂到了学校网站上。

　　西华医科大学的网站，在最近这段时间备受关注，两个通知一出，立马引起了轰动！西华医科大学的学生，当然是无比激动，纷纷在学校论坛里发帖议论着这个事情。

　　“赵元同学又要开新课了！之前他讲的《中医理论讲评》，我去听过，非常的精彩！这门新课肯定不会差！我要赶紧去报名，要是去晚了没了名额，还不得郁闷死啊？！”

　　“你们看官网的通知了吗？赵元要招学生了！有人打算去报名吗？”

　　“必须报名啊！赵元可是一个人就干翻了汉方医的大牛人啊！要是能够拜他为师，哪怕只是学到个三四成的本事，都将受益无穷！”

　　“赵元的医术毋庸置疑，就是太年轻了，比我还小，给他当学生，感觉有些别扭啊。”

　　“你难道没有听说过达者为师这句话？年纪轻怎么了？当老师靠的是知识，讲的是本事，可不是认年龄！咱们宿舍楼的看门李大爷，年龄够大吧？你怎么不找他当老师？”

　　“年轻才好呀，说不定在教学的过程中，就能擦出火花，挤开林雪成功上位！”

　　“卧槽，哪里来的心机婊？居然公然叫嚣要小三上位！妹子，你这样做是不对的，赶紧把联系方式给我，让我好好的开导开导你。”

　　“谁告诉你我是妹子的？人家是可爱的男孩子啦……”

　　和西华医科大学同学们的兴奋与激动不同，其它学校的人，在看到了这两条通知后，是既高兴又郁闷。

　　高兴，是因为赵元要开新课。

　　按照之前的成例，西华医科大学肯定会放出一些名额给外校学生，就算抢不到名额，也能在网上看到赵元的讲课视频。

　　郁闷，则是因为西华医科大学只在本校学生中，为赵元挑选学生。可他们这些外校的人，也很想要做赵元的学生啊！

　　“这不公平！我们要去争斗！我们也要求一个成为赵元学生的机会！”

　　外校学生们在郁闷之余，纷纷展开行动，或是跑到西华医科大学的官方论坛里，发帖要求给外校学生一个机会；或是去找自己学校的校长，请他出面与西华医科大学进行交涉。

　　一时间，全国的中医学院，都因为赵元要收学生一事，乱成了一团。

　　马国涛也在这个时候，接到了兴师问罪的电话。

　　第一个打进电话的，是京城医科大学的校长王洵。

　　电话刚接通，马国涛还没来得及讲话，就听见王洵气冲冲的质问道：“老马，你什么意思啊？”

　　“我怎么了？”马国涛一头雾水。

　　王洵哼道：“我问你，赵元是不是要收学生？”

　　马国涛笑道：“你这老东西，消息倒是挺灵通的。怎么，怕赵元把你们学校的好苗子给抢走了？放心吧，赵元只在我们学校里面挑选学生……”

　　他话还没有说完，就被王洵给打断了：“等等，你搞错了，我打这个电话，是想要告诉你，我们京城医科大学里，也有很多不错的孩子。你们西华医科大学，不能有好事只让自己的人上，也应该给我们学校的学生一个机会啊！”

　　马国涛愕然一愣，王洵打电话过来，竟是向他推荐人才的？

　　这也太不科学了！

　　“老王，你这是怎么了？以前你那儿有人考了我们学校的研究生，你都要打电话过来跟我咆哮许久。今天怎么转性了？主动跑来向我推销你们学校的学生？该不会是中邪了吧？”

　　“你才中邪了呢！真是老狗嘴里吐不出象牙！”

　　看的出来，王洵和马国涛交情很深，否则也不会这样不客气。

　　“如果是你们学校里其他人收学生，哪怕是肖先林和柳铭章，我都不会放人。但这回招收学生的人是赵元！他苏既然年轻，却已经有了一身精湛医术。假以时日，必将成为一代宗师！学生们跟着他，学到的知识、将来的成就，都是不可限量的！我们这些人已经老了，中医的未来和希望，在以赵元为首的年轻人身上。所以我才要把好苗子推荐过来，让赵元带着他们，一起实现我们未能实现的心愿！”


第1034章 开宗立派

　　马国涛这才明白老友的意思。

　　他很高兴，因为这让他觉得，振兴中医的道路虽然崎岖，虽然困阻，却并不孤独。

　　因为有赵元，有他，还有王洵这样的人，一齐在努力！

　　马国涛不由的笑了起来。

　　他笑的很开心。

　　“老王呀，你总算高觉悟了一次。我答应你了，这次你们京城医科大学，可以挑三个好苗子送过来。但丑话我要说在前面，你得送真正的好苗子过来，别塞什么关系户，否则我非跟你翻脸不可！另外你们送来的人，只是过了初选，能否成为赵元的学生，还得看赵元的抉择。因为最终的决定权，在他手里！”

　　目的达成，王洵也非常开心，笑着回应道：“我明白，你放心，我送过来的人，绝对是我们学校里最有天赋的尖子！要是有关系户，不用你跟我翻脸，我自个儿就去跳护城河了。”

　　两人又聊了几句，才挂断电话。

　　方才手机，王洵冲站在自己面前的学生代表们说道：“行了，西华医科大学给了我们三个名额。这三个人是代表着我们京城医科大学过去的，必须是我们这里最好的中医学生。否则西华医科大学的人，非得笑话我们水平太差不可。还有就是这三人去了后，并不能立刻成为赵元的学生，还要经过一番考核。”

　　一个学生代表立刻表态：“校长，您放心，我绝对不会给学校丢脸，绝对能够通过最终考核，成为赵元的学生！”

　　这话引来了同伴的不服。

　　“刘绚，凭什么这三个名额你就要占一个啊？你的成绩可没我好，就别去丢人现眼了，还是让我去给学校争光吧！”

　　“校长，您让我去吧，我的成绩有目共睹，虽然还没毕业，却已经在多家医学杂志上发表过论文。我有信心，一定能被赵元收为学生！”

　　学生代表们为了三个名额争吵不休，搞的脸红脖子粗，要不是王洵还在面前，只怕都要撩起袖子打一场。

　　最终还是王洵一声厉喝，压住了这群情绪激动的学生：“够了！吵吵闹闹的像什么样？想要拿到一个名额？用成绩说话！三天后，学校将开一场考试，成绩最拔尖的三个人，将被送往西华医科大学，接受赵元的最终考核！打算要参加考试的人，稍后到你们系主任那里去报名。”

　　这个安排无疑是最公平的，学生代表们不再争吵，“呼啦”一下子全都散了，想要赶回去抓紧时间温习一下。

　　王洵愕然一愣，随后摇头失笑：“这帮兔崽子，跑的还真快！”

　　在这个办公室里，还有一个人，是京城医科大学的常务副校长。

　　之前学生们在，他没有质疑王洵的安排，这会儿学生们走了，他方才皱着眉头道：“校长，咱们真要把学校里最好的尖子，送去西华医科大学啊？”

　　王洵看了他一眼，说道：“我们不是把好苗子送去西华医科大学，而是送给赵元。我知道，你怕西华医科大学得了好苗子，以后出的人才比我们多、比我们好，在国内医学院校中的排名压过了我们，对吧？你呀，就不能大气一点儿吗？窝里斗有什么意思？要是能够一起把中医搞好，让它重现往日的荣光，那才是名垂千古的大功绩！”

　　常务副校长想要开口辩解。

　　王洵没有给他机会，紧接着说道：“再说了，你不觉得自己的担心，根本就是多余的吗？西华医科大学有了赵元，压过我们，是早晚的事。反而我们送去的人，要是能够成为赵元的学生，将来出了成绩，别人都会说，那人是京城医科大学培养出来的好苗子，咱们学校的名头，反而能够打出去！”

　　常务副校长没有着急说话，而是陷入了沉思。

　　好一会儿后，他抬起头来，苦笑着说：“好吧，我被你给说服了。”

　　王洵哈哈一笑道：“想通了就对了嘛。瞧着吧，想给西华医科大学送去尖子生的人，肯定不止我们京城医科大学一家。如果我没有猜错，马国涛那个老东西的手机，这会儿都要被打爆了吧？咱们一定要选出最好的三个学生送去，别被其他学校的人，给比下去了。”

　　王洵猜的没有错，在接了他的电话之后，杨敬博的手机就没有停过。

　　打来电话的人，既有医学院校的院长，也有医学界里的名宿，目的都一样，就是想要让他们的人，也得到一个机会。

　　一个成为赵元学生的机会！

　　以一己之力干翻汉方医，这样的事情，在赵元之前，没人能够做得到，甚至连想都不敢想！

　　这让人们见识到了赵元超卓的医术。

　　要不是他年纪太轻、资历太浅，中医第一高手的头衔，都得戴到他头上！

　　最为关键的是，赵元不但医术高超，会多种失传了的医术，教学水平之高，也是有目共睹的！

　　虽然到目前为止，他讲的课不多，但每一堂，都是经典中的经典！甚至有不少中医院校，还专门组织老师，学习赵元的讲课方法。

　　这样的人，教出来的学生，水平怎么可能差得了？各方会打破头争抢一个做他学生的机会，也就不奇怪了。

　　马国涛是来者不拒，告诉各个中医院校，可以推荐人选过来，但必须要经过考核选拔。只有符合了赵元标准的人，才能成为他的弟子。

　　这个要求不算过分，所以大家答应的很爽快。

　　而这一消息，也在最短的时间内，传遍了整个中医学界。

　　有人震惊，有人感叹，有人兴奋……但不可避免的，也有人很嫉妒。

　　不过，现在正是赵元名声最盛的时候，这些嫉妒他的人，只敢在背地里或者在网络上匿名说点儿酸溜溜的话，却不敢公开身份正式质疑。

　　一些中医名宿在知晓了这个消息后，则是感叹道：“赵元这是开宗立派了啊！以后，在中医学界里，将会多出一个西蜀赵派！只要赵元能教出一两个不错的学生来，西蜀赵派在未来的几十年内，都将持中医学界之牛耳！”


第1035章 被祝福的秀恩爱

　　赵元不知道自己得到了那么高的评价，他正被窗外的景象震惊着。

　　此刻，大巴车已经回到了西华医科大学的西校门。而这里，早已经成了人的海洋！成千上万的学生和老师聚在校门内外，翘首期盼着赵元的凯旋。

　　看到大巴车驶近，人群顿时爆发出了山崩海啸般的欢呼声，将过往的行人吓了一大跳。

　　“马校长，你们这也搞的太过了点吧？这种形式上的东西，完全没必要的，而且我也不希望因此被大家埋怨。”赵元扭过头来，苦笑着说，他以为这些人，都是学校组织来的。

　　马国涛摇头说道：“你误会了，这些人可不是学校组织的。从头到尾，我们都没想过要组织人到校门口迎接你，只是给你安排了一个庆功会。”

　　赵元愕然一愣：“那他们是……”

　　“他们都是自发来迎接你的！”马国涛笑着说。

　　他很羡慕赵元，作为西华医科大学的校长，他都没有享受过这样的待遇。更何况，这还不是认为安排组织，而是老师和学生们自发前来的。同时，他也非常骄傲，因为赵元是自己学校里的学生。赵元越出彩，他这个做校长的，脸上就越有光。

　　“我何德何能，能让他们这般对待？”赵元很是感动，若不是强忍着，只怕眼眶里的热泪已经滚出来了。

　　马国涛大笑着说道：“你就不要妄自菲薄了！你可是我们西华医科大学的骄傲，是我们的英雄，你当然有这个资格！”

　　这个时候，大巴车在校门口停稳，马国涛拍了拍赵元肩膀，示意他下车：“去吧，接受大家送给你的欢呼和掌声！”

　　赵元点点头，努力让自己能够表现的淡定些，可他颤抖着的身体，却出卖了他激动的内心。

　　车门打开，赵元迈步下了车。

　　看到他，现场的欢呼声顿时又飙高了几分，无数的掌声、喝彩声也响了起来。

　　“赵元，欢迎回家！”

　　“我们的英雄，我们的骄傲，我们的同学，我们的好友，我们的赵元回来了！”

　　“赵元，这次在日本，你干的真是太漂亮了！扬我国威，为我中医正名！我们真是恨不能跟在你身后，为你摇旗呐喊，加油助威啊！”

　　“能够和你做同学，是我们的荣幸与骄傲！”

　　“赵元，你放心，我们以后也会好好学习。发扬中医、重振中医的重任，不会让你一个人扛！”

　　听见这些掌声，这些真诚的、发自肺腑的欢迎、赞扬以及誓言，赵元无比感动，以至于喉咙间涌起了强烈的干涩感，张开了嘴巴，几次想要说点儿什么，却都发不出声音，只能举起手，一次次的冲着众人挥舞，以示感谢。

　　眼眶里滚动的热泪，再也控制不住，汹涌而出，让他不得不腾出手来，一次次的擦拭。

　　就在这个时候，一道倩影从人群中飞奔而出，朝着他扑来。

　　“林雪！”

　　赵元一眼就看清楚了，来的这个人，正是他朝思暮想的女友。于是他笑着张开双臂，迎了上去，与林雪紧紧的拥抱在了一起。

　　“你回来了。”林雪说道，虽然声音很小，虽然周围很喧嚣，但还是清晰的传进到了赵元耳朵里。

　　这句话，就像是妻子在迎接征战的丈夫回家，看似简单的话语中，却透着浓浓的关怀与思念。

　　“我回来了！”赵元回答道，语气中有些哽咽。

　　四周短暂的寂静了数秒钟，仿佛是在给两人一点儿温存说悄悄话的私密时间，紧接着，爆发出了更加响亮的掌声和口哨声，以及起哄声。

　　“这是公然秀恩爱啊！”

　　“如果是别人秀恩爱，我肯定诅咒他们分得快，但你们，我只能祝福！”

　　“郎才女貌，真是羡慕死人了啊！”

　　“亲一个，亲一个！”

　　也不知道是谁起头，嚷嚷着“亲一个”，竟是得到了所有师生们的响应，甚至就连跟在赵元身后下了大巴车的马国涛、肖先林他们，也加入到了起哄的行列中，完全没有了名家名师的风范，坏笑着跟着大喊“亲一个”。

　　见校长和老专家们都开了口，大伙儿叫的更加起劲更加欢实。

　　拥抱中的赵元和林雪，也听见了众人的起哄。

　　赵元有些不好意思，想向大伙儿讨饶，林雪却莞尔一笑，主动的仰起头不说，还伸手一把掰过了赵元的脑袋，将娇艳的红唇凑了上来，攻气十足的，给了赵元一个热吻。

　　这一幕立刻让校门口内外的师生们高潮了！

　　“林雪，干得漂亮！”

　　“哈哈哈，赵元，你居然还没人家林雪主动？太怂了吧你！”

　　“林雪，你是我的偶像！以后我追求男神时，定要向你学习，主动出击，无往不利！”

　　“这画面真的是太唯美了，谁的手机拍照效果好？赶紧拍下来啊！”

　　别说，赵元和林雪在踏上了修行之路后，都有着一种出尘的气质。此刻他们相拥在一起热吻，画面的确是唯美到了极点。当即就有不少人掏出手机拍照。

　　这其中，有一个幸运儿，因为角度的关系，拍下来的照片，无论光线、画面构图等等，都是一流水准。而这张照片，在被传到了网上后，引来了不少人的赞扬和喜欢，甚至还获得了不少摄影类的奖项。

　　当然了，这些都是后话。

　　此刻，感受着林雪舌头上的香甜与芬芳，赵元也放开了矜持，抱着她热吻了起来。

　　两人这一吻，吻的忘却了周边的一切，仿佛整个世界，都只剩下了对方存在，以至于是越吻越久，让马国涛等人，不得不当回坏人，到两人身旁重重的“咳嗽”了一声，提醒道：“差不多就够了啊，你们要再这么吻下去，天都要黑了。”

　　两人这才如梦初醒，分开了紧贴在一起的双唇。

　　赵元还有些意犹未尽，埋怨道：“要看接吻的是你们，让别接吻的也是你们，要求也忒多了！”

　　听见这句话的人，顿时大笑了起来。

　　没有听见的人，在一番打听后，也知晓了情况，霎时间，笑声惊天动地。


第1036章 猴急起来不是人

　　赵元也忍不住笑了起来。

　　他一边笑，一边挽着林雪，在马国涛等学校领导、专家的拥簇下，走过了有着百年历史的西校门。

　　直到这一刻，他才算是回到了学校，回到了家。

　　“我回来了！”

　　赵元深吸了一口气后，振臂高呼。

　　“我没有让你们失望！没有坠了学校的名声和中医的威风！”

　　迎接他的，是雷鸣般的掌声！不仅是西华医科大学的师生，就连附近的商贩与路人，也加入到了鼓掌的行列中——他们都认出了赵元，知道他是最近电视新闻里面报道的英雄，当然不会吝啬自己的掌声。

　　热闹的场面持续了很久。

　　最后还是马国涛出面，冲着不肯散去的师生们，高声说道：“大伙儿都散了吧。我知道，你们有很多话想要对赵元说，也有很多问题想要问他，可赵元刚从日本回来，一路奔波很辛苦，还是让他先好好休息一下吧。再说了，人女朋友也在，咱们于情于理，都应该给他们一点儿私密空间啊。下周，学校会为赵元搞个专题报告会，你们把问题准备好，到时候再问他也不迟。”

　　略作停顿后，他又继续说道：“另外，赵元要招学生的事情，你们都知道了吧？我告诉你们，其他兄弟院校，也会选送一批尖子生过来。所以这次的竞争，是相当残酷的！你们最好抓紧时间做准备，我可不希望，最终被赵元选上的学生里，没有咱们西华医科大学的人！那，可就真的是太丢脸了！”

　　人群中想要做赵元学生，同时对自己实力又很有信心的人，着实不少。

　　他们异口同声的表态道：“放心吧校长，我们绝对不会让你和赵元失望的！”

　　马国涛的这番话，也成功说服了聚在这里的师生，他们一边向赵元说着道别的话，一边四散离去。

　　301宿舍的三个兄弟，以及杨紫等三个女生则迎了上来。

　　刘著抬手在赵元胸口擂了一拳：“老三，你这次干的是真漂亮！我们所有的兄弟，都以你为荣！”

　　王嵘峰感叹道：“老三，你现在真的是太牛了，都要带学生了！才念大一，就摇身一变成了研究生导师……这事儿，别说咱们学校了，就是放眼全国、全世界的大学，恐怕都是蝎子拉屎独一份吧？你这完全称得上是开创历史了！”

　　吴岩半开玩笑半认真地说：“三哥，干脆呀，你也别费事去挑人了，就收我们仨当你的学生吧，好歹也是知根知底。”

　　刘著和王嵘峰跟着起哄：“对，对，收我们做学生吧！”

　　赵元苦笑着摆手道：“我说哥几个，你们就别打趣我了。我们可是兄弟！当初我落魄的时候，是你们暗中的资助，才让我没有断炊，甚至时不时的还有肉吃。这些事儿，这些恩情，我都记得很清楚。你们若是想要学医术，我肯定会用心教，不作丝毫保留。但当我学生就算了，平白降一辈，你们习惯啊？”

　　“这倒是……平时叫惯了老三，要改口叫老师，还真有点儿不太习惯。”刘著挠了挠头道。

　　王嵘峰则问道：“老三，你刚才说的话，都是真的？你真愿意教我们医术？”

　　“当然是真的。”赵元点了点头道，“我的心愿是重振中医，这事儿，光靠我一个人，是不可能实现的！不过，你们想要学高深医术，得先把基础打好才行。如果你们愿意，从下周起，每天晚上，我都在宿舍里面给你们补课，让你们把基础知识学好打牢，才好去学高深医术！”

　　“愿意，我们愿意！”刘著、王嵘峰和吴岩赶紧点头。赵元的本事，有目共睹，他肯帮着自己开小灶，傻子才不答应呢。

　　“不过，为什么是下周啊？”吴岩又问了句。

　　赵元回答说：“你这不是废话么？今天可是周五，我周六周日都不回宿舍的。”

　　“对哦。”吴岩讪讪的挠了挠头。

　　杨紫插话道：“赵元，你可不能厚此薄彼啊，我们也要参加这个补课。”

　　“对，我们也要参加！”齐霞和罗丹忙不迭的点头符合。

　　赵元愕然一愣：“可你们不是学护理的吗？”

　　杨紫哼哼道：“谁规定了，学护理的，就不能对中医知识感兴趣啊？你难道没有听说过，不想当中医的护士，不是个好牙医吗？”

　　你这梗也太冷了吧？我完全get不到笑点啊。

　　赵元一头黑线，不过却笑着答应了杨紫她们的请求：“行，只要你们对中医感兴趣，也可以过来听课，反正一个是教，一群也是教。”

　　“太好了！”三个女生齐声欢呼了起来。

　　说笑了一番后，刘著提议出去吃饭，当作是给赵元接风洗尘，却遭到了杨紫、齐霞和罗丹的集体反对。

　　刘著一脸懵逼，不明白自己这个提议哪里不好。

　　杨紫白了他一眼，没好气地说：“你傻啊？没看见人家小两口都急不可耐了吗？接风洗尘，等到下周一再来也行。现在，我们这些电灯泡应该识趣的消失，让他们俩，能有时间去好好的做一番深入交流才对。”

　　刘著这才恍然大悟，连声应道：“对，对，对，这干柴烈火的，都要爆炸了，我们的确不应该再耽误人家。老三，我们先撤了啊，周一再请你吃饭，给你接风洗尘。”

　　“什么干柴烈火？我是那种猴急的人吗？”赵元吐槽道。

　　“我们懂得，都懂得。”刘著他们坏笑着散人了。

　　赵元摇了摇头，看了眼林雪，嘿嘿一笑：“我们也回家吧？”

　　他把“家”字咬的很紧。

　　林雪白了他一眼：“你不是说，你不猴急的吗？”

　　“哪有？我说的是，我不是猴急的人。因为我现在，已经成了禽兽，要把你这个小白兔一口吞下。”赵元凑到了林雪耳边，小声说道。

　　骨女和李承豪这会儿，已经开着车等在路边，赵元搂着林雪上了车，往租住的小区赶去。

　　也是到了这个时候，赵元才注意到林雪的变化，这让他忍不住“咦”了一声。


第1037章 实力突破，解锁新姿势

　　“你的修为，突破到了洗髓境？”赵元上下打量着林雪，她身上散发出来的气息，明显是洗髓境修行者才具备的。

　　林雪白了他一眼：“你现在才发现啊？”

　　赵元赶紧说道：“刚刚看到你后，光顾着激动了，就没有注意到别的事情。”

　　“这个解释勉强合格。”林雪笑了笑，然后才说：“不止我突破到了洗髓境，赵灵也进入了洗髓境，我和她，就只隔了一天的功夫。”

　　赵元有些愧疚的说：“我原本还说，在你们突破的时候，要守在你们身边，帮你们护法的。没想到，竟是一点儿忙都没有帮上。”

　　林雪却说：“你不是说了吗？修行的道路，布满了荆棘。既然如此，那么从一开始，我们就应该狠狠地磨砺自己。你的庇护，固然能让我们现在少受一些罪，可等到修为上去后，却不见得是什么好事情，稍微受点苦、遇到点难关，说不定就得崩掉。”

　　赵元忍不住笑了起来：“你说的对，修行一途，就是要一路磨砺自己。不经受磨砺，又怎么能见锋芒？我这是关心则乱，也是太低估了你们俩的坚韧意志。”

　　当两人回到家的时候，赵灵还未放学回来，骨女和李承豪很懂事的出了门，把场地交给两人尽情施展。因为林雪的修为，提升到了洗髓境，身体的强度和柔韧性，都比以前提高了不少，从而解锁了不少双修术上的新知识。

　　两人这一番交战极为激烈，从客厅到浴室，又从浴室到卧室，不仅辗转了好几个战场，各种姿势也换了个遍。而在偃旗息鼓、鸣金收兵后，双方却并不疲累，反而神清气爽，状态好的不要不要的。

　　“真是舒服呀……”林雪躺在赵元的胸膛上，心满意足的说。

　　赵元也很满足。

　　这场酣战，不仅让他从头爽到了脚，也让他受损的修为，得到了一定的恢复。

　　双修术在采补上面，的确是功效非凡。

　　歇息了一会儿，两人估摸着赵灵要回来了，才从床上起来。

　　刚穿好衣服，就听见了开门声，紧接着赵灵推门而入，一看到赵元，就欢呼着扑了过来：“老哥，你回来了！”

　　热情的拥抱过后，赵灵缠着赵元，叽叽喳喳的说个不停。从自己实力提升，到班上同学都很崇拜赵元，到一些生活上的琐事，全都说了个遍。

　　对于赵灵的聒噪，赵元一点儿也不觉得烦，反而很享受。

　　还有什么，比家人的唠叨，更温暖呢？

　　在两兄妹聊天的时候，林雪则去了厨房，她早就买好了食材，要在今天，亲自下厨，为赵元烹调一桌接风洗尘宴。

　　赵元和赵灵聊了一会儿天后，也都去了厨房帮忙。一时间，欢声笑语从厨房中传出，让这个出租屋，真的具备了几分家的味道。

　　与此同时，在蓉城的一个酒店里，由美子和她的师兄，正恭恭敬敬的伺立在一个白发苍苍的老者身前。

　　这个老者，就是他们的老师，日本国著名的书法大家佐藤嘉彦。

　　佐藤嘉彦这次到蓉城，是来参加一个书法交流会的，因为还有些私事要处理，他和助理提前了两天抵达，所以没和由美子两人一趟航班。

　　佐藤嘉彦的手中，拿着两个本子，上面正是赵元的签名，以及他写的一些祝福话语。

　　看了几眼后，佐藤嘉彦点点头，用一副居高临下的口吻点评道：“虽然是硬笔字，但还是能够看出，书写这些字的人，已经具备了一定的功底。虽然笔法还有些稚嫩，却已经得到了柳体、隶书上的一些神韵。”

　　点评完毕后，他才问道：“这个叫做赵元的家伙，是什么人？”

　　两个本子上面，都写着有“赵元”两字，佐藤嘉彦想不注意都难。

　　由美子回答道：“是一个很出名的年轻医生，我们在飞机上遇见了他，就找他要了签名，没想到，他字写的还挺不错。”

　　佐藤嘉彦摇了摇头：“从他写的这些字，可以看出，他在书法一道上，还是有些天赋的。这样的人，居然不练字学习书法，跑去做医生，简直是浪费了好天赋嘛！”

　　由美子和她师兄对视了一眼，都在心中苦笑道：“人家赵元在医术上的天赋和造诣，比在书法上，怕是只高不低……”

　　佐藤嘉彦没有继续这一话题，把签名还给了由美子和她师兄后，又说道：“行了，你们两人好好下去休息吧，明天书法交流会就要召开了，你们两，可得拿出最佳的表现。我要让世人知道，书法界青年一代里，也得以我日本为尊！”

　　“是！”由美子和她的师兄齐声应道，接过了签名本后，辞别老师，返回各自房间休息。

　　时间转眼到了第二天。

　　赵元一大早就起来了，林雪昨晚上就回了家，毕竟两人还没同居。

　　他先给找的地理学专家打去电话，询问位于长白山里的秘境地点有没有得到确定。对方告诉他，这个活儿看似简单，可是工作量很大，暂时还没得出结论。好在对方又说，长白山的地形图，已经被核对了大半，相信要不了多久，就能有结果。

　　赵元虽然着急，却也没有办法，只能叮嘱地理学专家抓紧时间，尽快把那地点确定出来。随后又给陆青打了个电话，约定下午见面。

　　他一直想把改良补全了的玉环步、鸳鸯腿交给陆青，一直没有机会，正好今儿周六没什么事，就把这事儿给搞定，免得一直拖延。

　　放下电话，赵元正琢磨着，要不要出去吃个渣渣面，手机却响了起来，拿起一看，是程浩宇在群里面@他：“你怎么回国也不提前打声招呼啊？我也好去机场接你啊！”

　　赵元飞快的回复道：“你在沪上我在蓉城，你到哪个机场接我啊？”

　　“哟，这么早就起来了？没跟我嫂子多睡一会儿？”程浩宇发了个坏笑的表情，然后又打了一行字：“当然是去蓉城接你了。我还要谢谢你，选择我的平台做直播。好家伙，你那几天的直播，给我手底下的平台，拉去了海量的关注和用户。现在，我的这个平台，已经跃升到了全国第一！”

　　赵元这才知道，原来自己做直播的那家网站是程浩宇的，难怪一开播，就得到了网站方面的全力支持，各种推荐、广告不停歇，甚至还给运作到了国际知名的几家视频网站上去，进行有字幕的延迟直播。

　　可以说，赵元战胜汉方医的事情，能在国际医学界里引发轰动，是离不开程浩宇的这一系列有力帮助的！中医也因此收益，得到了传播。

　　所以，他由衷的给程浩宇发去了一句“谢谢”。


第1038章 完美宣传

　　程浩宇飞快回复道：“咱们什么关系？你要说谢，就太见外了！再说了，你的直播，可是让我的网站，夺下了直播第一平台的桂冠。要说谢，也应该是我谢你啊！哎对了，观众打赏的钱，我是直接汇到你帐号上去还是怎么搞？”

　　赵元懒得再打字，直接语音回复道：“帮我捐给慈善机构吧，我开直播，并不是为了赚钱。”

　　以他现在的赚钱能力，的确是可以不把这笔钱放在眼里。

　　程浩宇也用语音说道：“你这话简直太装逼了，我那网站里的主播们要是听到，非得被你气吐血不可！行，既然你发话了，我就帮你把这笔钱捐给慈善机构，并且在网上公示出来，让大家都知道这笔钱的去向。”

　　“谢谢了。”赵元再度道谢。

　　程浩宇急了：“别介，说谢谢就生分了！”

　　赵元哑然失笑，“行，我不说了。”

　　两人聊的起劲，把群里的郝理和赢姬也给吵了出来。

　　郝理语气激动的说：“什么？赵元你都回来了？居然不提前通知一声，太不够意思了！不过，你这次去日本，干的真是漂亮！我都想要效仿你，也去一趟日本……”

　　“你去日本做什么？难道你也懂医？要去挑战汉方医？”赵元他们都很愕然。

　　郝理回答道：“别逗，我去，肯定是挑战日本的大厨！”

　　赵元三人集体无语。沉默了好一会儿，程浩宇才吐槽道：“我说老郝，你能有点儿出息吗？去挑战日本的大厨？以你的实力，还不是虐菜吗？”

　　郝理不乐意了：“赵元不也是虐菜吗？凭什么他虐的，我就虐不得？”

　　四人说笑了一番后，又约了个时间打算聚聚。也是到了这个时候，赵元才想起，太上养鬼诀和天师养丹功这两个秘术在改良补全好了后，一直没有交给阎家。这么多天过去，相信对方早已经等急了吧？

　　太上养鬼诀赵元已经用过，对赵魅她们实力的提升，的确有着很大的助益，尤其还能让鬼魂们，在修炼之余，自行画符、制器、炼丹，实用程度不是一般的高！

　　至于天师养丹功，赵元还没修炼。因为在踏入了守静期后，他便忙着挑战日本汉方医的事情，没顾得上修炼这门功法。现在踢馆的事情虽然已经完毕，可他的修为尚未恢复，暂时还不能练这门功法，只能等等再说。

　　他可以等段时间再修炼天师养丹功，但这两门秘术，却要赶紧交给阎家。他可不希望因为“交货”晚了，影响到小鬼MM这个帐号的名誉。

　　他还想在修行者论坛上，多弄一些好东西呢。

　　事实上，赵元这次却是多虑了。

　　阎家那边，根本就不觉得自己等了有多久。毕竟，太上养鬼诀和天师养丹功，都是一流秘术，别说十天半月，就是几个月甚至几年才能完成改良补全，也是很正常的。

　　可惜赵元不知道这些情况，他还以为阎家父子很着急呢。

　　于是在出门吃了碗渣渣面，给赵灵带了豆浆油条回来后，他便打开电脑，挂上VPN登陆QQ，把修改补全了的太上养鬼诀和天师养丹功，传给了阎阳，还特地写了一句：“耽误了这么久，才把这两门秘术给你，真是抱歉。”

　　阎阳并没有立刻回话，也没有接收离线文件。

　　他这会儿，正和自己老爹阎昌明一起，在京城参加一个交流会。

　　这个交流会的名字，叫做“符箓交流大会”，是修行界里，符箓一派修行者们的盛会！

　　精通符箓的修行者，可以在这里交流画符技巧，制符工艺等等。但最关键的，却是符箓品鉴这一环节！因为品鉴的结果，对家族、流派在符箓这一道里的排名，有着很大影响！

　　想要成为一流的符箓世家、流派，要么够狠能打，一家家的挑战上去。要么就是弄到好符箓，在这场盛会中博得一个好评价、好名次！

　　相比起来，前者容易激起众怒被灭掉，所以后者就成了最佳选择。

　　此刻，交流会请来的顶级符箓鉴定师们，正围着阎家带来的符箓进行品鉴。

　　阎家这次拿来参会的，正是改良过后的龙虎风云符！

　　对于这道符，阎家父子信心十足。他们一致认为，阎家跨入一流符箓世家，就在龙虎风云符上了！

　　就在阎家父子翘首期盼着结果的时候，旁边走来了几个人，领头的是一个胖老头，年龄和阎昌明差不多大。

　　看到这群人，阎家父子忍不住皱起了眉头。

　　这是洛京曾家的人，和阎家一样，他们也想要成为一流的符箓世家，再加上实力差不多，所以两家之间的竞争一直很激烈，相互也看对方不顺眼。

　　那个胖老头，正是洛京曾家的家主，曾祥武。

　　曾祥武径直走到了阎昌明面前，语带炫耀的说：“哟，这不是阎兄吗？你们这次来的太晚，交上去的符箓，被放到了最后一个品鉴？我说怎么一直没听到你们家符箓的消息。哎对了，你们拿来的符箓是什么级别？说来惭愧，我们曾家这次只能带一道六级·初的符箓……”

　　嘴上说着惭愧，可话语里的炫耀，却浓的傻子都能听出来。

　　阎昌明还没开口，阎阳就先忍不住，撇嘴说道：“不就是六级·初的符箓吗？也好意思炫耀！我们这次带来的，可是六级·强的符箓！”

　　曾祥武先是一愣，紧接着放声大笑了起来，笑声中尽是讥讽：“哈哈哈，你小子还真敢吹牛！据我所知，你们阎家，好像就只有五级·强的符箓吧？还六级·强？开什么玩笑！要有那样的符箓，你们阎家早就成一流符箓世家了……”

　　他的话尚未说完，就听见台上的顶级符箓鉴定师，高声宣布道：“阎家选送的龙虎风云符，经鉴定为六级·强水准，为本次符箓交流大会中，品级最高！”

　　阎阳立刻振臂欢呼了起来。

　　阎昌明则冲着老对手呵呵一笑：“不好意思呀老曾，咱们家还真是有了六级·强的符箓！”

　　曾祥武哼了一声，转身离去，走远后，才阴沉着脸说道：“阎家到底是从什么地方弄来了六级·强的符箓？”

　　身后一个族人小声说道：“族长，我记得前不久，阎家用一株人参换到了小鬼MM许诺的三个改良秘术机会。这龙虎风云符，会不会就是小鬼MM帮他们改良出来的？”

　　曾祥武缓缓点头：“很有可能！没想到小鬼MM在符箓上面的造诣，竟是如此之强！看来我们也得想点儿办法，请小鬼MM出马，帮忙改良符箓……”

　　抱着类似想法的人，可不止曾祥武一个。小鬼MM的名气，因为这一完美的“宣传”而飙涨！许多不上修行者论坛的修行者们，都知道了有这么一个厉害人物的存在，也都想要请他帮忙，改良补全一下自家的秘传符箓。


第1039章 不同的修行路线

　　阎昌明昂首阔步的走上台，拿回了龙虎风云符，同时还拿到了一张六级·强的鉴定证书。

　　台上的这些符箓鉴定师，都和阎昌明很熟，笑着道贺：“老阎，恭喜呀，居然是让你弄出了一道六级·强的龙虎风云符来。在当今修行界里，这么高品级的符箓，实在不多见。看来你们阎家，是真能在这一两年里，晋升成为一流的符箓世家啊！”

　　阎昌明喜笑颜开的说：“谢谢，谢谢，借你们吉言。”

　　阎阳也跟着上了台，站在阎昌明身边，脸上写满了得意。

　　就在这个时候，他的手机忽然传出一声QQ提示音。他本来没打算要看，可忽然脑子里面闪过一个念头：“万一是小鬼MM前辈发来的信息呢？”这让他下意识的把手机拿了出来，探头一看，果然是小鬼MM发来的！除了一条信息外，还有两个离线文件！

　　阎阳狂喜，飞快的打开手机QQ，仔细一看，小鬼MM发来的两个离线文件，真的就是改良补全了的太上养鬼诀和天师养丹功！

　　“啊——”他没控制住心中的激动，发出了兴奋的啸叫。

　　阎昌明被吓了一跳，沉着脸喝斥道：“你也不看看这是什么场合，大呼小叫的，成什么体统？”

　　“不是，爸，是这个，这个啊……”

　　外人太多，阎阳不好明说，只能一边挤眉弄眼，一边把手机QQ刚刚收到的信息，展示给阎昌明看。

　　看到那两个离线文件的名字，阎昌明也不淡定了，忙扭头冲几个符箓鉴定师说：“诸位，我有点儿重要的事情要处理，先失陪一下，这次真是辛苦你们帮忙做鉴定了，稍后我们阎家会奉上礼金给各位，还请笑纳，千万不要拒绝！”

　　然后就一把拽着阎阳，快步离开了符箓交流大会，要赶着回去，看看改良补全了的太上养鬼诀和天师养丹功，到底是厉害到了什么程度！

　　有龙虎风云符的珠玉在前，他们心中的期待值，已然爆表！

　　阎家父子的离开，让符箓交流大会里的修行者们都很诧异。

　　符箓品鉴虽然结束，可交流才刚刚开始。这不，有许多做符箓生意的修行者，刚想要过来就龙虎风云符跟阎家谈笔买卖，结果阎家父子就这么走了。

　　到底是什么事情，让他们走的这么着急？

　　修行者们好奇的议论了起来。

　　有人注意到，阎家父子的离去是因为一条信息，再联想到小鬼MM答应他们三个改良秘法的机会，便猜出了原因。

　　“肯定是小鬼MM把新改良好了的秘术发给了他们，不然他们怎么可能会连交流会都不参加就走了？”

　　“阎家的好运真是让人羡慕！”

　　“我很好奇，阎家除了龙虎风云符外，还让小鬼MM帮他们改良了什么秘术？而这两个秘术，又被提升到了怎样的高度？”

　　“龙虎风云符的成例摆在眼前，这两个秘术肯定不会差！”

　　阎家因为傍上了小鬼MM而鲤鱼跃龙门，让无数符箓流派的修行者们羡慕不已，都迫切的想要联系上小鬼MM。接下来的交流会，他们完全没了交流符箓经验与做买卖的心思，全都在打听小鬼MM的情况。

　　一番打听过后，他们却是无比的失望。

　　因为这个人实在太神秘了！

　　神秘到在整个修行界里，也只有寥寥数人知道他的联系方式。可这些人全都守口如瓶，无论怎么威逼利诱，都不肯透露消息。

　　那可是小鬼MM的联系方式啊！一旦透露出去，惹得小鬼MM不高兴，不管是拉黑，还是在修行者论坛上发个贴子，说他们人品不行受不住秘密，损失都是极大的！

　　为了一点儿蝇头小利，搭上自己的前途，这种蠢事没人肯干！

　　无奈之下，这些符箓流派的修行者们，只能申请帐号，常扎在修行者论坛里，为的就是等小鬼MM现身的时候，冲上去完成他老人家交代的任务，以换取一个改良补全秘术的机会。

　　赵元却不知道自己小号的名头，在修行界里竟是又飙涨了一截。

　　他这会儿正在逛着修行者论坛，当然，他并没有挂小鬼MM这个帐号，而是登陆了从郝理那里要来的一个小号。他觉得小鬼MM这个帐号，既然是被误会成了修行界里的神秘前辈，就应该保持点神秘感，平常能不用这帐号便尽量不用。

　　“哥，你在做什么啊？玩游戏吗？”赵灵洗漱完毕，一边吃着油条喝着豆浆，一边问抱着笔记本电脑上网的赵元。

　　“玩什么游戏啊，我在给你和小雪找合适的修行功法。”赵元头也不抬的说，“你和小雪，已经突破到了洗髓境，除了继续修炼四圣诀锤炼肉身外，还要再学一个打基础的功法才行。你适合走巫祝路线，我就给你选了个大巫法身，能把你的肉体，改良的更加适合巫祝修行。一旦练至圆满，无论是对修炼还是术法、符咒的使用，都有极大助益！”

　　“那小雪姐姐呢？她适合走什么路线？”赵灵好奇询问。

　　“这个嘛……哎对了，我先把大巫法身教授给你吧。”赵元打了个哈哈，飞快的转移话题。他总不能说，林雪已经踏上了双修的路子，跟他一起，双修的很爽很过瘾，今后要传授给林雪的，也将是以双修的法子为主吧？

　　还好赵灵没有追问，成功的被转移开了注意力，兴奋的询问道：“除了大巫法身，还有没有别的要传授给我？比如术法、符箓？哪怕是武道功夫也好啊。”

　　她一直就对赵元能施符念咒非常羡慕，可惜修为不够，没能学到。

　　赵元白了她一眼，没好气地说：“术法、符箓就别想了，你炼体都还完成呢。不过武道功夫倒是可以传授你一些，好歹也能让你有一些自保的能力。”

　　没学到术法、符箓，让赵灵很失望，可有武道功夫学，也能解解馋。

　　她三两口把油条、豆浆吃完，便拉着赵元的胳膊撒娇道：“哥，你别浪费时间了，快点儿教我吧！”


第1040章 再见警花

　　“你先去把手洗了！”赵元看着衣袖上的油印，满头黑线的喝斥道。

　　赵灵看了眼手上的油污，不好意思的吐了吐舌头。

　　等到她把手洗干净后，赵元将大巫法身和玉环步、鸳鸯腿都教给了她，并监督她各练了几遍，把错误的地方一一纠正。

　　在教授功法和武技的时候，白猫饶有兴趣的凑了过来，一旦赵灵出了错，就是一爪子招呼上去。有时候，赵元都还没有注意到，它便率先发现了。

　　这眼光这能耐，让赵元啧啧称奇，哑然失笑道：“修行者论坛上的人，都说我是万家名师，依我看，这头衔应该按在你头上才对。你说你，明明是一只猫，为什么偏偏好为人师呢？”

　　白猫仰起头，冲他喵喵叫了几声，可惜赵元不懂喵星语，听不懂它到底是说了些什么。

　　教练了一会儿，林雪过来了，虽然不用学大巫法身，却跟着一块儿学了玉环步、鸳鸯腿。有一门武技在身，遇到突发情况时，也能有自保防身的能力。只可惜，赵元得自信息叶的武技，只适合他用，赵灵和林雪就算学了也发挥不出。

　　时间转眼到了下午。

　　林雪和赵灵练上了瘾，吃过午饭略作休息，便又习练起了玉环步、鸳鸯腿，还相互喂招，在对抗中熟悉运用。

　　白猫眯着眼睛，蹲在两人旁边进行监督，就像是一位严格的老师，让林雪和赵灵打起十二分精神，不敢有丝毫分心。

　　赵元则彻底解脱，抱着笔记本电脑，用小号登陆了修行者论坛，在藏经阁和朝闻道夕可死两个版块里翻寻，想看看能否找到适合女性习练的武技。

　　就在这个时候，他的手机响了起来，摸出一看，是陆青打来的电话。

　　接通后，就听陆青说道：“我到你小区门口了，赶紧出来吧。”

　　赵元应道：“你等我一下，马上出来。”挂断了电话后，他向林雪和赵灵简单讲了下情况，便出了门。

　　“休息一下。”赵灵叫了声暂停，拿起毛巾，一边擦汗，一遍挤眉弄眼地问道：“嫂子，我哥可是出去见别的女人呢，你怎么不跟着一块儿去？”

　　林雪也拿着毛巾在擦汗，听到这问题，哑然失笑道：“我跟着去做什么？监视你哥呀？没那个必要，他的人品，我是很信任的。再说了，情侣双方，都应该留些私人空间给对方，管太多、管太严，只会让人生厌。”

　　赵灵歪着脑袋想了想，说道：“听着似乎挺有道理的，嗯，学习了。”

　　林雪没好气地说：“学习什么呀，你才多大年纪，就想着要谈恋爱了？你哥知道了，非教训你不可！”

　　赵灵笑嘻嘻的说：“我又没说现在就要谈恋爱，只是先学点儿经验嘛。”随后把毛巾一扔，摆出了个迎敌姿势，招呼道：“嫂子，我们继续练。”

　　“好，来！”林雪放下毛巾，揉身扑向赵灵，两人立刻激斗在了一起。

　　楼下，赵元打了个哆嗦，皱着眉头嘀咕道：“谁在背后说我坏话呢？”

　　没等他多想，就听到陆青的声音，从小区门口传来：“这里呢！”循声望去，便看到了身穿警服，英姿飒爽的陆青。

　　女警见的多了，可这么漂亮又英姿飒爽的女警，还是很少见的，以至于过往行人，都会打量陆青几眼。

　　赵元快步走到陆青面前，笑着说道：“陆警官，好久不见，越发精神了，听说还升官了？”

　　“可不能和你比，你现在是全国知名了。”陆青看到赵元也很高兴，开起了玩笑。

　　赵元摆手道：“我那都是虚名，要不了几天就会被遗忘。”现在是信息爆炸的时代，如果不能时刻保持一个热度，再大的新闻，过上一段时间都会被遗忘。

　　寒暄了几句后，陆青问道：“你有什么东西要给我？是不是从日本带回来的伴手礼？”

　　赵元摊手道：“想要伴手礼？那你得失望了。我这次去日本，根本就没购物。”

　　“那你要给我什么？”陆青好奇地问。

　　“玉环步、鸳鸯腿。”赵元回答道。

　　“噗。”陆青忍不住笑出了声，“你在逗我啊？玉环步、鸳鸯腿可是我们家的武技，当初还是我教给你的呢。”

　　“我把它缺失的招数补全了。”赵元说。

　　“这不可能！”陆青一脸的不相信。

　　赵元也不废话，直接将玉环步、鸳鸯腿当着陆青的面施展了一遍。他也不怕这套武技被旁人偷学走，因为光看招式，不知道练法、打法和发力技巧，是学不走的。

　　陆青刚开始的时候，还没太在意，可越看越震惊。

　　她从小就习练玉环步、鸳鸯腿，对这门武技非常熟悉，所以她可以确定，赵元不但把残缺部分补全了，而且还补的相当好！不仅是如此，就连那些没有遗失的招数，也得到了改良，看着变化不大，威力绝对比以前强！

　　等赵元把玉环步、鸳鸯腿施展完毕，陆青迫不及待地问道：“你是怎么做到的？！”

　　“天天琢磨，就琢磨出来了呗。”赵元随口应道，紧接着问：“怎么样，要学吗？”

　　“学！当然要学！”陆青用力点头，这一刻，她觉得当初老爹让她把玉环步、鸳鸯腿传授给赵元，简直是个英明决定。

　　赵元看了眼周围，说道：“这里不方便教授，你知道这附近，哪里有合适的场所吗？”

　　“这附近有一家武术馆，我认识他们馆主，可以去他们那儿借个地方。”

　　陆青领着赵元走到路边，开上警车去了她朋友的武术馆，借了个练功房，认真的跟着赵元学习补全改良了的玉环步、鸳鸯腿。

　　等她基本学会，天色已经转暗。

　　看了眼时间，陆青说道：“走，我请你吃晚饭，算是答谢你的授艺之恩。”

　　赵元正要婉拒，陆青的手机忽然响了，接通后讲了几句，脸色立刻变的严肃了起来。

　　挂断电话，陆青遗憾地说：“真不巧，我这边忽然有个案子，只有下次请你吃饭了。”

　　赵元说道：“案子要紧，你赶紧去吧，我自己回去。”

　　陆青点点头，转身就走，没几步又停了下来，回头道：“我记得，你好像认识余珂？”


第1041章 离奇失踪的余珂

　　赵元脸色一变，升起了几分不安的念头。

　　陆青不会平白无故的问起余珂，何况还是在接到了案件电话着急离开的情况下。

　　难道余珂出什么事了？陆青刚接到的案子，跟她有关？

　　想到这些，赵元赶忙说道：“当然认识，她是我的解剖老师，怎么了？”

　　陆青回答道：“我刚刚接到的这桩案子，就与她有关。她失踪了！”

　　赵元大吃一惊，忙不迭地问道：“什么？失踪了？为什么会失踪？在哪儿失踪的？”

　　“失踪的原因还需要调查。失踪的地点，是在法医鉴定中心。”陆青在回答之后，又招呼道：“我们边走边说。”

　　赵元点点头，跟着陆青一块儿往武术馆外走，同时说道：“余老师除了是我们学校解剖学的老师外，也在法医鉴定中心里，担任着法医的职务。”

　　“这个我知道。”陆青说道，“余珂在失踪之前，就是在法医鉴定中心里，帮我们警队解剖一具死尸。你刚回国，所以不知道，最近这段时间，蓉城里发生了好几起古怪的凶杀案。”

　　“说这些案子古怪，是因为每一个死者身上都没有伤痕，也没有中毒的迹象，以至于最开始，我们都没往凶杀案上怀疑，直到最近一次，有监控摄像头发现了行凶者的踪迹，我们才知道，这是一桩性质恶劣的连环凶杀案！”

　　“可惜在监控视频中，没能看清凶手的外貌。为了弄清楚凶手杀人的方法，我们在说服了死者家属后，委托法医鉴定中心对死者进行解剖，具体负责和操作的人，就是你的老师，余珂！她从今天一大早，就在做着解剖分析工作，一直没从解剖室里出来，怕她饿着，法医鉴定中心的工作人员就进去，想叫她出来吃饭顺便歇歇，结果却发现，死者的尸体摆在手术台上，解剖进行了一半，偏偏余珂不见了踪影。”

　　听完讲述，赵元知道了事情的前因后果。

　　想了想，他问道：“会不会是余老师临时有什么事，提前走了？”

　　“不可能。”陆青摇头说道，“根据我抵达现场的同事询问，余珂从进了解剖室后，就没有出来过。而且她的衣服、钱包、手机什么的，都还在她的柜子里。如果她有事先走，不可能不换便装，穿着接触过尸体的白大褂出去吧？而且，根据法医鉴定中心的条例，在离开解剖室之前，应该将尸体放入冷藏柜中保存，而不是摆在手术台上，不作收拾。”

　　赵元点点头，法医鉴定中心的条例他也知道，余珂的性格他更清楚，绝对不会尸体都没收拾好就离开解剖室，刚才那么说，只是因为抱着一丝奢望，不想余珂出事。

　　可现在看来，余珂的失踪，绝对不是她自愿的，肯定是遭到了胁迫！十有八九，是与连环凶杀案的凶手有关！

　　赵元神色凝重地问道：“我记得，法医鉴定中心的解剖室和走廊中，均安装有监控设备，你们就没有调出监控视频看看，余老师她到底是怎么失踪的吗？”

　　陆青回答说：“第一时间就调出监控视频了，结果发现，之前一直都很正常，但在下午三点二十分时，监控视频就成了花白麻点，直到一个小时后才恢复正常。可那时候，解剖室里面，已经没有了余珂的身影。”

　　赵元眉头一皱：“监控设备受到了干扰？”

　　“多半是那样，我们的技术人员已经展开了调查，想看看监控设备究竟是怎么被干扰的。”陆青苦笑了一下，接着说：“所以我们现在只能确定，余珂失踪的时间，是下午三点二十到四点半，其余的线索，一概不知。”

　　说话间，两人已经走出了武术馆。

　　陆青上了警车，冲赵元说：“案子紧急，我得立刻赶过去，就不送你回去了。”

　　“不用送，我自己回去。”赵元摆了摆手，又说道：“你手机别关，我也想点儿办法，看能不能找到余老师的下落。”

　　陆青点头道：“行，你要是有了什么消息，立刻打电话通知我。”虽然她对这，并没有抱多大希望。她发动警车，飞驰离去。

　　赵元看了眼四周，见没人注意自己，便快步走到了花坛旁，借着身体掩护，从纳戒里拿出笔纸，施展出了寻踪术：“查询西华医科大学解剖老师余珂的下落！”

　　然而，让赵元惊讶的事情发生了。

　　之前一直无往不利的寻踪术，竟是在这一刻出现了变故！

　　笔虽然动了起来，却没有画出地图给出地址，而是写出了一段话：“受到干扰，无法确定目标位置。”

　　“受到干扰？无法确定位置？这是怎么回事？”赵元的神色立刻变得严肃了起来。

　　他在心中飞快的思索道：“难道掳走了余老师的，不是一个普通的歹徒，而是一个修行者或者妖鬼？而且在对方身上，要么是有某种特殊的法器，要么就是懂得某种特殊的、可以隔绝追踪的秘法！并且还十分小心，一直启动着这个秘术没有停，否则也不可能把寻踪术给干扰到。”

　　寻踪术失效，让事情变的复杂，也变的严重！

　　唯一让赵元松了口气的，是余珂还没死，否则寻踪术给出的结果，将是查无此人，而不是受到干扰。

　　“虽然余老师没死，但她现在的情况，应该是非常危险的，必须要尽快找到她，救出她，多拖一秒钟，她的生命，就多一分的危险！可是，没有了寻踪术，我要怎么做，才能找出她在什么地方呢？”

　　赵元的大脑飞快转动。

　　忽然，他想到了余珂解剖过的尸体！

　　那具尸体，还在法医鉴定中心放着。说不定，从它上面，应该能够找寻出什么线索！

　　事不宜迟，赵元立刻摸出手机给骨女打了个电话，报出了自己的位置，让她赶紧把车开过来，送自己去法医鉴定中心。

　　“余老师，你可一定要撑住啊！”赵元双手紧握，神情焦急的在心中祈祷着。


第1042章 古怪的死者

　　骨女很快开着车子过来，接上赵元就往司法鉴定中心去。李承豪也在车上，按捺不住心中好奇的他，回头询问道：“主人，你去司法鉴定中心做什么？你不会还干着法医吧？”

　　赵元满头黑线。

　　好好的话，从李承豪口中讲出就变了味道。干着法医……这尼玛怎么听怎么别扭。

　　他这会儿也没心情斥责李承豪，飞快的把事情经过讲了一遍：“教我解剖学的老师余珂，在司法鉴定中心离奇失踪。我本想用寻踪术确定她的方位，却遭到干扰，无法定位。”

　　“寻踪术遭到干扰？”骨女和李承豪齐齐一惊。

　　自从跟了赵元后，他们没少见赵元使用寻踪术。从某种意义上来讲，这就是一门神技！可现在，寻踪术却遭到了干扰，只能说明，余珂的失踪绝对不简单！

　　“是邪道修行者干的？还是妖鬼？”李承豪皱眉说道。

　　“不知道。”赵元摇了摇头，“现在，只有去司法鉴定中心，验看余老师曾经解剖过的那具尸体。说不定，能从中找出什么线索来。”

　　听见这话，骨女虽然没有吭声，可开车的速度明显提升了许多。也就是她车技够好、反应够快，否则非得出车祸不可。

　　抵达司法鉴定中心后，赵元下了车，冲骨女和李承豪吩咐道：“你们在外面等我。”

　　“是。”骨女和李承豪齐声应道。

　　此刻的司法鉴定中心，从外面看不出什么变化，似乎一切如常，可在走了进去后，就能看到，在余珂之前用过的解剖室门口，已经拉起了一道警戒线，一群警察正在里面拍照和搜集各种证物，陆青也在里面，但她是和几个警察在询问司法鉴定中心里的工作人员情况。

　　陆青眼角余光瞄见有人过来，扭头一瞧，发现是赵元，不由的一愣，迎了上来问道：“你怎么来了？是打听到什么关于余珂失踪的消息了吗？干嘛不打电话？”

　　赵元摇了摇头道：“我这边暂时还没有打听到什么消息，我是过来看看，能不能帮上什么忙的。”

　　“你能帮上什么忙？”陆青诧异的问。

　　赵元探头朝着解剖室里看了一眼，说道：“余老师之前解剖的那具尸体还在吧？我怀疑，余老师的失踪，和那具尸体有关联。凶手很有可能，是在那具尸体上面留下了什么线索，害怕被发现，才会跑到司法鉴定中心来毁掉线索，并且掳走了余老师。我们仔细在那具尸体上找找，说不定能有什么发现。”

　　陆青回答说：“已经有法医接手这个工作，将继续对那具尸体做解剖查证。至于你的这个推理，也是我们诸多怀疑中的一种。但是有一点我想不明白，凶手既然过来毁掉线索，为什么选择掳走余珂，而不是把她杀了灭口呢？对这个凶手来说，掳走余珂，比杀掉她，可是要麻烦许多，也更容易暴露行踪啊。”

　　赵元说道：“凶手不杀余老师，肯定有原因。只是线索太少，推测不出。”

　　两人正说着话，一个法医在警察的带领下，快步走了过来。

　　赵元一看，这法医他认识，叫做马建明，是法医鉴定中心里，技术最好的几个人之一，和余珂关系不错，也教过他一些法医学上的知识。

　　“马老师。”赵元急忙招呼道。

　　“是赵元啊。”马建明看到赵元，有些惊讶，显然是没想到他会出现在这里。“你也知道你余老师的事情了？”

　　赵元点了点头，毛遂自荐道：“马老师，你是要去继续解剖里面的尸体吗？让我做你助手吧。”

　　马建明考虑了片刻，说道：“我这边倒是没有问题，你的技术我见过，很放心。就是不知道警方的意见？”他将目光投向了陆青。

　　陆青犹豫了一下，说道：“行，你去吧。”

　　赵元以前帮着警方破获了好几个案子，说是福星也不为过。说不定这次，也能给案件的侦破，带来什么好运。

　　赵元立刻去换上衣服，跟着马建明进到解剖室内，看到了手术台上的死者。

　　这是一个年龄在二十岁左右的年轻男子，他的胸腔和腹腔已经被打开。很显然，余珂在失踪之前，曾对他胸腔和腹腔里的脏器，进行过检查。

　　“准备好了吗？”马建明问。

　　赵元点点头：“好了！”

　　“开始吧！”

　　马建明一声令下，两人立刻对这具尸体，展开了深入的、细致的检查。从体表的皮肤和肌肉，到眼耳口鼻以及二阴的情况，再到内部脏器，全都做了调查。

　　然而，最终的结果，却让两人眉头紧锁。

　　尸体全身上下一点儿异样都没有！

　　没有伤痕，也没有中毒的迹象，脏腑也都健康的很，完全没有损坏或者病变的迹象！

　　如果这人还活着，绝对是一个身体非常健康的人！完全没有现代都市里，年轻人们常见的亚健康。

　　可他却死了！

　　这就太不合理，也太古怪了！

　　马建明一边思索，一边念叨着：“怎么会查不出死因呢？不应该啊……这人到底是怎么死的？我们刚才，是不是漏掉了什么地方没有查到？”

　　赵元的心中也满是困惑。

　　可惜这是死人，已经没有了阴阳五行之气，否则还能用观气术看看，他到底是哪里出了问题。

　　就在赵元冥思苦想该怎么办的时候，赵魅从鬼居里面飞了出来，自告奋勇的说：“爸爸，要不让我来试试？”

　　“你？”赵元愕然一愣。

　　“怎么？你有发现？”马建明抬起头来询问，赵元刚说的是鬼语，他听不懂，只以为赵元是叫了一声。

　　“还没。”赵元摇头道。

　　马建明也没多想，继续皱眉思考了起来。

　　赵元则压低了声音，用鬼语小声问赵魅：“你打算怎么做？”

　　赵魅回答道：“爸爸，你忘了我是鬼吗？我可以钻到这个人的身体里面去看个究竟，或许能够发现一些你们没有看见的问题。”

　　“这倒是一个办法。”赵元眼睛顿时亮了起来，觉得这个方法可行，当即拍板道：“就照你说的试试，看看能不能有什么发现。”


第1043章 脑子不见了！

　　“瞧我的吧！”赵魅应了一声，灵体翻涌，化作了一片普通人看不见的雾气，钻进到了尸体内。

　　赵元在一旁紧张的等待着结果。

　　还好，赵魅没有让他久等，四五分钟后，便从尸体里钻了出来，重新变回了乖巧可爱的小女孩模样。

　　“怎么样？有什么发现吗？”赵元急切的询问道。

　　赵魅点了点头，指着尸体的头部，说道：“他的脑子不见了？”

　　“什么？”赵元愣住了，没在第一时间反应过来。

　　赵魅又说道：“我刚才钻进到死者的身体里，发现他脑袋里面空空荡荡，大脑和小脑都不见了。”

　　“嘶！”赵元忍不住倒吸了一口凉气，“原来是脑子不见了，难怪这人会死！可他的头部并没有伤痕，脑子又是怎么消失了的呢？”

　　这个问题，光靠想是不行的，必须要开颅才行。

　　赵元并没有直接告诉马建明死者的脑子不翼而飞，因为那样做，非得引发怀疑不可。

　　他只能装出忽然想到的样子，提醒道：“马老师，我们有个地方还没检查到。”

　　“哪里？”马建明急忙问道。

　　“颅内！”赵元回答道。

　　“死者的头部没有外伤迹象，颅内应该没问题吧？”马建明嘀咕道，不过，没等赵元开口，他就又接着说道：“但也不能排除他有患什么颅内疾病。我们在其它地方也找不出死因，说不定，问题真是出在颅内！”

　　他当即拍板，进行开颅检查。

　　在赵元的帮助下，马建明用开颅器械，将死者头顶处的颅骨切开。

　　“我的天！这……这是怎么回事？！”

　　看到了死者颅内的情况后，纵然马建明是见多识广的法医，也禁不住大吃一惊，手中的开颅器械“当啷”一声掉落在了地上。

　　他的反应，把守在一旁的警察吓了一跳。

　　陆青赶忙走了过来，问道：“怎么了？有什么发现吗？”

　　马建明点点头，费力的咽了口唾沫，用手指着死者的头部，声音有些颤抖地说：“他的脑子不见了！”

　　陆青等警察急忙探头一瞧，果然，死者的颅内空空荡荡，根本就没有脑子的踪影。

　　这一幕，让在场的所有人，都忍不住打了个寒颤，感觉后背阵阵发凉。

　　他们见过不少命案，见过不少死者，可脑子消失了的情况，还是头一回见。最诡异的是，死者头部明明是完好无损，没有什么伤痕破口，这脑子，又是怎么消失了的呢？

　　总不可能，是撞鬼了吧？

　　解剖室里鸦雀无声，人们面面相觑，表情既困惑又震惊。

　　片刻过后，陆青最先冷静下来，问马建明：“马医生，死者的脑子为什么会消失？你们有找出原因吗？”

　　马建明摇了摇头，他刚刚被死者脑子不翼而飞的事情惊到了，还没做详细检查，所以不知道原因。

　　倒是赵元，在颅脑被打开的瞬间，就凭借着敏锐的视力与过硬的人体解剖学知识，发现了问题。

　　听到陆青询问，他从一旁的器材桌上，拿起一支小电筒，从颅脑开口处往颅底照射，说道：“各位警官，你们看，在死者颅底的这个位置，有一块骨头被击穿，使得颅底与口腔贯通。我怀疑，凶手是用某种特殊的利器，插入死者口腔，贯穿颅底，从而把死者脑子弄走。”

　　众人探头一看，果然在死者的颅底处看到了一个破孔，孔不大，但却真的是与咽喉部相连，人们都能看到手电筒的灯光，穿透破孔，从死者口中射出。

　　“没想到，伤口居然藏在这么隐蔽的地方，难怪我们之前一直没能查出死因。”警察们在震惊之余，七嘴八舌地说道。

　　陆青皱着眉头，一遍思索一边说：“这个凶手到底是怎么想的？杀人就杀人吧，为什么还要搞的这么复杂？从口中插入锐利贯通颅底，还把脑子给弄走了。他要脑子做什么？”

　　人们都陷入了沉思，琢磨起了这一问题。

　　一个警察猜测道：“或许，这个凶手就是个变态，所以才会用这种古怪的方式来杀人！”

　　另外一个警察则说：“也有可能，他有信奉某种邪恶的宗教，要用人的脑子，来进行一些邪恶的仪式。”

　　甚至还有警察脑洞大开：“说不定，这个凶手弄走脑子，是要吃掉它？”

　　这个猜测让人感觉很恶心，赵元就看到好几个警察的脸色，都因此变的难看了起来。

　　但他却觉得，这一猜测的可能性，远比另外两个大！

　　这些死者的脑子，很可能，真的是被吃掉了！

　　只是，吃掉这些人脑子的，究竟是什么人，或者说，是个什么东西，掳走余珂又是为了什么……这些问题，暂时还无法解答。

　　警察们猜测着凶手情况的时候，赵元则掰开了死者的嘴巴，想要看看在他的口腔里，有没有什么线索留下。重点的检查部位，就是口腔与颅底贯穿的地方。

　　口腔内的破口，是藏在扁桃后面，不大，所以在之前的检查中，并未被发现。直到此刻，在有了具体目标的情况下，才被赵元给找了出来。

　　“咦？那是什么？”

　　赵元瞳孔一缩，他在死者口腔内的破口处，发现了一些东西。

　　乍一看，这些东西像是附着在扁桃体附近的黏液。这样的黏液，在咽喉炎、扁桃体炎时，比较常见。可问题是，赵元在这些黏液上，发现了不同寻常的情况！

　　它很臭，却又与尸臭不同，是一种混杂着血腥味、腐臭味，经过一番酝酿发酵后的恶臭！因为黏液量少，又藏在咽喉内部，再加上尸体本身的尸臭味遮掩，才瞒过了所有人，包括赵元。

　　这显然不是普通的炎症黏液，很可能是凶手留下来的！

　　赵元从器械桌上，拿了一支压舌板，伸进死者口腔，刮了一些恶臭黏液下来。

　　取出来后，味道立刻飘散，众人都被熏的够呛。

　　“好臭！什么东西？”

　　赵元回答说：“死者口腔内伤口上的黏液，很可能是凶手留下的。”


第1044章 上古妖物！

　　陆青眼睛顿时亮了起来，接过压舌板，小心翼翼的放进证物袋里，递给了身边的警察，命令道：“快，送去检验科，让他们查查这些黏液的成分。”

　　她却不知道，刚刚赵元在刮下恶臭黏液的时候，已经悄悄转移了一点儿，到纳戒空间里。

　　赵元觉得，检验科是查不出什么结果，顶多就是查出黏液中有一些古怪成分，想要确定它是什么东西，基本不可能。

　　想要弄明白这些黏液是什么，来自何方，靠警察是不成的，得找一些特殊的人帮忙才行。

　　傀儡师也不行。

　　它在炼丹、制器、画符以及修炼上面，能帮自己分析问题，可要让它鉴定出黏液的来头，还是不大可能。因为在信息叶上，就没记载这些内容。

　　陆青向两人道谢：“马医生，赵元，今天真是谢谢你们了。知晓了受害者的死因，可以说，是让案子的破解，进了一大步！”

　　马建明连连摆手：“别谢我，这次我可没有帮上什么忙，都是赵元的功劳。”

　　“我也是运气，都是马老师指点的好。”谦虚了两句后，赵元就找了个借口告辞。当务之急，是赶紧查出凶手的身份，确定余珂被掳到了什么地方。现在的一分一秒，都是相当珍贵，可不敢轻易浪费。

　　走出司法鉴定中心的路上，赵元给骨女打了电话，让她开车过来接自己。出了门，就看到骨女从附近的停车场将车开了过来。

　　赵元拉开车门坐上去，立刻吩咐道：“去赢家老宅。”

　　“是。”骨女应了一声，驱车往赢家老宅驶去。

　　而赵元，则在这个时候摸出手机，打了个电话给赢姬，询问道：“老祖这会儿在老宅那边吗？”

　　赢姬回答道：“在呢，怎么，你找老祖有事儿？”

　　赵元说道：“有个东西，想要请老祖帮忙鉴定一下。”

　　“那你可是找对人了。”赢姬笑着说，“我老祖活了这么大岁数，什么东西没见过？找她帮忙鉴定，算你聪明。哎对了，你要鉴定什么？”

　　赵元苦笑道：“我要知道那是什么，还用得着请老祖帮忙鉴定吗？”

　　赢姬说道：“这倒是，行，你赶紧来吧，我给老祖说一声，让她等你。”

　　紧接着，赵元又给林雪打了个电话过去，把余珂失踪的事情向她讲了一遍，告诉她，自己现在要去追查这个事情，可能要晚点儿才能回去，让她和赵灵别等自己吃晚饭了。

　　林雪也被余珂失踪的事情惊到了：“行，我知道了，你也要注意安全，找到余老师后，记得告诉我一声。”

　　“没问题。”赵元应道。

　　半个多小时后，汽车停在了赢家老宅门外，让赵元没想到的是，赢姬居然也在这边，还在门口等他。

　　不等赵元发问，赢姬就笑着解释道：“我过来办点儿事情，本来都要走了，接到你的电话后，便干脆留在这里，看能不能帮上你什么忙。”

　　赵元心中生出了一分感动，说道：“谢谢。”

　　赢姬却说：“谢什么？我们是朋友，当然应该守望互助。走吧，我带你去见老祖。”

　　在赢姬的带领下，赵元径直来到了赢家老祖住的宅院。

　　一番见礼问好后，赢家老祖提起了正事：“我听姬儿说，你有东西要我帮忙鉴定？”

　　“是的。”赵元打开纳戒空间，把那古怪的恶臭黏液取了出来，“烦请老祖帮我看看，这黏液是什么来头。”

　　“这什么黏液啊？好臭！你从哪里弄来的？”赢姬捂住了鼻子，差点儿没给熏吐。

　　赵元把余珂失踪的事情，简明扼要的讲了一下，然后说：“这黏液，就是从死者口中伤口处发现的，这不可能是人类产生的黏液，我怀疑，是某种妖物遗留下来的，可惜我见识浅薄，认不出是什么妖物留下的。”

　　“原来是这样。”赢家老祖点了点头，沉声说道：“我赢家，作为传承了数千年的巫祝世家，一直秉承着惩恶扬善的理念，这妖物既然连续伤人，我们当然不能坐视不管！你等着，我这就帮你查查看，这黏液的来头！”

　　她手一招，恶臭的黏液立刻被灵气包裹，翻涌在了半空。

　　紧接着，赢家老祖手结法印口诵咒语，只听“轰”的一声响，恶臭黏液上面竟然爆发出了一团火光，就此燃烧了起来。

　　赵元先是一惊，但很快就放下了心来。

　　因为他看到，恶臭黏液燃烧产生的火苗，竟然在晃动中，变化出了一个身影。

　　这身影，看着七分像人三分像兽，很是古怪。

　　赢家老祖在看到了这个身影后，眉头一挑道：“居然是傲因！”

　　“傲因？！”

　　赵元也是听过这个名字的。

　　这是《山海经》里记载的一种妖怪，它长的有些像人，却偏偏有着锋利的虎爪和超长的舌头。据说它最喜欢的食物，就是活人的脑子！

　　想到之前解剖的死者尸体，赵元瞬间明白了。

　　这傲因，肯定是将它的长舌头伸进到了受害者嘴里，钻破了颅底的骨头，探进到了头颅内部，把脑子给吸食掉了的！

　　虽然弄明白了凶手的身份，可赵元的头疼并未结束。

　　这傲因，到底是藏在了什么地方？

　　寻踪术派不上用场，必须得另外想办法才行。

　　就在赵元费心琢磨的时候，赢姬又提出了一个疑问：“奇怪，按照傲因的性格，袭击人后，应该是直接吃掉对方的脑子，而不是将人掳走。会不会，掳走了你老师的，并不是傲因，而是另有其人？”

　　赵元眉头皱的更紧了。

　　如果掳走了余珂的，真是另有其人，那这事情可就变的更加复杂了。刚刚得到的这点儿线索，也就中断了。

　　就在这个时候，赢家老祖开口了：“一般情况下，傲因的确不会掳人，可在一个特殊的时候，它会这样做。”

　　赵元和赢姬齐齐扭头望着她，异口同声地问道：“什么时候？”

　　赢家老祖沉声说道：“在它快要发情的时候！”


第1045章 事态紧急

　　“发情？”赵元愕然一愣，还以为自己是听错了。

　　赢姬很诧异，苦笑着说：“老祖，这都什么时候了，您老怎么还有心情开玩笑啊。”

　　赢家老祖摇了摇头，表情严肃的说：“我还没有老糊涂，分得出轻重缓急。傲因虽然长得像人，可本质上还是妖兽，每隔十八年，便会发情一次。为了成功的繁衍后代，在发情前，它们会有选择性的，捕捉合适的人类，豢养在自己身边，以供发情期到了后，繁衍使用。”

　　赵元的表情越发凝重。

　　如果真如赢家老祖所说，余珂是被傲因抓去，准备当作繁衍后代的工具，那她的处境，真的是极其糟糕、极其危险！

　　赢家老祖继续说道：“这两天，在蓉城里失踪的人，绝对不止你老师一个。因为傲因不会只抓一两个人，而是会抓多个符合条件的人备用。普通人是很难承受住傲因摧残的，不管是公傲因还是母傲因，在那种事情上，都非常暴虐，很容易就会弄出人命来。只有广撒网，才能保证受孕成功，能有后代繁衍。”

　　赵元眉头一挑。

　　多人失踪？这倒是一个重要线索。从这方面着手，说不定真能查出更多、更有用的线索！可问题是，这需要时间。而现在，最缺的便是时间！

　　毕竟，谁也不知道，那头该死的傲因，到底还有多久发情！若是在找出它的行踪之前，就发了情，那么余珂以及其他被抓的女人，可就完蛋了！

　　即便没有被傲因在那个事情上弄死，怀上妖种，精神和身体也都将崩溃！

　　那真的是比死，还要惨！

　　赢姬听的啧啧称奇。

　　虽然她从小到大，也看过不少记载妖兽的书籍，可在那些书籍中，一般只有寥寥数语，描述一下妖兽的外貌、习性、特点等等，像赢家老祖讲的这些隐秘，可是不会记载在书册中的。至少，在她看过的书册中，就没有这方面的记载。

　　但她还是有一个疑问：“这么说来，赵元的老师，是被一头即将发情的公傲因给抓走的了？可是那头公傲因，为什么不找母傲因，而是抓一群女人来给自己繁衍后代？还有，这物种都不一样，也能受孕成功？”

　　赢家老祖解释道：“不是公傲因不找母傲因，是找不到。今时今日，与上古时代可不一样。当今世界，灵气稀薄，就连我们人类修行者，修行的难度，都要比以前高出千百倍，这些妖怪的情况，又岂能好得了？更何况，在我们人类千万年，一点点的挤压下，这些妖怪的生存空间，已经是越来越少。傲因想要在发情期内，找到一头合适的，同样也在发情的异性傲因，难比登天！”

　　稍微停顿了一下后，赢家老祖继续说道：“至于物种不同的问题，在妖术面前，并不是什么问题。不过普通人类，毕竟承受不住妖气。所以，被母傲因给用过的男人，最终都将精尽人亡。而侥幸没死怀上了妖种的女人，下场更是凄惨，她们的身体，会在妖种成熟的过程中，飞快苍老、枯竭。当妖种诞生时，她们就将变的形如枯木，比死都不如！”

　　赵元和赢姬对视了一眼，都从对方的眼睛里，看到了深深的担忧。

　　必须要尽快找出傲因的下落！否则，一旦它发情，被它掳去的余珂等女人，可就完蛋了！

　　可要怎么找呢？

　　现在的线索，还是太少了，也不够直接啊！

　　赢家老祖看出了赵元的担忧，开口说道：“赵元，你也不用太担心，这个事儿，我们赢家管了！怎么说，我们赢家在蓉城这个地方，也是生活了上千年的。傲因在这里害人，我们要是坐视不理，不灭掉它为民除害，让憋的修行者知道了，非得笑话死我们不可！身为修行者，保护幼小庇佑百姓，是我们应尽的义务！有句话说的好——能力越大，责任越大！”

　　赵元闻言大喜。

　　作为修行世家，赢家不但人多势众，也的确有几分过硬的本领！而且，看赢家老祖现在这胸有成竹的模样，定是有了稳妥计划！

　　事实上，就算赢家老祖不主动揽下这个活儿，他也打算动用自己号令赢家族人的机会，请他们帮忙。现在，他们主动站了出来，自然是最好不过。

　　“老祖，您打算怎么做？”赵元迫不及待的问道。

　　赢家老祖说道：“我们赢家作为巫祝世家，别的本事或许不怎么样，但招魂驭鬼的能力，自问还是拿得出手的。我打算把受害者的鬼魂召来，这些人被傲因所害，对它定是充满了怨恨。这恨意，正好能让它们锁定傲因的行踪。”

　　赵元却摇头说道：“这个办法，恐怕不会起到作用。”

　　傲因的身上，可是有一种特殊的秘宝或者秘术，连寻踪术都被干扰，无法确定它的踪迹，那些被它吃掉的鬼魂，又怎么可能找得到它？

　　赢家老祖却说：“有没有用，先试试再说。要真不行，我还有第二个方案，不过那要等到晚上才好用。”

　　没等赵元询问第二套方案是什么，她就念诵起了咒语，双手一挥间，灵气涌动，在地面上凝聚成型，化作了一道玄妙的符文。

　　这是赢家的拿手绝技——招魂术！

　　房间里面的光线、温度，都在瞬间起了变化，变的阴暗寒冷。同时阵阵彻骨寒风，带着令人毛骨悚然的呢喃声，在众人身边吹动、响彻。四周一片影影倬倬，仿佛有什么东西在这里飘动、徘徊。

　　异象虽然多，可地上的符文中，却始终没有鬼魂涌出。

　　赢家老祖的招魂术居然失败了！

　　赵元没有想到会这样，他只以为受害者的鬼魂无法锁定傲因。

　　不过这个情况，却也说明一个问题——受害者的灵魂，不是被傲因吃掉了，就是被它奴役，成了它的伥鬼！

　　赢家老祖眉头一皱，收起了术法后，沉声说道：“还真是让赵元你给说中了，看来只能用第二个方法了。”


第1046章 万鬼搜城

　　“老祖，您这第二个方法是什么？”赵元急忙问道，生怕又是一个不奏效的法子。

　　赢家老祖看出了他心中担忧，说道：“放心，我的第二个法子虽然简单，却绝对管用——在蓉城里，展开地毯式搜索！”

　　赵元先是一愣，紧接着皱起了眉头。

　　这个法子，听着似乎有用，可要实施起来，很不现实！

　　蓉城可是有着上千万人口，城区面积达到了数百平方公里的大城市！在这里展开地毯式搜索，得出动多少人才能实现？就算赢家真能召集齐那么多人，这样大规模的搜索行动，不惊动政府才怪！

　　赵元觉得这个法子，比刚才的招魂术还要不靠谱，正要劝说，却发现赢家老祖笑吟吟的看着他，心头猛然一动，想起了赢家的身份，脱口问道：“老祖的意思，是用鬼魂来搜城？”

　　“没错！”赢家老祖点头说道：“只等天色一晚，我们就招来鬼魂，让它们在蓉城内展开地毯式搜索。哪怕傲因是藏在了地底下，也必定是无所遁形！”

　　赵元认真的考虑了一下，觉得这个方法，的确行得通！

　　用鬼魂搜索，可比派人搜索方便多了，能搜索到的位置也更多。许多人去不了的地方，鬼魂都能到达。而且鬼魂搜索的速度，也要比人快，还不会引起普通人的察觉。

　　“这个方法好！”赵元由衷的赞叹道。

　　赢姬则提议道：“老祖，想要全城搜索，需要用到的鬼魂，必将是一个庞大的数量。要不，我给族中所有学了招魂术的人打个电话，把他们都给叫回来？”

　　赢家老祖说道：“不仅要把他们全部召回来，到时候还要启动老宅里的阵法，最大幅度提升招鬼能力。你去安排一下，别到时候出了岔子。”

　　“明白，我这就去办。”赢姬应道，转身走出房间，去安排这一系列事务。

　　赵元则想到了一个问题，担忧地说：“老祖，万一这头傲因没有藏在蓉城，而是躲到了荒郊野外或者其它城市，那又该怎么办？”

　　赢家老祖对此并不担心：“放心吧，傲因走不远的，它肯定就藏在蓉城里！因为它即将要发情了，需要待在一个食物充足的地方。人的脑子，是它最爱的食物，食髓知味的它，又怎么会舍得离开蓉城？再说了，带着掳来的女人，它不好、也不方便往别的地方跑。”

　　赵元一琢磨，觉得是这个道理，也就放心不少。

　　时间很快来到了晚上，接到通知的赢家族人，悉数赶回了老宅，在赢家老祖的带领下，站在了法阵中，施展起了招鬼的术法。

　　赢家老祖盘膝坐在了法阵中央的位置，以身化阵眼，好让法阵的功效，最大程度发挥出来。

　　一时间，整个赢家老宅内外，都被一片朦胧鬼影笼罩！一队队鬼魂，被赢家族人召唤了出来，派往蓉城里的某一个区域，展开地毯式搜索。

　　赢家族人早在施展术法之前，就各自分到了一个负责的区域。这样的安排，大大提升了搜索效率，避免了重复搜索或者遗漏。

　　赵元在一旁看的啧啧称奇。

　　虽然没有细数，可这一批批被派遣出去的鬼魂，数量绝对不少！说成千上万都是少的，怎么也有十几万，甚至几十万之多！

　　召唤出这么多的鬼魂，也就只有赢家这样，有着千年底蕴的巫祝世家才能够办得到。换作别人，哪怕是赵元这样的开挂者，在这件事情上，也是比不了赢家的。

　　万鬼夜行的场面，惊动了蓉城内外不少的修行者。不过，看到这些鬼魂并未伤人，他们也就放下心来，没有阻挠，更没有中二的跑来“捉鬼”。

　　当然了，这也和赢家及时给他们打去电话说明了情况有关。

　　至于普通人，大部分都是看不见鬼魂的，只是觉得这天晚上的气温比平时阴冷，风也比平时要多一些，呜呜作响，吹的人有些心烦意乱。

　　不过也有一些阳气比较弱的人，在这个晚上，见到了一队队鬼魂飘过的恐怖场景，可是把他们给吓坏了。以至于在这之后的好长一段时间，都有“阴兵借道”“钟馗出游”之类的说法，在蓉城里传扬。久而久之，这些说法，竟是发展成了蓉城里，知名的灵异事件……

　　这样的兴师动众，真的是起到了效果！

　　晚上十点左右，一个赢家族人，忽然大声喊道：“有情况！”

　　众人齐齐将目光投向了他。

　　赵元认出了这个赢家族人，他是赢姬的一个堂兄，叫做赢虎，虽然天赋没有赢姬高，可在赢家年轻一辈里也是拔尖的，在服用了自己卖给赢家的丹药后，修为已经提升到了洗髓境巅峰，距离踏入听炁境，只有一步之遥。

　　“快说，你那边出了什么情况？”赢家老祖出声问道。

　　赢虎不敢怠慢，赶紧回答道：“我与鬼魂的联系中断了！”

　　“喔？”赢家老祖眉头一挑，分析道：“通过招魂术唤出的鬼魂，只有在被灭掉了的情况下，才会与我们中断联系。看来，你派去搜索的那队鬼魂，应该是遇到了傲因，被它吞吃掉了！它们失去联系时，在哪个位置，你知道吗？”

　　“这批鬼魂的联系中断前，正在龙泉区的一个废弃医院内。”赢虎一边说，一边拿出手机，调出了地图导航，一阵划拉后，指着地图导航说道：“就是这里了！”

　　赵元快步上前，接过地图导航，把上面的地址记下后，便要动身出发。

　　“我和你一起去。”赢姬主动请缨。

　　赢家老祖吩咐道：“再带几个族中高手同去。傲因是上古妖兽，实力很强，千万小瞧不得！我和其余人留在这里，调集鬼魂监视那个废弃医院，并且继续搜索其它地方，看看还有没有别的发现。”

　　“好！”赵元点头答应。

　　赢姬则飞快的点了几个修为不错，并且有过实战经验的族人，带着他们跟随在赵元身后，飞奔出了老宅。


第1047章 想见鬼？满足你们

　　出了赢家老宅，骨女已经等在路边，赵元拉开车门就钻了上去，将早已打开的手机导航递给骨女，吩咐道：“跟着导航开！越快越好！”

　　“遵命！”骨女应道，立刻发动汽车，朝着导航地图的终点飞驰而去。赢姬和赢家的高手们，则驾驶着各自的汽车，紧随其后。

　　还好这个时间点，路上车辆已经不多了，要是在上下班高峰期，不被死死堵在路上才怪！说实话，在那个时候，开车还不如直接用脚跑。

　　二十多分钟后，抵达了目的地——位于龙泉区的那座废弃医院。

　　来的路上，赵元已经从赢姬那里获知，这座医院在几年前，搬迁到了别的地方，后来有房地产公司将这块地买下，可不知道是资金链断了呢，还是想把地在手里多捂一段时间，等房价多涨点儿再动工，总之这座医院就被荒置了下来，成了野猫老鼠和灌木杂草的乐园。

　　从外面看，医院是上个世纪六七十年代的风格，很苏式很老旧，灰色的水泥墙与院子里生长茂盛的树木杂草，构筑出了一种强烈的荒凉破败感。再加上漆黑夜幕的笼罩，让这个地方，透着浓浓的阴森妖异气息。

　　不过，让赵元和赢家高手们皱眉的是，这座废弃医院里，竟是见不到一丝妖气。

　　哪怕赵元开启了观气术，也没发现这个地方，有妖气的存在。

　　赢姬在微信上面说道：“赵元，这个地方怎么一点儿妖气都感觉不到？别是弄错地方了吧？又或者是傲因已经跑掉了？”

　　赵元回复道：“到底是怎么回事，进去看看就知道了！”

　　在他看来，傲因既然有办法将寻踪术都给瞒过，能隐藏住妖气也就不奇怪了。所以，不能因为这地方没有妖气，就断言傲因没在这里，必须要进去搜寻一番，才能下结论。别的不说，骨女和李承豪现在，不也能隐藏妖气吗？

　　到了医院大门，将车停下后，众人惊讶的发现，在门口处还有另外一群人，比他们先到。

　　赢姬下车走到赵元身旁，纳闷的说道“这些家伙是什么人？别的修行者吗？”

　　“看着不像。”赵元摇头说道，这些人体内并无灵气，肉身强度也很一般，怎么看都是普通人。

　　那群人也瞧见了赵元他们。

　　一个男生主动询问道：“你们也是来这里探险的？”

　　“探险？”赵元皱了皱眉。

　　赢姬想起了一件事，说道：“之前调查这个医院背景的族人曾经说过，这地方是网上很出名的灵异场所，有许多惊悚传说，吸引了不少网友跑来探险，看来这群人，便是抱着这一目的。”

　　赵元无语了：“这不是吃饱了撑的吗？见鬼对普通人来说，可不是什么好事情。”

　　跟在他们身后的赢家高手，则因此产生了一个怀疑。

　　傲因真的会藏在这个地方吗？

　　按理说，傲因的藏身之处，应该越偏僻、越没有人去才好。可这个地方，却是一个“网红”灵异场所，经常会有人跑来探险，傲因还怎么藏？不得暴露行踪吗？

　　听了赢家高手们的话，赵元却有不同意见：“我现在有八分把握可以确定，傲因就藏在这里面！”

　　“为什么？”赢姬好奇问道，赢家高手们也是一脸不解。

　　赵元分析道：“其实傲因藏在这里，好处是有很多的。一方面，这里本身就有灵异传说，哪怕折腾出什么动静，也不会太惹人怀疑，只会被当作是日常闹鬼。另外一方面，网友经常跑来探险，岂不是等于给它送上门来当食物吗？这医院被废弃久了，就算有人死在了里面，也很难被发现。再说了，它又不需要在这个地方藏太久，只要发完情，就可以带着怀上妖种的女人离开这里，另寻地方，把妖胎生下！”

　　“听你这么一说，我也觉得，傲因十有八九是藏在了这个废弃医院里。”赢姬在仔细的思索了一番后，同意了赵元的分析。

　　赢家高手们也改变了先前的看法，齐齐点头，都觉得赵元分析的有道理。

　　说话间，赵元他们走到了医院门口。

　　医院的铁栏门紧闭着，上面的漆已经掉落不少，露出了斑斑锈迹。正中央还挂着一幅通知，是该医院，在这个地方于网络上火起来后特意贴的。

　　赵元扫了一眼，通知里的内容大概是说，这地方已经空置很久，病房年久失修，并且有一些致病菌残留，比较危险。但里面并无鬼魂之类的东西，请网友们不要信谣传谣，更不要进去探险，以免出现意外事故云云。

　　很显然，这幅通知非但没有将人吓到，反而还让许多人坚信了这个地方就是有鬼，否则已经搬走了的医院，何必还要跑回来贴个通知呢？

　　肯定是想要掩盖一些不为人知的秘密！

　　见赵元他们没回应，那个男生又开了口：“怎么不说话？你们也是来探险的吧？要不要一起进去？”

　　李承豪回应道：“赶紧离开，这里不是你们该来的地方！”

　　“凭什么啊？”一个女生反问道，那几个人都面露不悦，觉得赵元他们太霸道无理，一来就赶人，真当这座废弃医院是你家的地盘啊？

　　“因为这里面很危险。”赵元说道。

　　那几个人笑了起来：“危险？你是说这里面闹鬼吗？告诉你，我们就是来这里见鬼的。”

　　“想见鬼还不容易？我现在就能满足你们！”

　　赢姬抬手打了个响指，周围温度陡然下降，然后就看到了一片影影倬倬出现，飞快的清晰了起来——竟是一只只青面獠牙的厉鬼！

　　那几个人的表情瞬间凝固，张大了嘴巴，却没有声音发出，就像是被点了穴道一样。

　　“怎么样，鬼好不好看啊？”赢姬问道，声音阴恻恻的，让人浑身发寒。

　　那几个陷入呆滞的人立刻被惊醒。

　　“妈呀，鬼！有鬼！”

　　他们发出一声尖叫，转身就跑，刹那间不见了踪影，速度快的都能去参加奥运比赛了。


第1048章 步步杀机

　　望着连滚带爬逃走的背影，赢姬撇了撇嘴，不屑的说：“一群叶公好龙之徒，我还以为他们真的喜欢鬼呢，结果以看到鬼就秒怂。”

　　赵元很无语，你这唤出来的鬼，一个个青面獠牙，普通人看到了不害怕才怪！不过把人吓跑也好，他们要留在这里，只会碍手碍脚。

　　“走吧，我们进去。”一个赢家高手招呼道，就要翻过铁门进入废弃医院。

　　“别着急！”赵元拉住了他，沉声说道：“你不觉得，这里面太安静了吗？一般来说，像这种废弃的、杂草丛生的地方，应该有许多虫子和野猫老鼠，可我刚才观察了一下，里面并没有这些生物！”

　　赢姬眉头一挑，问道：“你的意思是？”

　　赵元回答说：“这里面有傲因布下的陷阱！冒然闯入，不仅会打草惊蛇，还会丢掉性命！”

　　赢姬略作沉吟后，向身后一人吩咐道：“三叔，你召唤一些昆虫进去探探路。”

　　三叔点点头，从怀中摸出一只骨笛含在嘴里，轻轻一吹，立刻有婉转的声音从中传出。

　　四周的草丛立刻动了起来，窸窸窣窣的钻出了无数虫子，唯有废弃医院里面依旧静悄悄的，没有一只虫子出现。而这，也坐实了废弃医院里面有问题的猜测。

　　在三叔笛声的操控下，虫群飞快的爬过大门。

　　根据赢姬拿到的地形图，这座废弃医院的面积不小，大门内是一个停车场，挨着的是门诊大楼，再往里面还有一高一矮两栋楼。高的是住院部，矮的是传染病研究中心。

　　三叔派进去的虫群，没能够进到这三栋建筑物里，而是暴毙在了半路上！

　　“死了？！”

　　看到飞虫落地，爬虫翻肚，赢姬的脸上涌现出了一丝凝重。

　　这里面果然有陷阱！

　　“到底是什么陷阱？”

　　赵元心中闪过一个猜测，飞快的打量起了医院四周，又把赵魅唤出，让它拿着手机，飞到半空中，居高临下，拍了几张医院的俯瞰图。

　　虽然因为天黑的原因，这几张俯瞰图拍的不是很清楚，但还是让傀儡师得出了分析结果。

　　这个结果也印证了赵元的猜测。

　　“这里面布下的，不是一般的陷阱，而是一个名为‘步步杀机’的凶性风水局。布局的人，手段非常巧妙，将煞气全都给藏在了风水局内，含而不溢，从外面根本看不出，可要踏入了这个风水局，立刻就会遭到煞气侵袭！虽然不会立刻致死，却会大大损坏修为，并让精神错乱！”

　　赵元的话，让赢家高手们倒吸了一口凉气。

　　竟然是步步杀机局！

　　这可是在修行界里，也凶名赫赫啊！即便是后天境的修行者，进去了，一样得遭殃！

　　之前差点儿都要翻过铁门进去的赢家高手，更是憋出了一脑袋的冷汗，感觉后怕不已。

　　赢姬惊呼道：“竟然是步步杀机局？傲因到底是怎么想的？就不怕伤到它自己，还有那些被它掳来的女人吗？”

　　赵元说道：“它肯定留了一条后路，就是不知道留在了哪儿。”

　　“那现在怎么办？”赢姬问。

　　赵元考虑了一下后，说道：“只能来硬的！直接破掉这个风水凶局。”

　　“可那样的话，不就打草惊蛇了吗？”赢姬犹豫了一下，质疑道。

　　赵元叹道：“没办法，不破掉步步杀机局，我们根本无法进去。所以，只能打草惊蛇了。”

　　赢姬也觉得这是目前唯一的办法，便说：“这样吧，我给老祖打个电话，让她那边，多派点鬼魂过来，把这座废弃医院包围。一旦傲因想要逃跑，我们也能在第一时间察觉到，展开追击。”

　　赵元点头答允，但也说：“我倒是觉得，傲因不会逃，它会向我们发动袭击！修行者的脑子和灵魂，可比普通人的，更加美味也更加滋补。”

　　赢姬立刻吩咐族人：“做好警戒，随时准备战斗！”

　　“明白！”赢家高手们齐声应道，纷纷拿出武器，摆出了战斗姿态。

　　“你要怎么破局？需要我们帮忙吗？”赢姬又问。

　　“不用，我能搞定。”

　　在赵元眼前，已经出现了傀儡师为他制订出的破局之法。

　　他拿出纸笔，飞快的画出了医院四周地形图，并在上面标出了三个点。紧接着又从鬼居里，拿出了三颗钉子。

　　这是鬼居里那帮游魂打造出来的法器，名为“破邪钉”。

　　游魂的实力都很低，拿不起太重的法器，破邪钉因为重量极轻，成了是它们唯一能使用的法器。

　　现在，赵元准备用这破邪钉来破局！

　　他把破邪钉和地图都交给了李承豪，吩咐道：“把这三颗破邪钉，订到这三个点上，完了后，立刻回来！”

　　“明白。”李承豪领命离开，片刻后，众人就感觉地下接连传出了三声闷响。

　　都是修行者，立马就判断出了，这是风水局气眼被破的反应。

　　“这个步步杀机局的气眼居然在外面？”赢家高手们很是诧异。

　　按理说，风水局的气眼，都是被藏的最深、保护最严密才对的，怎么会设置在风水局外呢？

　　“那三个点不是步步杀机局的气眼，只是它们与步步杀机局的气眼，处在同一条气脉上而已。”赵元解释道。

　　他的语气很平淡，可赢家高手们却是被吓了一跳。

　　气脉？！

　　那可是风水术中，最神秘也最难找出的东西啊！当今修行界里，能够准确寻出气脉的人，屈指可数！可赵元呢？竟是一眼断出了气脉来！这风水本事，简直非比寻常！可他不是一个炼丹师吗？怎么在风水上，也有这么高的造诣？

　　唯有赢姬很淡定。

　　因为她知道，赵元就是修行者论坛上，被奉为“万家名师”的小鬼MM，能断出气脉，一点儿也不奇怪。

　　赵元在李承豪钉下了三个气脉后，便立刻手结法印脚踏罡步，在以某种特殊规律走出了三十六步后，右脚离地，左脚往后踢高，摆出了一个魁星踢斗的姿势。

　　月光挥洒而下，罩在了他身上。

　　他的左脚在这个时候，重重往地下一跺，厉声喝道：“破！”


第1049章 连环计！

　　“轰！”

　　在赵元左脚落在地上时，整个大地都晃了晃。

　　赵元这一脚，竟是跺的地动山摇！

　　“这……这是……”

　　“魁星踢斗天地正？！”

　　“这可是风水流派中，最强势、最霸道的破局秘法！”

　　“在当今世上，风水流派的修行者中，会这一秘术的人，最多不会超过二十人。赵元是从什么地方学到的这个秘术？又是怎么练成的？这……这简直……太不可思议了！”

　　几个赢家高手被赵元这一招，惊的目瞪口呆。

　　赵元在他们眼中，也变的越发神秘了起来。

　　不过，赵元却没空搭理赢家高手们的震惊，他的目光一直望着废弃医院。

　　隆隆闷响声中，就像是有什么东西裂开了一般。虽然看上去，废弃医院里面没什么变化，可众人都有一种感觉，那就是这个地方，一下子鲜活了起来。

　　之前的废弃医院，看似平静，却是步步杀机局营造出来的假象。

　　现在，假象被撕开了。

　　赢家高手们的脸上露出了喜色，异口同声地说：“步步杀机局被破了！”

　　赵元的脸上，也露出了一丝喜色。

　　没有了步步杀机局，他们就能进入这座废弃医院，去解救被傲因掳来的余珂等人了。

　　“走，进去！”赵元招呼了一声，就要翻过废弃医院的铁栏门，进到里面去。

　　可就在这个时候，他心中却猛然生出了一丝不好的念头。

　　事情不对劲！

　　步步杀机局被破解了，可里面蕴藏的煞气呢？为什么没有宣泄出来？

　　该不会，还另有杀招吧？！

　　赵元急忙开启观气术，朝着废弃医院打量。

　　这一看，让他神色大变，也不过翻门了，一把将铁栏门推翻在地，拔腿就往里面冲，嘴里还不忘大喊：“离开医院大门！快！不管是前冲还是后退，立刻离开这里！”

　　然而，他的反应还是晚了。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一片闷响声中，无数道煞气，从众人脚下喷涌而出，化作了一个个背生双翅、兽头人身，头发被幽绿色火焰笼罩的恶鬼，发出刺耳的、扰人神智的尖叫厉啸，向他们发动了雷霆袭击！

　　“是天行夜叉！”

　　“煞气化夜叉？真是好手段！”

　　“躲不过了，操家伙上吧！这些不是真的夜叉，而是煞气所化，还奈何不了我们！”

　　虽然遭遇突变，可赢家高手们却没有慌乱，在第一时间就作出了反应，念咒施法，发动反击，与煞气所化的天性夜叉，展开了激烈的交锋！

　　“赵元，这是怎么回事？”赢姬一边发问，一边施法唤来了熊熊业火，将几头企图袭击她的天行夜叉，直接烧成了灰烬。

　　赵元回答说：“这头傲因是在狡猾，不仅在这座废弃医院里布下了一个步步杀机局，更搞了个连环计。一旦步步杀机局遭到破坏，立刻就会触发煞鬼阵，以无穷煞气，化无尽恶鬼，吞噬闯入者！”

　　几头天行夜叉尖叫着扑向赵元，企图将他撕碎，可还没有靠近他，一道道暴虐雷霆便咆哮划过，将它们尽数斩杀轰灭！

　　骨女手持雷刀，护卫在赵元身旁，但凡有天行夜叉想对赵元不利，就会被她一刀斩灭。

　　“居然用上了连环计？这还是傲因吗？什么时候变的这么狡猾了？”弄明白了缘由，赢姬也非常的惊讶，同时问道：“现在该怎么办？”

　　赵元一番观察后说道：“强行冲进去！这个法阵的阵眼，在门诊大楼那边，冲过去毁掉阵眼，就能破掉它！”

　　作为巫祝世家，赢家一辈子研究的，都是与鬼有关的知识。夜叉虽然恐怖，他们却也不惧，何况还是煞气所化的？但问题是，这些煞气所化的夜叉，数量实在太多！

　　它们就像是杀不完、灭不尽一样！

　　而且谁也不敢保证，除了煞气化夜叉外，这地方还有没有藏着别的杀招。毕竟刚才他们已经被摆了一道，要不是赵元第六感够敏锐，及时示警，只怕他们已经被这些煞气所化的天行夜叉给偷袭成功了。

　　破阵，成了当务之急！

　　“好！我们过去破阵！”

　　赢姬立刻招呼族人聚合在一起，并在骨女指挥下，摆出了一个矢锋阵，以骨女为矢尖，李承豪和米多比镇久分居其后，用最快的速度，往门诊大楼的方向展开了冲锋。

　　赵元跟在人群中，没怎么出力。

　　他的实力尚未完全恢复，傲因也还没有现身，所以他现在要做的，就是保存实力以防不测。反正有赢家高手和骨女他们在，来再多的天行夜叉也不惧。

　　不过，观气术却一直开着。

　　这个术法，不仅可以用来看人身上的疾患，也可以用来观察四周气机的变化，以防不测。

　　事实证明，赵元这样做是对的。

　　在距离门诊大楼只剩下了二十多米的时候，赵元猛然看到地底下有一股妖气，以极快的速度朝着他们冲来。而这一刻，所有人的注意力，都放在了应付天上袭扰的天行夜叉，没有人注意到藏在地底的妖气。

　　“小心，地下有东西！”赵元高声提醒，挥起风雷鞭，将灵气灌入其中化作滚滚雷霆，“轰”的一下，插入了地里。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一连串的爆炸声，从地底传出。

　　那股冲来的邪气，受到雷电的轰击，势头立刻受挫，也失去了遮掩，被赢家高手和骨女他们发现。

　　在日本找回生前记忆的骨女，更是在第一时间作出了安排：“左右一二子，继续抵挡天行夜叉，其余人，集火攻击地下的邪气！”

　　众人立马照做。

　　在这样的安排下，天行夜叉被死死挡住，而地底下的那股妖气，也不得不现身！

　　“轰！”

　　一条猩红长舌破土而出，如出渊毒蟒，朝着骨女呼啸而去。

　　“轰！轰！轰……”

　　紧接着，第二条、第三条以及更多的如蟒蛇般的长舌，破土而出，袭向众人。

　　看到这一幕，众人惊出了一身冷汗。

　　还好赵元发现及时，若是这些长舌钻到脚下破土而出，还不得把人串成肉串的啊？


第1050章 还有埋伏！

　　“奔雷斩！”

　　骨女一声轻啸，雷刀挥出，带着灼目的电光雷芒斩向了飞射而来的长舌。

　　“当！”

　　雷刀和长舌重重的撞击在了一起，爆发出金属碰撞的轰鸣！

　　骨女的这一刀，势大力沉，足以开山碎石，可长舌上面，却一点儿伤痕都没有出现，足见傲因的舌头，是有多么的坚固！

　　不过还好，雷刀上的电光雷芒，窜上了长舌后，还是造成了一些伤害。

　　在“砰砰砰”的爆炸声中，长舌被炸的血肉飞溅。然而骨女的表情却非常凝重，因为她发现，长舌在雷电的轰击下，只是受了些皮外伤，战斗力丝毫没受影响，依旧如蟒蛇恶龙般，与她缠斗不休！

　　与此同时，赢姬和赢家高手们，纷纷唤出了自己的鬼灵，并释术放符，给它们套上了多个提升状态效果的BUFF，让它们的速度、力量、防御力等等，全都有了长足的提升。

　　除了让鬼灵冲锋在前当肉盾外，赢姬和赢家高手们，还在后面疯狂输出——有人咬破舌尖喷出鲜血，以血祭的方法唤来熊熊业火，朝着那一条条恶心的长舌席卷烧去，也有人鼓动全身灵气，从幽冥深处召来了阴兵鬼将，向长舌发起猛烈冲锋！更有人释放出了自己豢养多年的诡异蛊虫，以虫群战术淹没长舌！

　　这些攻势，可以说是相当猛烈了，但却没能够将这些长舌斩断，仅仅是与之斗了个旗鼓相当。

　　赢姬一边催动着业火，一边咬牙切齿地说道：“这鬼地方，到底是藏了多少头傲因啊？”

　　赵元却通过观气术发现，这些长舌的源头，竟是在同一个地方。

　　这里只有一头傲因！

　　至于这些舌头，应该是傲因用了某种手段，变化出了多条舌头。

　　赵元飞快的从纳戒中，取出了一道龙虎风云符扣在手中，以极小的声音，冲众人说道：“傲因就藏在三点钟方向，你们把这些舌头，往那边引开一点儿。”

　　众人没有吱声，只是微微的点了点头，然后就有意识的，用猛烈攻势和鬼灵，将那一条条蟒蛇般的舌头，向着两旁引开，让赵元与傲因之间，没有了障碍物阻挡。

　　“就是现在！”

　　赵元手一挥，龙虎风云符呼啸飞出，“轰”的一下燃烧成了灰烬，滚滚灵气汹涌而出，龙吟虎啸声中，云动风聚，化作了威武不凡的云龙风虎，咆哮着往三点钟，傲因藏身的地方扑去。

　　“轰！”

　　云龙风虎重重撞击在了三十多米外的地面上，炸起了无数的泥土和碎石。

　　同时，还有一道魁梧的身影，从地底下飞越而出。

　　这家伙有着两米多近三米的个头，看着像是一个人，但肌肤却呈现出了尸体的晦暗，两只手垂到了膝盖部位，呈现出虎爪的造型。它满是利齿的嘴巴大张着，粗如手臂的舌头从中伸出，垂落进了地里。

　　正是傲因！

　　被逼着现身后，傲因嘴巴猛地一吸，与众人缠斗的舌头，立刻被它吸回到了口中。直到这一刻，人们方才直到，之所以会变出这么多的舌头，都是因为傲因舌头的前端，居然能够分叉裂开。

　　“这尼玛比异形还要恶心！”赢姬吐槽道。

　　赵元看了她一眼，心说你一个巫祝流派的修行者，天天玩的不是蛊虫就是恶鬼，居然还会嫌恶心？嘴上则喝道：“傲因现身了！正好，它所在的位置，旁边就是煞气化鬼法阵的阵眼！冲过去，杀了它，毁了阵眼！”

　　“矢锋阵，冲！”骨女立刻下达指令。

　　“冲！”众人齐声响应，保持阵型发动冲锋。

　　傲因血色的眼睛里，闪过一抹凶光，它猛地张口一吐，舌头呼啸射出，直奔众人袭来，快到跟前时，猛地如菊花绽放般，分裂成了七八条，从不同方位，向众人发动攻势。同一时间，盘旋在半空中的天行夜叉，也在一片尖啸声中蜂拥而下，对赵元他们展开袭扰。

　　傲因的攻势并不止这些。

　　它双足在地上重重一蹬，如同是出膛的炮弹，以极快的速度扑向了赵元等人，双爪挥动间，有锋锐的利风呼啸而出，竟是在沿途的地面上，刮出了道道深痕！

　　所有人，都在这一刻拿出了全部实力，抵挡傲因的这一波雷霆攻势！

　　赵元也是如此。

　　不过，他眼角余光，却是发现了另外一股妖气，正在悄然袭来。

　　这股妖气，竟是比他们正面硬怼的这头傲因的妖气，还要强大！只是因为隐蔽的极好，之前都没被发现，直到此刻它动了起来，才被观气术捕捉到。

　　“小心，这地方还有妖物！”

　　赵元一边高声提醒，一边挥动风雷鞭击向了这股隐藏的妖气，同时还施展出了惊天雷印诀里的震诀！

　　“轰隆隆！”

　　无数的雷电从天而降，轰向了这股妖气。

　　它已经冲到了阵型的后方！

　　若不是赵元及时发现了它的存在，只怕它就要对众人，造成极大的杀伤了！

　　而现在，因为赵元的猛烈攻势，也因为已经暴露，这股妖气不得不破土而出。

　　它没有躲闪，竟是选择了硬扛赵元的雷霆攻势！

　　“砰！砰！砰！”

　　无数的雷电轰击在这个身影上，爆发出了连绵不绝的炸响。

　　却也让众人借着闪烁的雷光，看清楚了它的模样。

　　这竟然又是一头傲因！

　　这里居然是有着两头傲因！

　　而且这第二头傲因的体型，明显要比第一头更壮！

　　虽然硬挨了雷电，但这头傲因并没有被炸伤，反而是伸手抓住了队伍最尾端的一个赢家高手，就要将他撕碎。

　　“给我放下！”赵元一声咆哮，风雷鞭化作一条电龙，直冲傲因的血盆大口击去。

　　果然，这一回傲因怕了，怪叫一声，放开了抓在手中的赢家高手，后退撤离。

　　这个赢家高手虽然逃过一劫，却也被傲因锋锐的爪子抓的皮开肉绽，两只手臂的骨头更是被捏碎！

　　如此重创，也让他失去了战斗力。

　　但他并没有惨叫哀嚎，而是咬着牙忍着痛，冲赵元说道：“多谢相救！”

　　要不是赵元，他现在已经被撕成了两片！


第1051章 赵元的计谋

　　受伤的赢家高手立刻被拖进阵中保护起来，还有人给他做了止血、包扎等紧急处理。

　　因为第二头傲因出现，使得原本僵持的局面，变的非常不利！

　　“傲因这妖物刀枪不入，术法也只能对它造成有限伤害。我们必须得赶紧想出一个对策来，否则，今天全都得折在这里！”赢姬沉声说道，她的神情在这一刻非常凝重。

　　赵元点了点头，赢姬说的没错，要是不能找到一个可以重创傲因的办法，非但救不出余珂，还得死在这里。

　　他立刻向傀儡师求计：“傲因有没有什么致命的弱点？”

　　一行字幕出现在了他的眼底，扫了一眼后，他大喜过望。

　　这正是一个击杀傲因的方法！

　　赵元心思飞快转动，立刻就根据这一方法，制定出了行动计划。为了防止被傲因偷听，他用极低的声音，对众人说道：“傲因的舌头，既是它们的强力武器，但也是它们的致命弱点。只要我们能在这两头傲因大声叫嚷之时，用烧烫的巨石，猛砸它们的舌头，就能将它们重创甚至诛杀！”

　　“这方法能行吗？”赢姬有些担忧，傲因的舌头刀枪不入术法难伤，会怕烧烫的巨石？还会因此致命？

　　三叔却是眼睛一亮，兴奋地说道：“我想起来了，《山海经》里，关于傲因的记载中，好像也提到过，对付傲因，要‘开其声，烧大石以投其舌’！”

　　赵元点头说道：“傲因如果在舌头伸出时尖叫，舌头上覆盖着的妖气，就会出现短暂的中断。而那，就是我们动手诛杀它们的机会！”

　　巨石好说，门诊楼前面的广场上就摆着一块，是当年用来做景观用的，上面还写着“大医精诚”四个字。

　　把石头烧烫，也不是什么问题，符箓术法都能搞定。

　　难就难在，怎么让傲因在伸出舌头时发声尖叫？这两头傲因，从出现到现在，可是一声都没有叫过啊！

　　赢姬皱着眉头把这个问题提了出来。

　　赵元眼珠一转，说道：“激怒它们！”

　　“怎么激怒？”赢姬追问道。

　　赵元分析道：“傲因是急脾气，只要我们能够扛住劣势把煞气化鬼阵给破掉，定能激怒它们！”

　　赢姬点了点头，沉声说道：“那就拼命冲过去，破掉这该死的煞气化鬼阵！正好我也被这些不停袭扰的飞天夜叉，给搞烦了！”

　　众人纷纷响应，拿出了拼命的架势，全力往门诊大楼冲去。

　　两头傲因和无数的飞天夜叉，不停向他们发动进攻，想要阻击他们。

　　在这一过程中，陆续又有三个赢家高手遭到重创，被简单止血包扎后，护卫在了阵中。受伤的赢家高手，为了不给赵元他们添麻烦成拖累，都咬牙硬撑，相互搀扶，自行跟上队伍前进的步伐。

　　八米！

　　五米！

　　三米！

　　距离阵眼越近，遭到的阻击就越强！不过，众人也在这一波接一波的攻势中，磨砺出了默契感，配合变的越来越好，竟是生生扛下了两头傲因和漫天飞天夜叉的合击，冲到了阵眼上。

　　“赵元，我们挡住傲因和飞天夜叉，你赶紧破阵！”赢姬一边疯狂输出，击杀俯冲而来的飞天夜叉，一边高声喊道。

　　赵元没有回话，他全部的精力，都放在了脚下的阵眼上。

　　从纳戒中取出龙血符笔，他俯下身，以灵气为墨，飞快的在阵眼上面，画出了一道玄妙的符文。

　　符成之时，他咬破左手中指，挤出一滴血，滴落在了符文上。

　　只听到“嗡”的一声轻响，精血被符文吸收，符文上面顿时绽放出了一片耀眼红光。

　　同一时间，赵元松开风雷鞭，右手结出一个法印，重重拍在了符文上面。

　　“轰！”

　　符文被赵元这一掌，直接拍进到了泥土里，引爆了位于此地的阵眼，发出震耳巨响。

　　阵眼一毁，煞气化鬼阵随之告破！地面又一次晃动了起来，就像是发生了地震一般。而漫天盘旋的飞天夜叉，则在一片恐怖的哀嚎声中，飞快的崩溃、消散。

　　没有了无穷尽的飞天夜叉袭扰，众人顿时感觉压力减轻不少。

　　可两头傲因却是因此大怒，发出了愤怒的嘶吼。

　　“就是现在！”

　　赵元冲出矢锋阵，朝着广场上摆着的，足有一人高三人宽的巨石奔去。

　　两头傲因见他落了单，同时驱动长舌，如两条狰狞恶龙，朝着赵元飞射了过来。

　　“小心！”赢家高手们见状大惊。

　　“来得好！”赵元嘴角一勾，“傲因，你们中计了！”

　　他扣在手心里的移形换影符猛然启动。

　　“嗖！”

　　赵元和那头体型较小的傲因，瞬间调换了位置。

　　而这一刻，另外那头傲因的舌头，已经袭到，它就是想收回，也来不及了。

　　体型较小的傲因被吓了一大跳，想不明白自己为什么会突然变了方位，看着袭来的舌头，它大惊失色，要是被同伴的舌头击中，它也会遭到重创！于是它一边躲闪，一边甩动自己的长舌，与同伴射来的长舌缠绕在了一起，以此来避免误伤。

　　然而，它万万没有想到，这，正是赵元等的机会！

　　“李承豪！”赵元大声呼喊道。

　　李承豪竟是出现了广场上的巨石旁。

　　原来，刚才赵元是以自己为饵，诱使两头傲因把注意力放到他的身上。李承豪则收敛了妖气，悄无声息的来到了巨石旁。

　　“给我起！”

　　李承豪双手抱住巨石，妖力汹涌爆发，将这块十余吨重的巨石生生举起，扔向了两头傲因缠绕在一起尚未分开的舌头。

　　“离火符！”

　　赵元挥手扔出一道符箓，立刻唤来了熊熊烈火，将半空中的巨石包裹，让它看着就像是一颗火流星。

　　两头傲因大惊失色，想躲闪，却已经来不及了，只能发出阵阵怒吼。

　　“轰！”

　　笼罩着离火的巨石，重重的砸在了它们的舌头上。

　　“啊——”

　　凄厉的悲鸣从两头傲因口中传出，它们刀枪不入的身体上，顿时崩裂出了无数的伤口，鲜血从中喷涌而出。

　　熊熊离火沿着它们的舌头席卷而上。

　　这一回，离火对它们，再也不是造成皮外伤，而是直接将它们烧成了灰烬！


第1052章 还有妖怪？

　　“呼……这两头傲因总算死了！”

　　赢姬吐出一口浊气，心中后怕不已。

　　刚才的情况，可以说是相当危急，稍有不慎，死的就该是他们，而不是那两头傲因。

　　赵元也松了一口气。

　　他快步奔向那几个受了重伤的人，为他们做起了诊治。之前，因为事态紧急，也没给他们做治疗，只是进行了简单的包扎而已，幸亏这几个人，都是实力不弱的修行者，否则早就挂了。

　　赢姬则下达命令：“立刻派遣鬼魂，搜索四周，找出被掳来的人。”

　　“是！”赢家高手齐声应道，纷纷施展出了招魂术。

　　一时间，废弃医院里鬼影重重、阴风四起，成群的鬼魂飘向四周。

　　赵魅也没有闲着，带着自己麾下的游魂，与骨女的立花早击女成员，加入到了搜索的队伍中去。

　　赢家高手们一边驱使鬼魂搜索四周，一边也在议论刚才的事情。

　　“真是没有想到，这地方居然藏着两头傲因！”

　　“可不是吗？平常情况下，一头傲因都十分罕见，更别说两头了。”

　　“关键是这两头傲因，居然还挺有计谋，一个在明一个在暗，要不是赵元反应及时，我们就被丫给阴到了！”

　　“傲因怎么说都是上古妖兽，连风水凶局和法阵都能布，用上计谋也很正常。”

　　沿着无心听者有意，赵元眉头一挑，感觉这件事情，恐怕不是想象中的那么简单。

　　“他们情况如何？”赢姬在这个时候出声问道。

　　赵元站起身来，回答说：“还好我的纳戒中放了不少药材，已经给他们外敷内服上了，生命危险是没了。不过，还是要派个人，把他们送往医院。一方面，是让他们能够接受后续治疗，免得落下什么病根。另外一方面，则是让他们远离危险。”

　　赢姬心头一跳，急忙问道：“你这话是什么意思？”

　　赵元一边打量四周，一边说道：“你仔细回忆一下，刚才我们遇到的那两头傲因，在体型体态上面，是不是有些不同？”

　　赢姬一想，还真如赵元所说，不由的倒吸了一口凉气，小声惊呼道：“嘶……你是说，那两头傲因，是一公一母？”

　　赵元点了点头。

　　“既然是一公一母，那它们为什么还要掳人啊？”赢姬又问道。

　　赵元的大脑在这一刻无比清楚，飞快的分析道：“傲因掳人，绝对不是为了繁殖后代。因为用人来繁殖后代，是无奈之举。相比起来，同种繁殖会更好，也更稳妥！在这样的情况下，傲因掳人，绝对是另有所图。十有八九，在这个地方，还有别的妖怪！傲因掳来的人，是给它用的。”

　　“别的妖怪？！”

　　听见这话，不仅赢姬，那几个没受伤的赢家高手也被吓了一跳。

　　赢姬眉头紧皱的思索了片刻，点头说道：“你这个猜测，十分有可能！三叔，你把受伤的族人带走，送去医院！”

　　“我？”三叔愕然一愣，忙说道：“还是派别人去吧，我的实力，在没受伤的族人里是最强的。留下来，也能帮到你们！”

　　赢姬却说：“正因为你的实力，是没受伤族人里最强的，所以才让你带着受伤的族人离开，万一路上遇到了妖怪袭击，你也能及时示警并拖住它，等到我们的救援。”

　　见她都这么说了，三叔不再推迟，点头领命。

　　众人背起受伤的赢家高手，小心翼翼的退到了废弃医院外，将人放上了汽车。三叔则坐进了驾驶座，冲众人挥了挥手后，便发动汽车，飞快的驶离了这里。

　　也就是在这个时候，搜索四周的鬼魂们，一一传回了消息。

　　它们将废弃医院搜了个遍，也没能搜到被傲因掳走的人。

　　赢姬眉头紧锁：“怎么回事？难道人没在这座废弃医院里？那又会被藏在了什么地方呢？”

　　赵元的心中也充满了疑问，但他还是说：“再等等，赵魅还没回来，也许它能有什么发现。”

　　又等了几分钟，他看到了赵魅麾下的一个游魂飞了过来。这游魂还不会说话，只是举着手，指向废弃医院深处。

　　“赵魅有发现了？让我们过去？”赵元猜测道。

　　游魂点了点头，身形一晃，就朝着手指的方向飞了过去。

　　赵元和骨女、李承豪立刻跟了上去，赢姬也招呼赢家高手们，紧随其后。

　　很快，众人就来到了住院楼背后，看到了在这里徘徊的赵魅。

　　没等赵元发问，赵魅就抢先说道：“爸爸，你来了。我感觉这个地方有点儿不对劲，但又看不出到底哪里不对劲，就派人去把你给请过来，让你给看看。”

　　“喔？”赵元立刻用观气术打量四周，但却并没有什么发现，这周围的一切，都很正常。

　　赢姬和赢家高手们，也在仔细的观察着四周，但是和赵元一样，他们也没有发现。

　　“这地方没什么问题呀。”

　　“我也没发现哪儿不对劲。”

　　“是不是弄错了？”

　　赢家高手们七嘴八舌地说道。

　　赵元却不那么想，赵魅这孩子的第六感，可比普通的人和鬼强多了。他不吭声，只是沿着赵魅徘徊飘荡的地方，一步步的走过。

　　忽然，他停下了脚步，口中“咦”了一声。

　　“怎么了？”赢姬急忙问道。

　　“是不是有什么发现？”赵魅一脸期待。

　　“乖女儿，还真是让你说中了，这个地方的确有古怪！”赵元一边说，一边跺了跺脚，发出了“咚咚”的声响。“这里有个下水道。”

　　“下水道？这有什么古怪的？”众人想不明白。

　　赵元回答说：“如果是用眼睛看、灵气寻，是发现不了这个下水道的。我也是脚踏在上面，听见了空响回音，才察觉到这里还有个下水道。”

　　众人立马明白了：“障眼法？”

　　赵元点了点头，沉声说道：“被掳走的人，很可能就被藏在这下水道里！”

　　“那咱们得小心点，说不定，傲因背后的妖怪，也藏在下面！”赢姬神情凝重的说。


第1053章 奇怪的余珂

　　赵元沉声说道：“你的担心不无道理，但我们灭掉傲因，破掉风水邪局和煞气化鬼阵，肯定已经被这头藏在暗处的妖怪发现了。我们必须赶紧冲下去，救出被傲因掳来的人。时间拖的越久，就越危险，也越容易出问题！”

　　赢姬皱着眉头一琢磨，觉得赵元这话说的很有道理，便道：“这样吧，我们先驱使昆虫和鬼魂下去探路，人跟随在其后。就算这下水道里面，藏有机关陷阱，也能及时发现。另外，下水道里岔路多，有昆虫和鬼魂探路，也能少走岔路，节省时间。”

　　“好，就这么办！”赵元点头应道。

　　赢姬立刻掏出骨笛吹响，婉转的曲调在这个漆黑的夜晚，颇有些诡异。

　　如果这时候，有人跑到废弃医院来探险，听见这笛声，不被吓到屁滚尿流，也要被吓到哭爹喊娘。

　　在笛声的影响下，废弃医院外面的昆虫，再次集结成了汹涌的虫海，一路蔓延了过来。

　　赵元揭开了下水道的井盖。

　　他揭这玩意儿的时候，骨女和赢姬等人，都非常的紧张，一旦下面有什么东西蹿出，他们立刻就会释放出符箓术法予以打击。

　　不过事情的发展，与他们想象的有些不同。

　　下水道里面静悄悄的，什么反应和变化都没有。

　　即便如此，众人还是不敢掉以轻心。

　　赢姬吹奏的骨笛声忽然一变，汹涌的虫海立刻钻进到了下水道里，而赢家高手们，也驱使鬼魂钻了下去。

　　“我走前面。”赵元扔下这句话，就提着风雷鞭，直接跳进了下水道。

　　这个下水道的底部，距离顶处，大约有五六米的样子，左侧有一个隧洞，里面漆黑一片，什么都看不见，唯有一股闷臭味袭来。

　　赵元二话不说，就钻进到了左侧的隧洞里，同时摸出手机，打开了里面的手电筒功能，照亮了道路。

　　藏在暗处的妖怪，肯定已经知晓了他们的到来，既然如此，也就不存在会不会打草惊蛇了。

　　唯一要防备的，就是这妖怪，会从暗处发动偷袭。

　　但说真心话，赵元却是巴不得这妖怪赶紧发动偷袭。

　　因为它只要现了身，就失去了诱使！

　　身后传来一阵轻响，是骨女和赢姬等人跟了进来。

　　赢姬的声音，同时传进到了赵元的耳朵里：“前面五十米，有岔路口，往左边转，有鬼魂在那边，发现了活人的气息，还不止一个。虫海也蔓延过去了，暂时还没有遇到什么机关陷阱，不过还是要小心些。”

　　“收到。”赵元回应道。

　　其实，就算赢姬不提醒，他也会十分的小心谨慎。

　　现在的赵元，可不是以前的菜鸟，经历了多场实战的他，非常清楚，在任何时候，都要小心谨慎。掉以轻心，是在拿自己的生命开玩笑！

　　很快，他们就走到了岔道处。但赵元并没有立刻转进左边的下水道，而是停下，回头小声的问了句：“活人气息距离这里有多远？”

　　赢姬不明白赵元为什么停了下来，但还是回答说：“有一百多米，还得再转两个弯道。虫海已经抵达，没有触发任何的机关陷阱。根据鬼魂反馈回来的消息，那些人虽然被捆绑着，但状态都不错，没有生命危险。”

　　赵元朝着她说的方向眺望了一下，皱眉低声道：“这么近的距离了，还是没有感觉到妖气。如果不是跑了，就是这妖怪很会藏匿自己的气息。”旋即回头，冲赢姬等人说道：“让昆虫和鬼魂先在那儿看着，我们等下过去。”

　　赢姬很诧异，之前，一直是赵元催着要争分夺秒去救人，怎么现在，人就在前面不远处了，他却要停下等。

　　这是要等什么？

　　她的心中很是困惑。

　　几分钟后，队伍继续前行。

　　百来米的距离，一下子就走完了。

　　说也奇怪，这一路上，居然真的是没有一个机关陷阱存在！而且赵元还发现，这地方虽然布置有一个法阵，但这法阵，只是保护下水道里的人，不受外面凶性风水局的影响，并没有什么攻击性。

　　看来这地方，从一开始，就被打造成了个囚笼之所。只是不知道，那妖怪将人掳来，到底要做什么？

　　当食物吃掉？似乎用不着这么麻烦吧？

　　怀揣着种种疑问，赵元他们，抵达了妖怪囚禁人的场所。

　　借着手机光芒的照射，赵元他们看到，在这个下水道两侧，或坐、或躺着十几个女人，她们的手脚全都被麻绳给紧紧绑着，别说跑了，连动都没法动一下。

　　忽然看到光亮，让这些女人受到了惊吓，发出了声声尖叫。这声音，在下水道里格外的刺耳。

　　赵元暗中启动了一道清心符，配合着祝由科里的催眠术，高声说道：“别害怕，我们不是坏人，是来救你们的。现在，你们安全了！”

　　在清心符和催眠术的双重作用下，这十几个被掳来，受到了大刺激的女人，情绪逐渐平复了下来。

　　她们不再尖叫，转而开始哭泣。

　　这是劫后余生的喜极而泣。

　　“赵元，是你吗？”

　　这时候，被掳来的人群中，忽然传出了一声充满惊喜的欢叫。

　　赵元循声望去，就看到了一个熟悉的身影。

　　正是余珂！

　　“余老师，你没事吧？”赵元快步奔到了余珂身前，双手抓着麻绳一扯，坚韧的麻绳就在“砰砰”的闷响声中被扯断。

　　赢姬等人也在这个时候，帮着其他被掳来的女人，扯断了捆绑着手脚的麻绳。

　　“没想到我还能活着看到你！”

　　在大悲又大喜的刺激下，余珂情绪很激动，抱着赵元就哭了起来。

　　“没事了余老师，没事了，你现在安全了。”赵元轻拍着她的后背安慰道，没想到一贯坚强的余老师，也有如此楚楚可怜的时候。

　　紧接着发生的事情，更加出人意料。

　　余珂忽然昂起头，一下子吻到了赵元的嘴唇上，舌头还撬开了他的牙关，钻进到了他的口中。

　　看上去，仿佛是一时冲动的行为。

　　可在余珂的眼睛里，却有一抹妖异的光芒闪现。


第1054章 你有计策，我有阴招

　　余珂眼中的妖异光芒一闪即逝，然后她就瘫坐在了地上，神智昏沉。

　　不过，下水道里很黑，虽然人们有举着手机照明，但此刻都忙着解救被掳来的女人，并没有注意到这边的情况。

　　赵元将余珂抱在了怀里，站起身来，扫了眼忙碌着的众人，吩咐道：“大家动作快点！我先把余老师送出去，再进来救其他的人。”

　　旁边忽然闪过来一个人，没等他反应过来，就把余珂从他怀中夺走，并说道：“余老师就不麻烦你了。另外，你也别着急出去了！”

　　赵元愕然一愣，扭头望向这人，却发现，对方竟是长得和自己一模一样！

　　他脸色骤变，急忙冲周围的人喊道：“这妖怪变成了我的样子，快捉住它！”

　　可是没人听他的话。

　　相反，从黑暗处，又走出了几个人来。

　　这些人，与旁边解救被掳女人的骨女、赢姬他们，居然也是一模一样。

　　赢姬盯着神色大变的“赵元”，冲身旁真正的赵元说道：“果然让你猜对了，这妖怪，居然有附身的本事，难怪能够瞒过鬼魂的侦测和我们的眼睛。”

　　妖怪不死心，犹自叫嚷着：“你们被这妖怪骗了！我才是赵元！他是妖怪！他变成了我的模样在蒙骗你们，快把他给抓起来呀！”

　　“行了，别演戏了。”赵元把昏迷状态的余珂，交到了米多比镇久的手中，请他帮忙照看，同时冷声说道：“你先看看自己的情况再说吧。”

　　“嗯？”

　　妖怪下意识低头看了眼自己，顿时大惊失色。

　　“中计了！”

　　他身上的皮肤，正在飞速消褪，露出了一副布满符文的金石躯体。

　　“傀儡阴兵？！”妖怪发出了一声怪叫。

　　“没错。”赵元嘴角一勾，说道：“我必须要说，你藏匿妖气的本事很厉害，但也真是这一点，让我怀疑，你会躲藏在被掳来的人群里，伺机偷袭我们。于是，我就让傀儡阴兵披上人皮外衣，在明处吸引你的注意，我们则藏在暗处，等你现身。只是我没有想到，你居然精通附身之术，藏匿在了他人的身体中。要是你一直藏在余老师体内，说不定，我还真会被你给瞒过去。可惜你太贪心了，居然想要附在我身上，便因此暴露了！”

　　前面在岔路口的时候，赵元让众人等待几分钟，不是为别的，就是唤出傀儡阴兵，制作人皮外衣，让它们假扮了自己等人。

　　“没想到，你居然这般狡猾，这样阴我！”妖怪愤怒的咆哮道，作势就要扑向一旁被掳来的女人，想要劫持她做人质，好让自己能够从赵元等人的包围中脱身。

　　但它惊恐的发现，自己居然动不了。

　　“怎么回事？”妖怪尖声惊呼。

　　赵元冷笑道：“你忘了？这是我的傀儡阴兵！要不是我刚才开放了权限，你能让它动起来才怪！现在，我收回了权限，你自然无法再控制它了。”

　　妖怪这才知道，自己不仅是被阴了，而且还被阴的很惨！同时它还发现，就在赵元和它说话的这会儿功夫里，它已经被悄悄走过来的骨女、赢姬和李承豪等人发给包围了。

　　“逃！”

　　妖怪脑子里闪现出的第一个念头就是逃！

　　因为它现在，还处在恢复期，根本无法对付得了赵元等人。否则，它又何必搞出附身这一套？早就出动出击，把赵元他们给灭掉了！

　　一道白光立刻从这具傀儡阴兵体内飞出，想要夺路而逃。

　　“逃不掉的！五鬼缚身符！”赵元一声冷哼，挥手扔出符箓，五鬼立刻现身，将那道白光，死死压在了身下。

　　也是到了这一刻，人们方才看清楚这道白光的真容——居然是一只白色的狐狸。

　　赵元眉头一挑，说道：“原来是狐妖，难怪能够附身到人体内，窃取记忆，冒充他人！”

　　“咦，这只狐妖怎么没有尾巴？”赢姬指着狐妖光秃秃的屁股，纳闷地说。

　　这只狐妖似乎听不得别人议论它的尾巴，勃然大怒，尖声叫道：“要不是我渡劫失败，实力大损，就你们这些修行者，我一口便能全部吞吃掉！”

　　“口气很大嘛？这么说来，你尾巴是在渡劫失败时，为了保命而断掉的了？”赢姬噗嗤一声笑了起来，“你到底是狐狸还是壁虎啊？还能靠着舍弃尾巴保住性命？这本事，真不一般！”

　　狐妖眼珠一转，咯咯的笑了起来，声调有些古怪的说：“我的本事的确不一般，只要你们放了我，保你们受用无穷……”

　　它的声音中，竟是蕴含着一股诡异而强大的蛊惑力量！

　　不仅是赢姬和赢家高手，就连赵元和骨女他们，也在狐妖的话音中，变的心神迷离。甚至，赢姬真的就要动手驱走死死压着它的五鬼，将它放走。

　　“你不行的。”狐妖说道，“这五鬼缚身符，是赵元释放的，要赵元才能驱走五鬼。赵元，你还在等什么呢？赶紧动手吧！”它费力的昂起头，冲赵元叫唤道。

　　“好，我这就驱走五鬼！”赵元应道，就要动手中止符箓的效果。

　　狐妖的脸上闪现出了一抹喜色，得意的暗道：“不管你这个人类再怎么狡猾，还不是要中我的招儿！”

　　但就在这个时候，赵元脑海中，却猛然袭来了一股凉意。

　　这凉意，来自信息叶。

　　赵元顿时打了个激灵，神智随之恢复了正常。

　　“好险！这只狐妖，虽然重创导致修为狂跌，可这蛊惑人心的本事还在，而且非常强大！”

　　赵元在心中暗道，身上更是出了一层冷汗，后怕不已。

　　狐妖可是出了名的记仇，而且这只狐妖，既狡猾又诡异，要真让它跑了，等它实力恢复，肯定会回来报仇，那麻烦，可就大了！

　　还好有信息叶！

　　赵元立刻扔出一道清心符，并拿出定神香点燃。在药香和符箓的双重作用下，众人纷纷摆脱蛊惑，恢复了意识。

　　狐妖的脸顿时绿了。

　　它怎么也没有想到，自己蛊惑人心的本事，居然会失败！


第1055章 狡猾的九尾狐

　　“你为什么能够恢复意识？为什么？”狐妖尖叫着质问，想要弄明白，自己蛊惑人心的能力究竟是在哪里出了错。

　　可惜，赵元根本就不理睬它。

　　赢姬等人在被惊出了一身冷汗的同时，纷纷惊呼：

　　“这狐妖，蛊惑人心的本事好厉害！我们对它，已经是加倍提防，却还是中了招！”

　　“几句话的功夫，就让我们被蛊惑，不由自主的，要服从它的命令……如此强大的蛊惑本事，我还是头一回见！”

　　“要不是赵元，今天非得被这狐妖逃脱不可！”

　　“恐怕不是被它逃脱那么简单，它很可能，还会蛊惑我们互相残杀！”

　　越说，这些人就越觉得侥幸，也越感觉后怕，一致认为，应该要立刻杀掉这只狐妖！

　　斩草除根，不给它任何翻盘的机会。

　　赵元也是这么想的，他扬起手中的风雷鞭，以雷霆之势，轰向了狐妖的脑袋。

　　一旦被砸中，以这只狐妖重创虚弱之躯，必然是头破血流，当场暴毙！

　　“不！不要！”

　　狐妖见状大吃一惊。

　　它吃了无数的苦头，方才开启灵窍踏上了修行之路，虽然渡劫失败，让它实力大跌，甚至不得不舍弃尾巴保全性命。但它对自己还是有信心，只要能够养好受伤的身躯，重新修炼，它一定能够恢复当年的实力！甚至，成功闯过那场劫数！

　　因为它，不是普通的妖怪，更不是普通的狐狸。

　　渡劫失败，并不会让它与修行绝缘。相反，只要能够保住性命重新开始，它就能够从上次的失败中汲取到教训，从而获得成功！

　　因为它体内流淌着的，是九尾狐一族的血液！

　　所以，狐妖不想死，也不肯死。但是现在，它的性命掌握在别人手中，不是依它怎么想就能作数。

　　它只能服软认怂：“只要你不杀我，我愿意奉你为主，终生效忠于与你！”

　　风雷鞭险险停在了它的额头上，只要再往下一点儿，就能砸破它的脑袋。

　　赌对了！

　　狐妖心中一阵后怕与庆幸。

　　但它也知道，危机尚未完全解除，风雷鞭上闪烁着的雷电，随时都能收割掉它的小命，它必须要给自己加点儿份量。

　　“我不是一般的狐妖，是九尾狐！我原本的实力，已经快要突破成为妖仙了，只是在最后关头渡劫失败，才变成了现在这副模样。但是只要我把伤养好，用不了多久，就能重新练回到以前的实力。你若是收下我做仆从，就等于是有了个妖仙级别的手下！到时候，整个修行界，你还不得横着走啊？而且在我的脑海中，还有着许多修行上的记忆，能够帮助你少走岔路……”

　　不得不说，就算狐妖蛊惑人心的妖术失灵，它的这些话语，也是极具蛊惑性的。这不，赢姬和一帮赢家高手，都听的动了心。

　　赵元也很动心。

　　这可是九尾狐啊！

　　《封神榜》里的妲己，就是九尾狐，足见这一族群的厉害！

　　自己的手下，已经有了上古神兽当康，精怪枭阳，以及日本百鬼里的络新妇、垢尝和角盥漱。更不要说，日本战国时期的名将立花訚千代，以及在韩国玩出了宗教当了神棍教主的李承豪。

　　再收一个九尾狐，似乎也不错？

　　更何况，这九尾狐受伤前实力不弱，帮它将伤疗好，自己手下，也能多一个得力干将。

　　想通了这些后，赵元便说道：“既然如此，你就敞开自己的灵魂，让我与你，结下灵魂契约吧！”

　　“好，好，好。”九尾狐大喜，不但立刻敞开了自己的灵魂，还主动将一份灵魂契约，送呈到了赵元眼前。

　　赵元下意识的就要签署这份灵魂契约，可九尾狐的主动，却让他心中起了一丝怀疑。

　　就算想要求生，不得不与人签署灵魂契约做仆从，也用不着这么主动吧？连灵魂契约都主动奉上了？

　　赵元扫了一眼这份灵魂契约，发现上面的内容、符文等等，似乎都没有什么问题。

　　狐妖察觉到了这点，它的表情没有变化，但那眼眸中，却闪烁着不易被人察觉的狡黠。

　　虽然没有看出问题，可赵元还是不放心，悄悄的在心中，向傀儡师下达指令：“扫描一下这份灵魂契约，看看它有没有什么问题。”

　　一束无形的能量从傀儡师中释放出来，飞快的扫过灵魂契约。很快，就在上面，标出了七个没改动过的地方，并在旁边，注明了一行字：“一旦签署这份契约，你将会沦为狐妖的奴仆，被它控制。整改方法如下……”后面，则是列出了修改这七处篡改点的方法。

　　“好家伙！”

　　赵元被惊出了一身冷汗。

　　“真不愧是九尾狐，果然够狡猾，到了这个时候，都还想着要算计要翻盘！如果我不是有巫彭传承，只怕已经被它欺骗，在这份被篡改过的灵魂契约上，烙下了自己的灵魂印记，那就真的是连怎么死的，都不知道了！”

　　赵元没有怒斥狐妖，装出仔细阅读灵魂契约，却在不动声色间，调动灵气，按照傀儡师给出的法子，飞快的将灵魂契约上，被篡改了的七个地方，给重新改了回来，然后在上面，盖上了自己的灵魂烙印。

　　因为受伤而虚弱的狐妖，并没能够察觉到赵元的小动作。

　　见赵元在上面留下了灵魂烙印，它大喜过望，也急忙在上面，烙下了自己的灵魂印迹。

　　灵魂契约化作两道光芒，射入了赵元和狐妖的眉心，就此生效。

　　狐妖心中那叫一个得意。

　　要不是赢姬等人还在旁边，它都想要放声大笑了。

　　赵元呀赵元，任你奸诈狡猾，还不是遭了老娘的道儿？从今往后，你就是老娘手底下的狗了！

　　然而，它并没有高兴太久，就感觉到了一股剧痛袭来。

　　这剧痛来自灵魂，程度竟是比当初那场劫数更加厉害！

　　“这是怎么回事？！”

　　狐妖猛然反应了过来，抬头望着赵元，骇然惊叫道：“你发现了灵魂契约里的问题？你对它动了手脚？”


第1056章 敢不听话？大刑伺候！

　　赵元冷笑道：“准你动手脚，就不准我把它改回来？”

　　赢姬大吃一惊：“发生什么事了？”

　　赵元回答说：“这狐妖在灵魂契约上动了手脚，幸亏我看出了问题，及时作出修改。不然，非得中它阴招，变成它为主我做奴，生死灵魂都被它给掌控住！”

　　“嘶！”赢姬倒吸了一口凉气，四周的赢家高手们，也被吓的脸色阵阵发白。

　　刚才他们还在心中嫉妒赵元，毕竟收下一只九尾妖狐做小弟，不仅是很拉风的事情，对实力也有极大助益。但现在，他们却是一点儿也不嫉妒了，反而庆幸这只妖狐不是找的他们签署灵魂契约。

　　他们有自知之明，知道自己肯定看不出灵魂契约里的问题，百分百会被狐妖阴到。那下场，真的是求生不得求死不能！

　　“失策呀……”狐妖喟然长叹。

　　它以前靠着这份动过手脚的灵魂契约，阴到过不少的人和妖，比如那两头傲因！

　　可惜它这次遇到了赵元。

　　灵魂中传出的剧痛，让狐妖难以承受，它一边发出嘤嘤的悲鸣，一边向着赵元讨饶：“主人，我知道错了，先前不该算计你。现在我已与你签下灵魂契约，成了你的奴仆，还望你大人大量，放我一马，别再折磨我了。”

　　狐妖仰着头，小脸上全是楚楚可怜，让赢姬等人都看的是心有不忍。

　　赵元却没受它影响，冷哼道：“知道我是你的主人，还敢在我面前卖弄蛊惑媚术？看来，你受的教训还不够啊！”

　　狐妖脸色瞬间大变，灵魂中传出的剧痛又加强了一倍，痛的它哭爹喊娘。

　　赢姬等人则是打了个哆嗦，这才知道，自己刚刚竟是又中了狐妖的道。

　　“这狐妖虽然因为重伤虚弱而实力不济，但蛊惑人心的媚术，实在是太可怕了！而且它非常狡猾，稍有不慎，就会被它骗到。面对它，真是一点儿也不能掉以轻心啊！”赢姬心有余悸地说道。

　　赵元点了点头。

　　他也是这么想的，所以才会动用灵魂契约的力量，折磨狐妖。

　　虽然有灵魂契约在，狐妖不敢作出危害赵元性命的事情，但它在别的事情上动点儿手脚，时不时给赵元进点儿谗言，却是可以的。

　　赵元很清楚，这狐妖没有骨女的忠诚，也没有李承豪的老实，性格十分狡猾，而且十分大胆。对它，必须要先好好的折磨一番，让它从灵魂深处，对自己产生敬畏和惧怕后，才能放心使用。

　　否则，它这奴仆，可是会作出欺主之举的！

　　所以现在，不管狐妖叫的有多凄惨，讨饶声有多诚恳，赵元都不会搭理它，更不会放过它，只是扭头冲骨女吩咐道：“白梅，拎上这家伙出去。”

　　“是！”骨女应道，一把抓住了狐妖后颈上的皮毛，像拎狗拎猫一样，把它给拎了起来。

　　狐妖对此很不满，炸毛惊叫道：“喂喂喂，你能不能别这样拎我？好歹我也是九尾狐，不要点面子啊？”

　　赵元瞄了它一眼，哼道：“还有心思考虑面子？看来给你的惩罚还不够强啊？那就再加大点吧！”

　　狐妖立马感到从灵魂中传出的剧痛又加强了几分，让它体会到了什么叫做生不如死。这一刻，它别说是开口讨饶，就连呼痛的声音都没有了。

　　不是它不想，而是它根本没有那个精力。

　　赵元不再搭理狐妖，从傀儡阴兵的手中接过手机后，让这几个傀儡阴兵变回到了黄豆大小，收进了兜里，然后打量起了被掳来的女子。

　　与他们刚到这地方时看到的不同，这些女子，现在全都和余珂一样，陷入了昏迷。

　　其实这样的状态，才是对的。

　　这个下水道里不但阴暗，空气还很浑浊，被困在这样的地方，人的精神状态能好才怪！先前这些人，是被狐妖的妖术驱使着演了一出戏。可惜这戏演砸了，狐妖也被赵元收为奴仆，没有了妖气支撑，这些被掳来的女子，便重新陷入了昏迷。

　　这样也好，省了赵元他们很多事。别的不说，刚才降妖收妖的情景，要是被这些人看到了，就是个麻烦！

　　赵元俯身给这些被掳来的女子检查了一番，发现她们的昏迷，不仅是因为这里的环境，更因为他们被灌服了一种名为“迷心散”的迷药。

　　这迷药的功效，可不仅仅是把人迷昏放倒那么简单，还能让人气血翻腾！

　　联想这狐妖的伤势，以及它能够附身到人体内的诡异妖法，赵元立马判断出，这些女子被灌下迷心散，是要被培养成“药罐子”！

　　这狐妖是想要通过汲取她们的气血，来润养自己受伤的身躯并恢复修为！

　　赵元倒也没有在这个事情上责罚狐妖，因为它用这个办法的时候，还没成为自己的奴仆。

　　不过，该敲打还是要敲打。

　　赵元扭头看了被骨女拎在手中的狐妖一眼，说道：“拿人做药罐子这种事，以后别做了。要是让我知道，你在我手底下，还敢做这些害人的事情，我定会让你受到痛过今日百倍、千倍的责罚！至于你受的伤，我会帮你治好的。”

　　灵魂都被赵元捏在了手中，而且还被教训着，狐妖哪里敢说“不”？只是它并不认为，赵元能够治好它的伤，在心中腹诽道：“我这伤，可是渡劫失败造成的，你能治得好才怪！”

　　赵元和赢家高手们齐动手，将被掳来的女子，全部抬出了下水道。然后赵元打开纳戒，从中取出了何首乌、代赭石以及黄芪等多味中药材，并在骨女等人的帮助下，将它们碾碎成粉，以蜂蜜调和成丸，送入到了这些昏迷不醒的女子口中。

　　狐妖眼中露出了一丝不屑：“迷心散的药效，要是能这么轻易被化解，它就不是迷心散了！”

　　然而事情的发展，却是大出它预料！

　　服下药丸没多久，被掳来的女子便纷纷苏醒。

　　赢姬等人还好，狐妖却是一脸震惊。它十分清楚迷心散的厉害，这可是连术法都化解不了的奇毒！然而，赵元居然是用区区几味中药，就把它给破了！

　　哪怕是亲眼所见，它也觉得匪夷所思！


第1057章 太能跨界了！

　　狐妖下意识想要开口，却瞧见赵元回头看了它一眼。

　　聪明的狐妖秒懂，赵元这是让它闭上嘴巴别说话。在被收拾了一顿后，它可不敢违背赵元的命令，赶紧把到了嘴边的话，又给咽了回去。

　　与此同时，苏醒的女人们，发出了声声尖叫。

　　“这是什么地方？”

　　“我为什么在这里？你们是什么人？想要做什么？”

　　“救命呀！救命！”

　　见这些女人一边尖叫，一边挣扎着爬起来要乱跑，赵元赶紧释放出一道静心符，同时用上了祝由科里的催眠术，高声喝道：“别害怕，我们不是坏人，是来救你们的！”

　　在静心符和催眠术的作用下，这群女人逐渐恢复了平静，并且相信了赵元他们不是坏人，开始回想昏迷前发生的事情。

　　“我记得，我和朋友在逛街，看中了一条裙子，正在更衣室里试穿，忽然有个黑影袭来，然后我就没有了意识。等我苏醒后，便在了这个地方……”

　　“我的经历和你差不多，不过我是在看完电影去厕所的时候，被黑影袭击的！”

　　“那黑影到底是什么？我也是被他袭击后昏迷的！”

　　“黑影为什么要袭击我们？他想要做什么？这里又是什么地方？”

　　女人们议论纷纷，并向赵元他们投来了询问的目光。

　　赵元对此早有预料，拿出准备好的说辞：“袭击你们的人，是最近警方正在缉拿的连环凶杀案的凶手！虽然不知道，他为什么要将你们捉到这里来，但肯定是没有安好心的。”

　　说到这里，他抬手一指赢姬：“我的这位朋友，也遭到了凶手的袭击，但她练过功夫，没让凶手得逞，并且及时呼救，让我们受到了讯息，跟她一起，一路追踪凶手到了此地，发现了你们。可惜那凶手实在太狡猾，我们又为了救你们，没法继续追踪，所以让他跑掉了。”

　　静心符和催眠术的影响还在，所以这群女人在听了赵元的解释后，一点儿怀疑都没有，立刻就信了他的话，甚至还主动的帮着他，脑补出了许多的细节来。

　　应付完了这些女人后，赵元才有空将目光投向余珂。

　　或许是因为被狐妖附身过的原因，余珂虽然恢复了意识，但身体状况明显要比其他人差一些。

　　赵元拿出金针，施展出培元针法，帮着她扎了几针补益气血，让她的身体状况恢复了一些后，才关心地问道：“余老师，你现在感觉如何？”

　　“我很好，这次真是谢谢你了。”余珂一脸感激地说道，她也相信了赵元的说辞。

　　安慰了余珂几句后，赵元拿起手机，翻出了陆青的电话号码拨打了过去。

　　这个事情必须通知警方，还得靠他们来善后呢。

　　陆青接到电话的时候，正在和同事们加班，做着案情分析，寻找破案线索。

　　“你说什么？你找到了失踪的余珂？除了她之外，现场还有另外十几个被绑架的女性受害者？你们还和凶手交了手？”

　　陆青被赵元在电话里讲的话，惊了一大跳。

　　“你们在什么地方？好，好，我们马上过来！你们注意安全，保护好那些受害者，我会立刻联络当地辖区的同事，赶过去给你们支援的！”

　　挂断电话，她立刻冲望着她的一帮同事说道：“快，去龙泉区的那座废弃医院。”

　　“陆所，谁打的电话啊？不会是在逗我们玩吧？”一个年轻警察满心怀疑的问道。他们这么多人，费尽心思，也没能找到线索、取得进展，有人就追踪到了凶手，救出了余珂？还说另有十几个被绑架的女性受害者？是不是真的啊？要不要这么猛啊？

　　陆青看了这个年轻警察一眼，回答道：“是赵元打的电话！”

　　听见这话，派出所里大部分的警察都激动了起来。

　　“原来是赵元打的电话？那就是真的了，咱们得赶紧过去，别让他们孤军奋战！”

　　“赵元这小子还真是我们的福星啊！”

　　“可不是吗？咱们已经在赵元的帮助下，破获好几起大案了！”

　　唯有那个年轻警察，还在纳闷的询问：“赵元是谁啊？市局的人吗？”

　　他是从别的地方新调来的，跟赵元没有打过交道。

　　旁边的老警察，一边走，一边给他介绍道：“赵元不是警察，是个医生。前不久，去日本踢馆汉方医的人，就是他了。不过，他虽然是医生，却帮着我们破了好几起大案……”

　　听完介绍，年轻警察风中凌乱了。

　　抓毒贩，抓甲级通缉犯，干翻流氓团伙……

　　这个赵元，到底是医生还是警察啊？丫也太能跨界了吧？

　　当陆青他们赶到了废弃医院时，龙泉区派出所的人已经到了，正在勘察现场，给那些被掳来的受害者做笔录。

　　陆青径直找到赵元，问道：“到底是怎么回事？为什么你们会和凶手撞上？凶手在哪儿？”

　　赵元把之前的那套说辞又讲了一遍，最后叹道：“下水道里太黑太复杂，被凶手跑掉了。这些受害者，也是在下水道里发现的，我们不知道下水道里，是否还有其他受害者，你们最好派人进去搜查一下。”

　　陆青立刻叫了个老资历的干警，让他带队，到下水道里去看看，然后又问：“凶手长什么样？你们记得吗？”

　　赵元回答说：“记得，刚才你们的同事已经问过我们了，还画了一幅画像。”

　　旁边一个警察，立刻把画像递给了陆青。

　　画上的人像正是傲因。

　　傲因这种妖怪，只要不张嘴露出牙齿和舌头，不把虎爪伸出来，丝毫看不出是妖怪，怎么看都是一个长相比较凶横的人类。

　　陆青把画像上的面孔记下来后，吩咐道：“把这张画像，上传到警队的网络中去，让兄弟单位协助抓捕！”

　　可惜这一次，警方注定了无法把凶手缉拿归案，因为它们已经化为了灰烬。

　　赵元也不想骗警察，只是这个事情，实在没法解释清楚。总不能说凶手是个妖怪，已经被灭了吧？会有人信才怪！

　　所以，只能撒个谎了。


第1058章 作死的九尾狐

　　做完笔录，赵元他们被获准离开。同时警方还派人，把被掳来的女子，护送回家。

　　赵元揽下了送余珂的活儿，走出废弃医院，让骨女把余珂扶上车，把狐妖扔进到了后备箱里，然后走到了赢姬和赢家高手们的面前，由衷地说道：“今天的事情，真是谢谢你们了，我没有别的东西相赠，就送你们几瓶净炁丸吧。”

　　他手一扬，从纳戒中取出了几瓶净炁丸，扔给了赢姬。

　　赢家高手们眼都直了。

　　这可是净炁丸啊！在黑市上，这丹药已经被炒出了天价，还是有价无市！现在赵元一出手，就给了他们好几瓶！乖乖，简直不要太大方！

　　赢姬说道：“净炁丸是你制作的，我知道你有很多，就不和你客气了。”

　　她把这几瓶净炁丸，给了身边的赢家高手，吩咐道：“你们分了吧，不用考虑我。”

　　“你不要吗？”一个赢家高手惊讶的问。

　　赢姬莞尔一笑，抬手指了指赵元：“我需要的话，会找这小子拿的。”

　　赵元也笑了，紧接着又拿出几包药粉，递给赢姬：“这些是活血汤，等那几位受伤的前辈伤口结疤后，你们就把这些药粉倒入浴桶中，以沸水冲调，让他们进去泡澡，能加快他们伤势的恢复。”

　　“谢谢了。”赢姬接下活血汤药粉，一脸认真的说。

　　赵元赶紧摆手：“该我谢你们才对。今天全靠你们帮忙，否则是不可能这么快救出余老师她们的。对了，你回去后，记得替我给老祖说声谢谢。改天我一定亲自登门，向她老人家表达谢意！”

　　赢姬点头道：“行，我会把你的话，转告给老祖的。”

　　向赢姬他们道别后，赵元转身上了车，吩咐骨女：“回学校。”

　　余珂住的是教职工宿舍，就在学校里面。路上，余珂显得很虚弱，靠着车窗睡着了。到达学校后，赵元温柔的把她唤醒，又把她送到了家门口，递了盒定神香给她，说道：“余老师，回去后好好休息，这盒定神香送给你，点上它，能让你睡的舒服些。休息几天，你就能恢复如初了。”

　　“谢谢。”余珂感激地说。

　　“不用谢，早点儿休息吧，我不打扰你，先走了。”赵元微笑着转身，大步下了楼。

　　望着他离去的背影，余珂在心中轻叹了一声。她忽然觉得，自己有些嫉妒林雪了。这样一个好男人，为什么就是自己的学生，而不是自己的男友呢？

　　离开学校，赵元径直回了家。

　　到家一看，林雪还没走，因为不放心他，便一直留在这里，等着他回来。

　　这让赵元很感动。

　　林雪和赵灵在确定赵元没有负伤后，都松了一口气，然后七嘴八舌的询问起了事情经过，赵元也没瞒她们，将前因后果大概的讲了一遍。

　　就在这个时候，赵灵看到被骨女拎进来的狐妖，好奇的说：“咦，你怎么出去一趟，还捡了只狗回来？这是什么品种？萨摩耶吗？好像没这么小吧？难道是银狐犬？”

　　没想到狐妖一听到这话炸了毛，尖声叫道：“你才是狗！你们全家都是狗！”

　　赵灵大吃一惊：“哟，还会说这话？这是狗妖啊？”

　　狐妖大怒，就要开口骂娘，赵元看了它一眼，冷声说道：“她是我妹妹，你骂她全家都是狗，可是把我也给骂了。”

　　“啊？”

　　狐妖表情瞬间僵住，忙不迭把已经到了嘴边的脏话咽回去，换上了一副讨好的表情，说道：“我哪敢骂您呀？我刚才不知道她是您妹妹，要知道的话，绝对不敢回嘴，她说我是什么，我就是什么。”

　　林雪见狐妖秒怂，有些诧异，问道：“这是什么情况啊？”

　　赵元解释道：“我刚才不是说，傲因背后藏着另外一只妖怪，在操控着整个事件吗？那妖怪就是这只狐妖了。别看它弱不禁风，曾经可是一头强大的九尾狐，只是在冲击妖仙的时候，渡劫失败，修为狂跌、身负重伤，才变成了现在这副模样。我们抓住它的时候，它为了乞活，与我签订了灵魂契约，认了我做主。”

　　狐妖很配合的露出了一副楚楚可怜的表情。

　　“原来它这么可怜呀？”

　　赵灵的母性被彻底激发，俯身抱起了狐妖。

　　狐妖眼中闪过一抹妖异的光芒，竟是想要对赵灵用蛊惑媚术。

　　它非常聪明，一眼就看出赵灵和林雪这两个女人，对赵元有着很大的影响力。它蛊惑赵灵，倒也不敢做什么坏事，就是想要让赵灵帮着说好话，让自己能够少受折磨。

　　因为角度的缘故，赵元并没有察觉到狐妖的这个小动作。

　　但是白猫察觉到了。

　　它本来是躺在沙发上闭眼小憩，在狐妖施展蛊惑媚术的那一刻，它猛地睁开眼睛，发出“喵呜”一声怒吼，然后腾身而起，飞窜到了赵灵跟前，挥手就是一爪子，重重的糊在了狐妖脸上。

　　狐妖被打懵了。

　　它可是九尾狐，曾经还处在天妖顶峰，距离妖仙只有一步之遥。就算它修为大跌、身负重伤，曾经的威势还在，别说动物了，就是一般的小妖见到它，都会瑟瑟发抖，跪地膜拜。

　　可这只白猫，非但不怕它，还直接给了它一耳光！更不要说，它的蛊惑媚术，也在白猫的那声怒吼中失了效。

　　百思不得其解，偏偏又十分不甘心的狐妖，决定要再试一次。于是它对着白猫抖擞起了天妖的威风，同时还施展出了蛊惑媚术，想要为自己正名。

　　然而，迎接它的，是白猫的一套组合爪。

　　可怜的九尾狐，被打的哭爹喊娘好不凄惨。赵元也因此察觉到了它搞的小动作，脸色顿时一沉，冷声道：“好啊，居然敢对我妹妹用蛊惑媚术，看来你还没有吸取到教训！”

　　他抬手打了个响指，灵魂契约的力量立刻生效，狐妖感觉阵阵剧痛，从自己的灵魂中袭来！

　　肉身和灵魂的双重折磨，让狐妖深切的体会到了，什么叫做生不如死！


第1059章 激动的修行者们

　　“啊——我错了，求原谅，我真的知道错了！”

　　狐妖一边惨叫一边哀求，模样要多可怜有多可怜。

　　赵元完全不为所动，沉声说道：“在我的家人和朋友面前，你最好是收起自己的狡诈，否则，我会让你后悔活在这个世界上！”

　　这句话中蕴含着的杀气，让狐妖忍不住打了个哆嗦。

　　龙有逆鳞，触之必死。赵元的逆鳞，就是他的家人和朋友。狐妖刚才的做法，已经触犯了他的逆鳞，没有直接动用灵魂契约的力量把狐妖抹杀，是他手下留情了。

　　“是，是，我知道了，我以后肯定老老实实，绝对不会去冒犯您身边的人。求您饶了我这一次吧！”狐妖忙不迭的讨饶。

　　“小白。”赵元招呼了一声。

　　白猫扭过头来看着他，舞动的爪子却没停，不断的往狐妖脸上招呼。

　　赵元抬手一指狐妖，说道：“我把它交给你了，好生教教它规矩。”

　　白猫“喵喵”叫了两声，仿佛是在回答：“放心，交给我，保证把它调教好。”

　　狐妖怪叫一声，脸色要多难看有多难看。刚才的经历告诉它，这只白猫十分古怪，明明就是一只普通的猫，可自己天妖的威严、强大的蛊惑媚术，全都发挥不出作用，被这白猫死死克制。赵元让它来教训自己，真的是太狠了！

　　白猫张嘴，咬住狐妖的后颈把它叼了起来，快步走进了属于自己的房间里，关上门，继续痛殴起了狐妖。这房子的隔音效果很好，虽然狐妖还在惨叫，却因此安静了不少。

　　林雪坐了一会儿，便要回家。赵元不放心她一个人走夜路，便将她送回了家。

　　在林家门口，两人腻歪了好一会儿，啃够了也摸够了，才依依不舍的分开。

　　亲眼看着林雪进了家门，赵元放心离开。

　　回到了家，他打开笔记本电脑，挂上VPN登陆了修行者论坛。

　　早在知晓了狐妖的伤情后，赵元就让傀儡师，对狐妖进行了全面扫描，并与信息叶的资料库连通，从中找出了一套疗伤方法。

　　要说这信息叶，不愧是巫彭留下的传承，当真是十分厉害，连渡劫失败都能治！

　　赵元甚至怀疑，活死人肉白骨，恐怕也能从信息叶上找寻到方法！

　　还好这个事情，暂时只有赵元知道，它一旦传了出去，肯定会让整个修行界大为震动！而这，真说不准是好事还是坏事！

　　赵元登陆修行者论坛，就是要去寻找疗伤需要用到的药材。

　　对狐妖，除了惩罚外，也得施恩。

　　只有恩威并济，才能将它彻底收服！

　　赵元刚用小鬼MM的帐号登陆修行者论坛，立马就引起了轰动。

　　无数守在论坛里，翘首期盼着他出现的人，一边欢呼，一边忙不迭的掏出手机，向自己的师长们汇报。

　　“师父，小鬼MM上线了！”

　　“家主，我看到小鬼MM出现在修行者论坛上了！对，就是现在！”

　　“掌门，快，快上修行者论坛！小鬼MM前辈他终于现身了！”

　　因为之前阎家龙虎风云符的事情，在这两天里，不知有多少人蹲守在修行者论坛上，就是为了在赵元上线后，想办法与他取的联络，请他出手，帮忙补全改良自家秘术。哪怕是给再多的钱，这些修行者，也是心甘情愿！

　　所以，赵元的小鬼MM帐号，一登陆上修行者论坛，才会引发出如此大的轰动来。

　　赵元对此并不知情，上了论坛后，他就进入了罗刹鬼市，在里面搜寻需要用到的药材。

　　“让我看看，首先是灵蝠夜明砂……哟，还真有，运气不错啊！卖方有三家？得，我都给他们留个言，到时候，从中选出一个价钱最合适的。”赵元上来就搜索到了一个需要的药材，很是高兴，忙在出售贴下留言，询问卖价。

　　把问价回复发出，他便继续搜索起了其它几样药材，诸如泣血赤芍、冰内红花等等。

　　这些都是十分难得一见的灵材料，但他今天还真是运气好，这些药材居然全都有！

　　不对，应该说，是狐妖的运气好。

　　赵元在这些出售帖下，一一发了问价回复。

　　赵元每次留言问了价，便立刻搜索起了另外的药材，没在那个页面多做停留，因为他觉得，卖方多半没在线，自己留在那个页面里，也不可能立刻等到答复，还不如抓紧时间，把所有的药材都给问问价。

　　他不知道的是，他刚留言问价，卖方就出现了，一边兴奋的大喊“小鬼MM前辈买我东西了”，一边激动的给出了报价。

　　这反应这模样，就像宫里的妃子，得到了皇帝的临幸一般……

　　这些人在报价后，便守在网页前，不停地刷新页面，紧张的等待着回答，全然不知，赵元其实早就关掉页面了。

　　闲话江湖版块里，修行者们也在议论着这个事情。

　　“小鬼MM前辈这是大肆采购药材啊？他想要做什么？”

　　“肯定是打算炼丹，缺几味药！”

　　“灵蝠夜明砂，泣血赤芍，冰内红花……这些药材，大多都是活血化瘀的。难道小鬼MM前辈，是要制作某种疗伤的丹药吗？”

　　“什么伤要用这么好的药材啊？”

　　“难不成是治疗渡劫失败受的伤？”

　　修行者论坛里也是有能人的，居然猜出了赵元的目的。

　　可惜这个ID名为“柳下金仙”的人，刚把回复发出，就遭到了其他人的冷嘲热讽。

　　“你是猴子派来的逗比吗？渡劫失败，就算不死，也彻底废了，不管是怎样的仙丹灵药都没用好吧！”

　　“治疗渡劫失败受的伤？你还真敢想！你怎么不直接说，是让人气死回生的药呢？”

　　可怜的柳下金仙，明明是猜对了，却被众人给讥讽的不敢吭声，甚至也觉得自己想的太过简单、太过奇葩。

　　七八分钟后，赵元在所有需要的药材出售贴下，都留言问了价。

　　他本来是想要就此退出论坛的，可鬼使神差下，却点开了最先留言问价的帖子，嘀咕道：“让我看看有没有回话的，要是有，能先买几个就买几个……咦？这是什么情况？”


第1060章 一场奇葩的交易

　　赵元看到自己的问价得到了回复。

　　卖方热情的表示：“前辈，您能够看上我出售的药材，是我的荣幸。钱，我是绝对不会收的！一分钱都不回收！只要前辈需要，我这就把药材寄往修行者论坛，由他们发送给您。当然了，要是前辈觉得实在过意不去，非要给我报酬，那就强前辈费心，帮我不全改良一个修行功法吧！”

　　“套路啊！都是套路！”赵元苦笑连连，看这家伙前面讲的话，还真以为他是要免费相送，结果在最后，来了个峰回路转。“这人呀，就不能够多谢真诚，少些套路吗？”

　　摇了摇头，赵元发了个私信给对方，把自己专门申请的QQ小号给了过去，让对方加他私聊。随后又查看了另外几个问过价的药材，结果发现，所有卖方全都给了他回复。

　　这些回复，有的直接、有的委婉，但核心思想惊人的一致：药材不要钱，不要材料，不要丹药法器，只求能帮我们改良补全一个秘法！

　　赵元哭笑不得。

　　各位大佬，有没有搞错啊？我是来买药材的，不是来占你们便宜的啊！

　　在赵元看来，这些人找他帮忙补全改良术法，纯粹就是在让他占便宜。因为这术法补全改良完毕后，他不说掌握学会，至少是拥有了详细的练法、用法。而且从之前阎家给的符箓功法就可以猜出，这些人给的，绝对都是品级很高、威力很强的秘术！

　　这些东西就算是残次品，在修行界里也是价值极高，珍藏着不愿示人的！

　　拿了别的药材，还把别人珍藏的秘法学走……这事儿，实在是很不仗义。

　　摇摇头，赵元嘀咕道：“算了，先把QQ号给他们，在QQ上与他们细谈，尽量用钱、丹药或者法器，来换这些药材，咱们做生意，讲究一个诚信公道，不能坑人啊！”

　　他挨个给这些人发了私信，把QQ小号给了过去。

　　退出修行者论坛后，赵元登上了QQ小号。刚一上去，就听见了一片“嘀嘀嘀”的好友申请通知音，点开一看，清一色的申请说明都是“前辈您好，我是卖XXX药材的，求加好友求关照。”

　　赵元一一通过了好友申请，然后就看到这些人齐齐给他发来信息，电脑“滴滴”的响个不停，差点儿没给卡死。

　　他赶紧给每个人都发了条信息过去，让这些人别吵，等自己一个个去临幸……

　　不对，是去联系他们。

　　卖方都很听话，收到这条信息后，立马安静了下来，等待着赵元翻牌。

　　赵元随手点开一个标注是“卖泣血赤芍”的QQ。

　　这家伙的头像居然还是《哈利波特》里的赫敏……

　　赵元当时就无语了，你丫可是修行者啊！怎么还对虚构出来的魔法小说感兴趣？不过现在是谈生意，而不是探讨业余爱好，便直入正题地问道：“你的泣血赤芍，要多少钱？”

　　对方立马回复道：“前辈，我不是说了吗？我不要钱，只是想要请您，帮我改良补全一个秘术！”

　　赵元回道：“我不想占你便宜，这样吧，你不要钱，我给你丹药怎么样？净炁丸、凝炁丹，都可以。如果不想要丹药，法器也行。”

　　他一片好心，可没想到，对方看到这段话却是急了，慌忙回复道：“前辈，怎么会是您占我便宜呢？分明就是您在帮我忙！钱、丹药、法器什么的，我都不要，就只想要求您帮我改良补全一个秘术。啊，我明白了，您是不是觉得，光靠这些药材，还不足以劳您费心，改良补全秘术？那您开个价吧，要钱、材料、丹药或者法器都可以……”

　　赵元都无语了。

　　这到底是谁买东西谁卖东西啊？

　　你给了我药材，还要给我钱、材料、丹药或者法器？

　　要不要这么大方啊！

　　你就那么想要让我给你改良补全秘术？就不怕它被我学了去吗？

　　摇了摇头，他打字道：“你要考虑好，你把秘术拿给我改良补全，可是会被我给学走的。”

　　对方回答的很快，显然是早就想好了这个问题：“前辈，我考虑好了的。我实话实说，这个秘术是残缺版，要是不能将它改良补全，根本是用都不能用。所以，就算您把它学走，甚至传授给其它人也没关系，至少我可以学会它，用上它，这可比让它烂在我的手里好多了。您说是吗？”

　　赵元哭笑不得，都不知道该怎么回了，只能发了一句：“你等我考虑一下。”然后撇下这人不管，去问其他人了。

　　可是一番询问下来，这些人就像是提前约好了似的，全都不要钱，也不要丹药、符箓、法器等等，非要让赵元帮着他们改良补全秘术！

　　并且还都肯在药材的基础上，追加一笔丰厚的报酬给赵元。哪怕赵元明说，他们给的秘术自己会学，也会传授给其他人，这些人也完全不在乎，只求他别放到修行者论坛上去直接公开便行，私底下传授给自己的弟子啊、晚辈啊之类的人，都是没问题的……

　　面对这样的局面，赵元还能说什么？

　　他已经把话说的够清楚、够直接了，可这些修行者却还是哭着喊着，非要把秘术送给他，并且还送来了药材和额外的报酬。

　　他要再推辞，那就不是仁义，而是傻逼了！

　　反正已经仁至义尽，不会有什么心理负担，赵元便同意了这些人的交易方式。

　　这群修行者大喜过望，一边发出激动的欢呼，一边把早就准备好的秘术，以文档的方式发送给了赵元。

　　并且纷纷留言道：“我们立刻就会把前辈您需要的药材，以及额外的报酬寄往修行者论坛，由他们转寄给您。至于我们的秘术，请您在有空的时候，帮我们做改良补全，三五个月不嫌快，三五年也不嫌久。”

　　接收完全部的文档，赵元关掉了QQ。

　　看着那一份份曾经在修行界里引起过血雨腥风，被许多世家、宗派视为珍宝的秘术，他好笑的叹息道：“这场买卖做的，简直太奇葩了！”


第1061章 天理何在？！

　　吐槽了几句后，赵元向傀儡师吩咐道：“扫描这七个文档，作出补全和改良。”

　　他的脑海中，立刻响起了傀儡师机械化的声音：“遵命。扫描中……补全改良中……”

　　趁着这个时间，他关掉电脑，去浴室冲了个澡。

　　今天又是和傲因、飞天夜叉激战，又是钻下水道，不仅出了一身臭汗，还沾了不少尘土，实在有些脏。

　　洗完澡出来，换上一身干爽的衣服，傀儡师也把七个秘法补全改良完毕。

　　这些残缺的秘法，虽然是让修行界里许多的大门大派都束手无策，把许多高手困扰多年，但在巫彭留下的传承面前，却像是一道加减算术题，再容易不过。傀儡师仅仅只花了十来分钟的时间，就将它们全部补全改良。

　　这速度，要是让其他的修行者知道，非得惊掉一地下巴不可！

　　太他喵的快、太他喵的变态了好不好！

　　虽然七个秘术已经补全改良好了，赵元却没有着急查看，而是先去了赵灵的房间，帮这丫头检查了一遍作业，叮嘱她早点儿睡后，又去了白猫的房间。

　　这房间，以前是个杂物间，赵元租下这房子后，就把它改造成了白猫的别墅，里面各种猫爬架、玩具什么的，应有尽有。不过白猫对这些东西，似乎都不怎么感兴趣，大部分时候，它都更喜欢待在客厅里。

　　赵元推门走进去的时候，白猫还在狂殴着狐妖。

　　可怜的狐妖，全然没有了九尾狐的尊贵和天妖的霸气，要多凄惨有多凄惨。看到赵元进来，它想要讨饶，可支支吾吾就是发不出声音。赵元这才注意到，它的嘴巴里还被白猫塞了只玩具老鼠给堵住了。

　　赵元一挥手，中止了灵魂契约对狐妖的折磨，让它立刻感觉舒服了许多，又冲白猫说道：“差不多了，到此为止吧。它要是敢再犯错，你再抽它！”

　　白猫真就听了赵元的话，不再继续痛殴狐妖，并且还一爪子，把塞在它嘴里的玩具老鼠，给帮着刨了出来。

　　狐妖终于解脱了，它冲着赵元连连作揖，气喘吁吁地说：“谢谢主人饶恕我，主人的胸怀，真是如大海一样的宽广啊！”

　　“好的不学，倒是把拍须溜马学的精通。”赵元摇摇头，说道：“从今天起，你就和小白一起，住在这个房间里。这里面的所有东西，你都可以用。那些猫粮呀、鱼罐头呀什么的，你也可以吃。只是有一点，不许欺负小白！否则，别怪我会再次对你大刑伺候！”

　　狐妖都要哭了。

　　我欺负白猫？我躲它都来不及的好吧！另外，我可是狐妖啊。而且还是赫赫有名的九尾狐一族！你居然让我吃猫粮？吃鱼罐头？有没有搞错啊，我不是猫的好不好！我不要面子啊？

　　虽然满心的郁闷和不爽，但狐妖不敢直言，先前那刻骨铭心的教训，让它现在都还痛着呢。它小眼珠咕噜噜的转动着，飞快的思索着，该怎么来提出改善伙食的要求。

　　赵元走过去，打开猫粮的袋子，倒了满满一碗在食盆里，然后又开了两只鱼罐头摆在旁边。

　　猫粮和鱼罐头散发出的香味，让狐妖忍不住流出了口水。

　　“这猫粮和鱼罐头闻起来好香啊……算了，我就勉为其难，吃一点儿，先把肚子给填饱吧。等以后，再找机会，让这小子给我改善伙食！”

　　狐妖在心中自我安慰，然后飞窜了过去，一口猫粮一口鱼罐头，吃的那叫一个香甜。

　　赵元看的啧啧称奇：“没想到，你还挺喜欢吃这猫粮和鱼罐头，我原本还担心，你不喜欢吃它们。这下好了，这些猫粮和鱼罐头，不会浪费了。”

　　“不会浪费？什么意思？”狐妖抬起头来，一脸诧异的问。

　　赵元回答说：“这些猫粮和鱼罐头，是我女朋友买给小白的，可惜小白不喜欢吃，便一直放在了这里。我原本打算，改天把这些，拿出去给流浪猫吃。既然你喜欢吃，那它们，就都是你的了。”

　　卧槽！

　　狐妖闻言先是一愣，紧接着就要炸毛。

　　妈了个蛋的，你什么意思啊？猫都不吃的东西，你给我吃？我可是九尾狐啊！血统不知道比这傻猫高出了多少倍！你居然敢这样对我？！

　　但它最终还是没敢炸毛，因为它看到白猫举起了爪子。

　　那毛茸茸的小爪子，在赵元、林雪和赵灵等人眼中，是可爱的象征，但在狐妖心里，却是极其恐怖的存在！

　　它已经被白猫的爪子，给打出了心理阴影。

　　算了，猫粮就猫粮，鱼罐头就鱼罐头吧，反正味道还不错，先凑合着吃，等以后，再找机会向这小子投诉！

　　无奈之下，狐妖只能认怂妥协，屈辱的接受了这一事实。

　　只是它很好奇，忍不住问道：“小白……呃，不，是白爷，它平时，都是吃什么的啊？”

　　狐妖本想学着赵元叫小白，可没想到，这称呼刚出口，白猫就举起了爪子冲它挥了挥，威胁的意思毋庸多言，于是它立马怂了，并换了个称呼。

　　但狐妖不认为自己是认怂，它自我安慰道：“我可不是怕了这只该死的猫，我这是示敌以弱。对，就是示敌以弱。这是我的策略，等成功麻痹到了这只该死的猫后，再以雷霆之势，将它击败，看它以后，还敢不敢在我面前嚣张挥抓！嗯，就是这样的！”

　　赵元万万没想到这只狐妖还是个戏精，瞬间飙了一场复杂的心理大戏。

　　他看了眼白猫，说道：“小白平时吃的东西，都是它自己捕来的各种活物。”

　　听到这话，狐妖越发郁闷了。

　　猫吃的是活物，而它这个九尾狐妖，却只能嚼猫粮……

　　这尼玛，到底谁是猫，谁是狐妖啊？！

　　它也想要去捉活物吃，可惜就它现在这身体状况，根本就捕捉不到猎物。否则，它也不会诱使傲因与它签订灵魂契约，四处为它抓来活人当药罐了。

　　赵元又交代了几句，转身离开了房间。

　　看着舔爪的白猫，两行热泪从狐妖的眼眶中涌了出来：“狐不如猫！天理何在！”


第1062章 都是好东西

　　回到卧室，赵元点了一根定神香，然后打开信息叶，查看补全改良后的七个秘术。

　　这里面有两个丹方，一个法器制造书，一套符箓画法，两个修炼功法和一个术法。

　　赵元先进入丹药一栏，查看丹方。

　　两个丹方，一个叫做培元丹，另外一种叫做存菁丸。

　　从品级来讲，这两种丹药，在当今的修行界里，都是上上品！在经过补全和改良后，功效更是远胜从前！不敢说翻倍，但六七成的提升，还是有的。

　　培元丹的功效，是固本培元，强化本源，巩固根基！

　　修行一道，根基是非常重要的，一旦不稳，就会出现大厦倾塌，走火入魔等情况，培元丹可以有效的防止这些意外发生！同时，它与普通固本的丹药不同，在固本的同时，还有着培元的效果，能够加强对灵气的吸收力，加快灵气转化为炁的速度！

　　巩固根基的同时提升修为，这效果简直不要太逆天。难怪拥有这个残方的人，会恳求赵元帮忙补全改良，有了这丹药，修为虽然不会飙涨，却能快速的稳步提升。

　　最为关键的是，这个丹药还没有服用限制！

　　无论修为在哪个阶段的人，都能安心服用，不会出现任何的毒副作用！

　　除此之外，信息叶还给出了一种用普通药材配伍出的小培元丹。虽然在功效上远远不如培元丹，但它可以给普通人服用，有着补益正气，提升免疫力，改善身体机能等效果，在亚健康的预防和治疗上，功效绝佳！

　　相比培元丹，存菁丸的作用就比较单一了。

　　它的功效是去芜存菁，荡除体内杂质。

　　对于修行者来说，最为关键的，便是修炼出先天之躯！

　　有了先天之躯，便踏入了地仙之境，有了接触、理解世间本源的资格。

　　虽然赵元已经踏入了先天境守静期，可是距离炼出先天之躯，还差着辟谷、胎息两大境界！

　　而成就先天之躯，最关键的一点，便是要荡除体内杂质。

　　人活于世，无论呼吸、吃喝，乃至修行吸收天地灵气、服丹用药等等，都会在汲取到其中精华物质的同时，将糟粕杂质一并吸收。正是因为有了这些糟粕杂质，人才会生病衰老。

　　这些糟粕杂质，有的通过新陈代谢排除了身体，可有的却留在了五脏六腑中，日积月累下，不仅数量惊人，还变的根深蒂固，很难被荡除。

　　这个时候，就需要用到一些秘术，或者是像存菁丸这样的丹药。

　　说起来，存菁丸和净炁丸有些类似，但要更全面。因为净炁丸仅仅是净化炁，存菁丸却能洗涤全部糟粕杂质。当然，两者最好搭配使用，能发挥出一加一大于二的效果！

　　和培元丹一样，存菁丸也没有服用限制，无论哪个阶段的人都能用，甚至就连普通人也可以！当然，普通人用这个丹药太浪费，可以把其中几味灵药材替换成普通药材，功效虽然会减弱，但足够普通人用了。

　　赵元很高兴，搓着手笑道：“好丹药呀，这两个都是好炼丹，必须要大量制作，不仅我可以用，林雪、赵灵，以及我的父母亲朋还有骨女、李承豪他们都能用。甚至就连赵魅，也能把药性吸收。简直是修行具备良药啊！这次就算只有这两个丹药是好东西，我也赚大发了！”

　　紧接着他又说：“而且这两种丹药，都能用普通药材替换其中的灵材料，我可以把这配方拿到药厂去，让方义将它们批量生产，在定神香、雄风丸和养容丹之外，再添两个新品，丰富一下产品厚度！”

　　高兴之余，赵元从鬼居中，把角盥漱和垢尝给唤了出来。

　　这两个恶鬼被赵元收服后，成了赵魅的小弟，被打发去负责鬼居里，制器画符制药等工作。

　　这些活儿，本来是赵魅负责，可她跳脱的性格，根本就静不下心去管这些事，索性全都扔给了角盥漱和垢尝，只有络新妇因为伤势未愈，没有安排工作。

　　两个恶鬼知道赵魅身份特殊，再加上赵魅又有佛性加持，只能乖乖听令。

　　赵元把丹方交给了角盥漱和垢尝，吩咐道：“你们带着游魂，从今天开始，尝试制作这两种丹药。”

　　角盥漱和垢尝看了一眼丹方，面露难色的说：“主人，这两个丹药对于那帮游魂来说，难度太高了啊……”

　　赵元挥手打断了它们的话，说道：“难度高就多学多练，不要怕失败，我会给你们提供充足材料的。当然，你们也要在失败中汲取经验教训，每次失败过后，都要有收获、有提升才行。我没有奢望你们一下子就能把这两个丹药制作出来，会给你们充足的时间去掌握方法。”

　　听到这话，角盥漱和垢尝松了一口气，不再多言，齐齐向赵元跪下，朗声应道：“遵命！”旋即身影一晃，返回鬼居，抽调聪明伶俐、在制药上有天赋的游魂，开始尝试制作培元丹和存菁丸。

　　而赵元，则将目光投向了功法一栏。

　　出现在这里的两个新功法，一个是巫祝流派的天巫心经，另外一个则是佛门的炼狱金莲。

　　天巫心经，据说是上古时期，巫祝流派的大能所创，比赵元在赢家那里看到的巫祝流派功法还要好。虽然这功法他用不到，但赵灵可以学。

　　赵元当即就去了赵灵的房间，将天巫心经传授给了她，让她把这功法和大巫法身一块儿修炼。双管齐下，她的修行速度，必定能够追上被开了“小灶”的林雪。

　　炼狱金莲这门佛家功法，据传是地藏菩萨所创！当然了，这说法，是请他补全改良的人，写在文档里的，并非信息叶的描述。不过这门功法，真的很有特点，鬼气和佛法兼具，与统领地狱的地藏菩萨，很有几分契合。

　　这门功法，赵元同样不打算学，因为和他走的路子不对，但却十分适合赵魅。

　　不过，赵元没有立刻把炼狱金莲传授给赵魅，而是打算等赵魅先把《大悲经》练到圆满境再说。

　　丹方和功法都非常不错，这让赵元对剩下的术法、符箓和法器，充满了期待。


第1063章 害人之心不可有，防人之心不可无

　　赵元将目光投向了符箓一栏，在里面找到了名为九霄神雷的符箓。

　　扫了眼信息叶给出的介绍，他忍不住惊叹道：“好家伙，这道符居然是神霄派的创始人林灵素所创！这可是道教大能，一度被宋徽宗视为真仙、国师的。我记得以前曾经看过一些史书，说林灵素最擅长的便是雷系符箓。相信这九霄神雷，定是他的得意之作！”

　　感慨过后，赵元继续看介绍：“九霄神雷符，能引动九霄之上的天雷轰击敌人，威力十分强大！对邪魅魍魉和修炼邪术之人，伤害加倍。若与风系、火系的术法符箓一同使用，有相互促进之效！”

　　“九霄天雷啊！”赵元激动的说：“乖乖，就算比不上雷劫，也差不了多少了吧？看来九霄神雷符的威力，应该是不比龙虎风云符差，甚至还要更强！”

　　他还真是说对了。

　　九霄神雷符的威力，如果按照当今修行界里的评测标准，应该是在七级·初的水平，而龙虎风云符是六级·强，足足高出了一个等级！

　　说的具体点，一道九霄神雷符的威力，至少比得上三道龙虎风云符！

　　要不是还有一个术法和一个法器没看，赵元都想现在就去画出一道九霄神雷符来试试威力了！尤其是介绍上面说，这符箓和风系、火系的术法符箓一同使用，还能相互促进，他真的很好奇，到底会是个什么样的促进法。

　　最终，赵元还是控制住了自己的好奇心。

　　“不用着急，把剩下的秘术看完再画符也不迟。”

　　赵元将目光投向了旁边的法器栏，看见了里面的新法器资料——天机伞，防御型法器。

　　这个天机伞，不仅能够防御术法、物理等多种攻击，还兼具避毒的功效。甚至就连后天升超凡时需要渡过的雷劫，也能帮着扛下一部分，足见其防御力是有多高！

　　介绍中说，这件法器能抵挡住陆地神仙的一击，恐怕不是吹牛！

　　“能挡下陆地神仙的一击啊！乖乖，这也太牛了吧？我现在就缺一个防御型法器。有了它，我的安全就有了保障，哪怕是遇到打不过的强敌，也能靠着它，捡回一条命！”

　　赵元很兴奋，在他看来，天机伞的出现，简直就是雪中送炭。

　　他现在有风雷鞭、无畏珠等等法器，可都是偏攻击型的。防御方面，一直就是靠着几道护身符。那玩意儿，面对实力较弱的袭击还行，一旦袭击威力强点就扛不住了，秒秒钟碎成齑粉。

　　赵元一直想要在修行者论坛上，找个不错的防御型法器，可惜一直没能如愿。没想到今天，居然有人主动把一个强力防御型法器送了过来。他的心情，简直不要太嗨皮。

　　“必须尽快制作出天机伞，而且还要多制作几个，给我身边的人都配备上。关键时刻，它是能够保命的！万万不能缺少。”

　　赵元细看起了制作天机伞需要用到的材料，惊喜的发现，最关键的几个材料他都有，缺的只是玉髓，以及沾了香火法力的五行钱而已。

　　“明天我就去一趟古玩市场。玉髓好说，只要买一批含炁的玉石，就能从中炼出。可沾了香火法力的五行钱，就不是那么容易遇到了。”

　　赵元眉头微皱，一边思索一边嘀咕。

　　“不管了，明天先去古玩市场看看。要是没有，再上修行者论坛去找。实在不行，就拜托赢家和程浩宇帮忙，肯定能凑的齐。”

　　暂且放下了天机伞的事，赵元将目光投向了最后一个秘术。

　　这是一个术法。

　　“咦？这是……御剑术？”

　　赵元一看到术法的名字，就忍不住惊呼了起来。

　　御剑术啊！这可是仙侠游戏、小说里面，赫赫有名的术法。什么御剑飞行、御剑伤敌，都是由此衍变而来的。赵元早就想要学个类似的术法，可惜一直没能如愿，没想到却是在今天了结这个心愿。

　　飞快的扫了一眼御剑术的介绍，赵元才知道，原来御剑术不仅能御剑，所有的法器乃至普通器物，都能御得了。从这点来看，倒是颇有点儿像隔空取物。

　　而在看完了御剑术的详细练法和用法后，赵元才知道，这个术法的本质，就是将炁外放，以炁为手脚的延伸，去控制法器、物品。

　　根据体内炁的强度，以及对这个术法的熟练程度，炁外放的距离是不一样的。最开始，或许只能在身边一二米，可一旦炁足够强，御剑术也练到圆满境界，真能做到神话传说里，飞剑万里斩人头！

　　“真是太好了！”赵元乐得都要合不拢嘴了。

　　原本只是想要给狐妖买一批疗伤的灵药材，没曾想，钱没花一分，还白白得到了七个秘术，并且一个比一个好，一个比一个强！

　　“万家名师的身份就是好用！相信等到这七个秘术交货，小鬼MM这一马甲，在修行界里的地位，还能再拔高许多。届时，肯定会有更多的人，拿着各种各样的秘术来找我！哎呀呀，这事儿光是想想，就让人觉得美滴很，美滴很啊！”

　　赵元高兴的哼起了小曲儿。

　　不过很快，他又皱起了眉头，因为他想到了一个很重要的事情：“我要不要给这些秘术，都留个‘后门程序’呢？”

　　找他帮忙改良秘术的这些人，其真实身份和品性，他都不知道。万一有一天，对方和他起了冲突，用他补全改良了的秘术攻击他，他要没点儿制裁手段，岂不是很郁闷？

　　老话说的好：害人之心不可有，防人之心不可无！

　　在经过了一番认真的考虑过后，赵元决定，从经往后，补全改良的秘术中，全都要留下一个后门程序。这个后门程序不会影响平时的使用，只是一旦有人拿这些秘术对付他，他就能将其激活，令秘术失效！

　　留后门程序这种事情，对别的修行者来说，是十分困难的，可对赵元而言，却是再简单不过。

　　因为他有巫彭传承这个大外挂！要给秘术留个后门程序，还不是小菜一碟？

　　赵元立刻就给傀儡师下达了命令：“针对七个秘术制作后门程序，启动方法最好能一样。”


第1064章 暴殄天物

　　“后门程序制作中……”

　　傀儡师古板的声音响起。

　　赵元自然不会守着傻等，他挥手把书桌上的东西扫到一旁，取出龙血符笔和砚台，以及符纸、朱砂墨等材料，准备要开始绘制九霄神雷符。

　　说起来，绘制九霄神雷符需要的符纸与墨汁，与普通符箓还有不同。

　　纸，必须是上好符纸，并要在纸面上洒满碾碎成粉的雷云晶石。同时，在朱砂墨里，也必须要加入这一材料。

　　这种晶石，是雷电劈中了露天水晶后，让其分子结构出现了变异产生的。从外表看，它和普通的紫水晶没有什么区别，但内中却蕴含着有非常精纯的雷电之力，作为承受和激发九霄神雷符文的载体，最适合不过。

　　赵元在这之前采购过的灵材料里，正好有这雷云晶石，而且量还不少，当即取了一块出来，就要将它捣碎碾成粉。

　　也就是在这个时候，赵元耳边，响起了傀儡师生硬的声音：“后门程序制作完毕。”

　　“速度好快！”赵元嘀咕了一句，从他吩咐下去到完工，一分钟都没用到。幸亏这个事情没有旁人知晓，否则非得吓坏一大堆人不可！

　　赵元打开信息叶，看到被留了后台程序的七个秘术，被单独的放在了一个新栏目下面，每个秘术的名字后面，还带了个“改”字，用作区别辨认。

　　在仔细的对比了一番后，赵元总算是找出了七个秘术里的后台程序。傀儡师改的相当好，就算是实力再强、知识再渊博的修行者，也不可能认出这些后台程序，只会把它们当作是秘法的一部分。而且还会认为，是相当重要的核心部分！

　　没办法，巫彭留下的这份传承，高了当今修行界无数倍！别说修行者了，就算神仙看到这些术法，怕是也察觉布出，里面被留下了后台程序。

　　启动后台程序的方法也很简单，就是一个手印一句咒语，却能让法器瞬间解体、术法瞬间失效，丹药和功法产生出毒副作用。

　　在把手印和咒语牢记于心后，赵元在心中暗道：“拿到灵药材后，我拖个两三月，再把这些加了后台程序的秘术拿去交差。这些后台程序，我不会泄露出去，只会在有人拿这些秘术与我作对的时候，才会将它们启动。有备无患，总是好的。”

　　他不打算太快把这些秘术交货，因为那会引起一些不必要的轰动。事实上，就算他拖个两三月交货，一样会引起轰动。因为补全改良秘术，从来就不是一件容易的事情。别说两三月，就是二三十、乃至两三百年，都不算长！

　　可惜，赵元关于修行的大部分知识，都来自于巫彭的传承，所以才会认为，拖个两三月，已经是很久了，毕竟傀儡师补全改良这些秘术，仅仅只用了十来分钟而已。

　　暂且放下了七个秘术的事情，赵元继续开始做画符前的准备。

　　没有别的捣碾工具，赵元只能把药师罐和药师杵拿了出来，用这两件宝贝，捣碎雷云晶石，并将其碾成细粉状。

　　还好这一幕，没有别的修行者看见，否则他就算不挨打，也会被指着鼻子大骂：“暴殄天物！”

　　药师罐和药师杵这样的丹家宝贝，谁得到了，不得珍之重之啊？就算用来捣药，也肯定是小心翼翼，稍微坚硬一点的药材，都舍不得拿它去捣。赵元倒好，居然拿它捣碾雷云晶石！那可是比钢铁还要坚硬的奇石呀，也不怕把药师罐和药师杵给弄坏了？！

　　赵元却不这么想。

　　在他看来，法器就是工具，就是拿来用的，甭管是有多珍贵，都是如此！要是得到个好法器，就把它供起来舍不得用，那还有什么意思？

　　那才是暴殄天物呢！

　　再珍贵的法器，也只有在发挥出了其功效后，才能展现出它的价值。否则，跟个花瓶玩物，又有什么区别呢？再说了，就算真的把药师罐和药师杵弄坏了，有巫彭传承和信息叶在，肯定也能制定出好几套修复方法。

　　既然如此，还有什么好担心的呢？

　　赵元力气很大，再加上一点儿也不疼惜药师罐和药师杵，搞的是“咣咣”作响，还好这房子的隔音效果不错，否则左邻右舍的人，非来抗议不可！

　　几分钟后，一块雷云晶石就被捣碎碾磨成了细粉。让赵元惊喜的是，用药师罐和药师杵制作出的雷云晶石粉末，雷电之力，竟是比之前更加的精纯和浓烈了！

　　毫无疑问，这是药师罐和药师杵带来的加成效果！

　　这让赵元很惊喜：“没想到药师罐和药师杵，不仅在制药上面，能够提升药材的药性，在画符制器上，也能起到增益效果！很好，以后，但凡是需要捣碎、碾磨的材料，我都用药师罐和药师杵来弄！”

　　广大的丹师们，泪流满面。

　　用不用这么装逼？要不要这么欠揍啊！

　　收起药师罐和药师杵，赵元将雷云晶石粉末，均匀的洒满符纸。乍一看，原本草黄色的符纸，就像是披上了一层紫色的外衣，闪亮绚丽，煞是好看。紧接着，赵元又将剩下的雷云晶石粉磨，放入到了朱砂墨里，加入清水，调和研墨。

　　等到墨汁调好，赵元深吸了一口气，摒除杂念，伸手抓起龙血符笔，蘸取了墨汁后，开始在符纸上，书写起了九霄神雷符的符文。

　　“嗯？”刚一落笔，赵元就感觉到了异样。

　　行笔不但艰涩，重若千斤，更有一股强烈的电流感袭来！

　　若非赵元的术法，本身就是走的雷电这一系，再加上之前帮助骨女渡劫时，曾做过引天雷入体进行修炼的事情，让身体对雷电，有了很高的耐性，只怕这一下，就算不把他电伤，至少也要电的握不住笔。

　　“有点意思！看来这道符的雷电之威，是绝对不会差了！”

　　根据以前的经验，符文越是难画，威力就越高。而九霄神雷符落笔第一画，就如此的艰难，其威力，肯定非同凡响！

　　赵元越发专心认真，龙血符笔在他手中，以缓慢却顺畅的势头，在符纸上一点点的移动。


第1065章 可怜的狐妖

　　一夜很快过去。

　　当清晨的阳光透过窗户挥洒进了卧室时，赵元放下了龙血符笔。

　　他一夜未睡，全都用来画九霄神雷符了。当人专心做一件事情的时候，时间就会过的很快，何况画符，本身就是一件容易上瘾的事情。

　　看着一道道符文被成功画出，是很有成就感的。而在符文出错导致画符失败后，又会让人很不甘心，去继续挑战。这种心态，与玩《Flappy Bird》这款游戏时很相似，这也是该款游戏明明很简单，却能在前几年风靡全球的原因。

　　虽然画了一夜的符，却只成功画出了两道九霄神雷符，失败的次数则破了百。

　　即便只有百分之一二的成功率，赵元也很满足了。因为这符，实在不好画。而且他也是初学，很多地方都还没有掌握娴熟。不过他有把握，在将这道符的画法彻底吃透后，能将成功率提升到百分之二三十！

　　看上去，似乎成功率很一般，但别忘了，这是七级的符箓！能有百分之二三十的成功率，在当今修行界里，已经是难以想象的事情了！许多人画六级的符箓，也才有个百分之一二十的成功率。就这还被人交口称赞，誉为符师中的高手强者！

　　赵元画符的成功率若是传扬出去，非得在修行界里，掀起新一轮的轩然大波不可！

　　将两道九霄神雷符收进纳戒后，赵元又把龙血符笔和纸墨等等材料，一并收了进去。

　　他今天要去药厂一趟，还要去古玩市场逛逛，可不能够继续再画符了。否则今儿一整天，都得耗在这个事情上。

　　赵元没有试验九霄神雷符的威力，不是他不想，而是没有合适的地方。前几次试验符箓威力，让他明白了一件事情：符箓这东西，不能在闹市区里乱试，否则会惹来许多不必要的麻烦。等过几天，到郊外僻静无人的地方再试。或者，去昨天那座废弃医院也行。

　　舒展了一下身体，全身关节都发出了“砰砰砰”的轻响，就跟炒黄豆时发出的炸响声一样。不过，在活动了一番后，筋肉却是松展了许多。随后，赵元也没出卧室，而是就地盘坐，服下了一枚净炁丸后，开始运转起了鲸吞诀，豪吸四周灵气，去芜存菁后，润养身体、提升修为。

　　旁边屋子里的狐妖，察觉到了四周灵气的涌动，猛然睁开了眼睛。

　　“这是谁在修炼？我的天，这种吞吸灵气的方式，也太霸道了吧？比传说中，妖仙吞日吸月也不遑多让了啊！唔……等等，这些灵气，好像全都涌去了隔壁屋。难道说，是我那个傻逼主人在修炼？”

　　狐妖前面的话，还只是在心中想，后面因为太过震惊，不由的喊出了一口。窝在一旁猫爬架上睡觉的白猫，瞬间苏醒，没等它反应过来，就冲到了它面前，挥舞双爪，给它来了一套组合拳。

　　“我知道错了，我以后再也不叫他傻逼主人了，他是伟大的、尊贵的、至高无上的主人，这样总行了吧？别打了，求求你，住爪吧！我的脸，都要被你抓破相了啊！”狐妖用两只小爪子护住脑袋，一边凄惨的呼痛，一边可怜兮兮的讨饶。

　　好在这一次，它犯的错不算大，而且知错较快认错态度也不错，白猫揍了它几下后就放过了它，跳回到了先前睡觉的地方，重新趴着闭上了眼。

　　狐妖大口大口的喘着粗气，并在心中想着：“这是什么猫啊？简直太没猫样了！哪有把妖怪摁在地上欺负的猫啊？瞧着吧，等我恢复了妖力，这些日子受的耻辱，必将加倍奉还！”

　　这些话，它是断然不会讲出口的。在审时度势上面，它们九尾狐一族，是有着极高天赋的！

　　休息了一下后，狐妖爬起来，望着隔壁屋，目光中既是震惊又是疑惑：“这小子到底是什么情况啊？手底下强力妖怪好几个，自己修炼的功法，居然也是如此的奇怪！鲸吞天地灵气，他就不怕把自己的身体给撑爆了？还是说，他的经络脏腑，能够承受得住海量灵气？如果真是这样，那他真是太可怕了！前途也是不可限量！”

　　隐约间，狐妖心中生出了一个念头：或许认了这小子为主，也不是一件坏事情？

　　赵元修炼了一个多小时，等到净炁丸的功效耗尽方才结束。

　　他检查了一下自己的身体，满意的点点头。经过这几日的修行和疗养，他的修为已经恢复了八成，相信再有两天，便能彻底恢复。

　　走出卧室，发现赵灵早已经起床，还张罗了一桌早饭。见他出来，笑着说道：“哥，你又忙了一整夜是吧？虽然你有定神香，但也要注意休息呀。快去洗漱，然后过来吃早餐。我特地做了点儿山药粥，给你补补元气。”

　　“好。”赵元笑着点了点头，又看到狐妖居然也坐到了餐桌上，面前还摆着一只鸡，不由的眉头一挑。

　　擅长察言观色的狐妖，立刻读懂了他的心思，急忙解释道：“我没有蛊惑你妹妹，这是她自愿买给我的，我真没有蛊惑她啊！”

　　赵元看了看狐妖，又看了看赵灵，在确定狐妖没有撒谎后，才说道：“那么紧张做什么？我又不会揍你。”

　　“我信你才怪！”狐妖在心中腹诽道，“要是我真蛊惑了你妹妹，你不把我吊起来打才怪！哎，想我堂堂一代九尾狐天妖，居然落到了吃只鸡都要提心吊胆的地步，简直不要太可怜！”

　　赵元洗漱完毕后，出来和赵灵一块儿吃了早餐。

　　清香的山药粥，淋了熟油辣椒的爽口泡菜，早餐虽然简单，却非常合赵元胃口。

　　“对了哥，我今天要和同学出去玩，中午可能不回来吃饭。”赵灵叼了根泡芹菜在嘴里，一边咔嚓咔嚓的嚼着，一边说。

　　赵元点点头：“去吧，多和同学走动走动是好事。”过了一会儿，又想起一件事来，问道：“哎对了，男同学还是女同学？”

　　“女同学啦。”赵灵白了他一眼，没好气地说。

　　“那就好。”赵元苦口婆心的说：“你还年轻，当以学业为重……”

　　话才刚起了个头，就惹来了赵灵一阵白眼：“行啦，我知道的，不用你唠叨。哥，你有没有发现，你现在变的比老妈还唠叨了呢。”

　　“有你这么和哥哥说话的吗？信不信我收拾你！”

　　“你敢欺负我？小心我告诉嫂子！”


第1066章 约法三章

　　兄妹俩在一阵欢声笑语中吃好了早饭。

　　赵灵端着碗筷进厨房洗涮，赵元本来要进去帮忙，却被她给赶了出来。

　　以前在老家的时候，只要赵灵和沈丽君在家，一般都不会让他进厨房去帮忙。没想到，到了蓉城后，赵灵还是延续了这一“传统”。

　　无奈，赵元只能退出厨房，坐到了客厅的沙发上后，招手把狐妖叫到了面前，向它吩咐道：“从今往后，有几个事情你需要注意。首先，有外人在的时候，你不许开口说话，得伪装成一只狐狸犬。来，学声狗叫我听听。”

　　狐妖心里面那叫一个恨啊，却又不敢违背赵元的命令，几次收拾下来，已经给它留下了刻骨铭心的教训。所以，纵然是心不甘情不愿，它也只能强忍着屈辱之感，学着狗，“汪汪”的叫了两声。

　　没曾想，赵元却对此很不满意，摇头道：“叫的不对，都不像是狗叫，重新学。”

　　狐妖恨不得扑上去给赵元两爪子。

　　老娘是九尾狐，不是狗，叫的当然不像了！

　　可惜这话，它也就是在心中想想，不敢讲出口。不仅如此，它还得听从赵元的话，乖乖重讲了几声。

　　数次纠正过后，赵元总算对它的叫声满意了，又让它学着狗吐舌头摇尾巴。狐妖也认命了，反正狗叫都学了，再学着吐舌头摇尾巴也没什么。因此这回，它倒是学的挺像，很快就过了关。

　　“很好，记住这种感觉，以后有外人在的时候，你就努力演好一只狐狸犬。行了，别黑沉着一张脸，你就当自己是个演员。演的好了，我可是重重有奖呢。”赵元看出了狐妖脸上的不爽，笑着说道。

　　狐妖直接略过了他前面的话，只是问：“奖什么？”

　　赵元回答道：“治好你的伤势，恢复你的实力，怎么样？”

　　狐妖没吭声，只是撇了撇嘴，明显不相信赵元能有那个本事。虽然今天上午，赵元的修炼方式，已经把它给惊了一大跳。可那与疗伤，却是八竿子打不着的。更何况它的伤，还是渡劫失败造成的！普通修行者，怎么可能治得好？就算是陆地神仙一流的人物，也只能束手无策。

　　赵元看出了它的怀疑，笑了笑，没作解释。有些事情，用言语解释，是很难让人相信的，必须要拿出实际的东西才行。

　　他继续交代道：“其次，在我没有准许的情况下，你的妖术，蛊惑媚术，都不许用。”

　　“没问题。”对于这个要求，狐妖答应的很爽快。

　　赵元还想要继续交代几句话，敲门声却响了起来，他起身去开门，同时还不忘冲狐妖说：“记住了，你现在是一只狐狸犬，别露馅！”

　　狐妖哼哼了一声表示明白，白猫踱步走到了它身旁趴下，摆明了是要监视它。狐妖如芒在背，很有些紧张。

　　与此同时，赵元打开了房门。

　　门外站着三个小女生，年龄和赵灵差不多，都是青春洋溢、活力四射的样子。

　　“你们找谁？”赵元问道。

　　三个小女生先是一愣，随后怯生生的问：“请问这里，是赵灵的家吗？”

　　“是的，你们是她的同学吧？快请进。”赵元微笑着把三个小女生请进了家，自我介绍道：“我是赵灵的哥哥，我叫赵元。”又扭头，朝着厨房的方向喊了一声：“赵灵，你同学来了。”

　　“请她们先坐一下，我马上就把厨房收拾好了。”赵灵的声音从厨房里面传了出来。

　　赵元应了一声，招呼三个小女生坐，又热情的拿出了水果饮料给她们。

　　“谢谢赵哥哥。”三个小女生很懂礼貌，乖巧问候，紧接着目光又落到了白猫和狐妖的身上，这两位，都是一身雪白，颜值极高，立马就让三个小女生的眼睛里冒出了小星星。“哇，好可爱的猫咪和狗狗。”

　　赵元扭头，朝狐妖投去了一道目光，后者读懂了，心不甘情不愿的张口，“汪汪”的叫了两声。心里面则在吐槽：“凭什么光我叫？那只该死的猫不叫？难道当猫，真的就能比狗高冷吗？”

　　“赵哥哥，我们能摸摸它们吗？”三个小女生满脸期待的问，对又漂亮又萌的小动物，人们总是缺乏免疫力的。

　　“当然不行了！我不是狗，是妖，而且还是大名鼎鼎的九尾狐，岂是你们这些凡人能摸的？”狐妖在心头咆哮道。

　　可惜，赵元讲的话，却是一下子将它打入了谷底：“当然可以。”

　　三个小女生欢呼一声，立刻围着白猫和狐妖上下其手。白猫对于这种事情，已经见怪不怪。在西华医科大学里，每天争着抢着伺候它的猫奴不知有多少。狐妖虽然很不爽，可赵元已经发话了，它不爽也只能憋着。不过，在被三个小女生又摸又抱了一番后，它竟是生出了一种很享受的感觉来，甚至还发出了几声舒爽的哼哼，让赵元看的直摇头，暗道这狐妖也是个口是心非的傲娇性子。

　　几分钟后，赵灵脱去围裙，从厨房里走了出来，与三个小伙伴凑在一起，叽叽喳喳的聊了几句后，便要出门。

　　“哥我走了啊。”赵灵一边说，一边走到门旁换鞋。

　　“去吧，玩的开心点。”赵元微笑着点了点头，随后又想起了一件事，忙叫住了妹妹，从钱包里取出了几张钞票递给她，说道：“出去玩，没钱可不行。拿着吧，想吃什么、想买什么，都可以。”

　　赵灵没跟他客气，笑嘻嘻的接过了钱：“谢谢哥。”然后和三个小女生一起出了门。

　　在门关上的时候，赵元还能听见她们的谈话。

　　“赵灵，你天天给我们说，你哥哥有多好多棒，我们还以为你是在吹牛，今天一看，果然是个帅气暖男呢！”

　　“是呀，是呀，他笑起来的时候，跟电视里的明星一样。我的心，现在都还砰砰狂跳呢。”

　　“他有没有女朋友呀？要不，让我做你的嫂子怎么样？”

　　紧接着，一阵哄笑声传来，然后几个小女生就进到了电梯里，赵元也听不到她们后面的聊天了。

　　“我也该出门了。”赵元抬手看了眼表，准备出发去药厂逛逛。


第1067章 狐妖的困惑

　　赵元换鞋出门的时候，扭头看了眼白猫和狐妖，有点儿不放心它俩独自在家，便问了句：“你们要和我一起出去吗？”

　　白猫“喵呜”了一声，似乎在说“好”，然后就起身朝赵元走了过去。

　　狐妖则有些犹豫，它很想出去逛逛，却又不愿意跟着赵元和白猫，因为它已经被这两位给欺负怕了。更何况，按照刚才的“约法三章”，它在外人面前还得装狗。

　　这对高贵的九尾狐一族来说，简直就是耻辱好不好！

　　于是，狐妖在张着嘴巴干笑了两声后，说道：“我就不跟着去了，待在家里看电视……”话刚说到一半，却见白猫忽然转身朝它走来，它脸色顿时大变，一副惊慌失措的样子，叫道：“你你你，你想要做什么？”

　　白猫没答话，径直走到它跟前，然后一口叼住了它的后颈，就这么把它往门口拖。

　　狐妖大惊，也觉得十分丢人，拼命挣扎了起来。

　　按理说，它虽然在渡劫失败后修为大跌，可要从一只猫的口中挣脱，还是没有问题的。甚至别说是猫，就算狮子老虎叼住了它，狐妖也有把握能够挣脱并反过来把对方叼在嘴里。

　　可偏偏在白猫这里，它的挣扎和努力，却全无作用！

　　这家伙，绝对不是一只猫！至少不是一只普通的猫！

　　昨晚上被白猫欺负的时候，狐妖就有了这样的想法，此刻这想法更加强烈！

　　普通的猫，怎么可能一嗓子就把它的蛊惑媚术给破了？它可是九尾狐啊！它的蛊惑媚术修炼至最高深时，就算是神佛都破不掉！虽然现在，它的蛊惑媚术远没达到那一层次，但超凡境以下的修行者和精怪，也是破不了的！

　　可偏偏这只该死的白猫，就给破了，而且还很轻松，仅仅是叫了一嗓子而已！

　　更不要说，这只该死的白猫，还在各方面都把自己压制的死死，凌虐的不要不要！

　　这要是普通的猫才怪了呢。

　　“就是不知道，这只猫到底是个什么身份？猫妖吗？看着不像，它身上一点儿妖气也没有。就算是有高明的敛气功夫，那也只是在平时能藏住妖气，一旦施展妖术就会破功……唔，不对，它当初叫一声破掉我的蛊惑媚术，好像用的也不是妖术！那它到底是什么？神兽？仙灵？”

　　狐妖心中胡思乱想着，嘴上也没有停歇，先是大声咆哮：“放开我！你不能这样！我好歹也是九尾狐，是天妖，你给点面子行不行？！”随后话锋一转，低声下气的求饶了起来：“猫爷，白爷，算我求你了行不行？”最后认了命，哀叹道：“好吧好吧，我和你们一块儿出去。”

　　听见这话，白猫松开了嘴，见狐妖望过来，又举起毛茸茸肉嘟嘟的小爪子挥了挥。被威胁了的狐妖，虽然满心不爽，却也不敢反抗，只能乖乖任命，准备跟着赵元出去扮演一条狗。

　　狐妖和白猫的这番争斗，赵元都看在眼里。说争斗或许不对，纯粹就是狐妖被欺凌，但赵元并未帮着狐妖说话，因为这货的遭遇，纯粹都是自己作出来的。

　　换好鞋推开门，白猫哧溜一下就蹿到了赵元的右肩蹲下。狐妖看的很眼热，也想效仿，可在仔细考虑了一番后，打消了这个作死的念头。

　　下楼后，骨女早已经发动好了汽车，在等着他们。

　　之前骨女是和赵元他们住一起的，可后来收了李承豪，再加上林雪又经常过来，骨女继续住在一起，就有了诸多的不便，于是赵元就在小区里，给骨女和李承豪重新租了套房子。就在同一栋楼里，和住在一起没什么区别。

　　上了车，赵元吩咐道：“去药厂。”

　　骨女点头表示明白，驾驶着汽车，驶出小区，朝着药厂的方向驰去。

　　李承豪没有跟着一起，他一大早便去见那几个与中药材种植基地签订了代理合同的药材商人，安排供货时间等等。同时，还要把招募新的省代理一事传出去，以吸引来更多的药材商人，竞标抢夺。

　　从日本回来后，李承豪的生活就将变的忙碌，他对此不仅没有怨言，反而还非常享受！

　　去药厂的路上，赵元给方义打了个电话。当他抵达药厂时，方义早已经在行政楼下等着他了。远远瞧见车开了过来，便快步迎了上来，帮着拉开车门，笑着道贺：“赵董，这次日本之行，真是扬我国威，为我中医大大的挣了一口气啊！”

　　赵元摆摆手：“你就别拍我马屁了，说说厂里的近况吧。”

　　方义故意落后半步，跟在赵元，边走边汇报：“生产线运转正常，生产出来的定神香、雄风丸和养容丹，已经在蜀省内全面上市，销售情况非常好。我们打算把货铺向全国，只是因为定神香、雄风丸和养容丹在省外暂时没什么名气，所以与经销商的洽谈，进展的有些缓慢……”

　　他说这些话的时候，他的秘书，则在偷偷的，用好奇的目光打量着赵元。

　　这个秘书是最近才招聘来的，之前没有见过赵元，只是听说过有这么个大老板。直到今天见到了，才知道大老板居然这么的年轻，比自己都还要小好几岁，心中不由对赵元又好奇又钦佩！

　　不过，他也对赵元来药厂视察还带着猫猫狗狗，感到很费解。

　　“缺少省外的销售渠道吗？”

　　赵元眉头微皱，却是想起了一个人来。

　　“或许，我能解决这个问题。”

　　“赵董有办法？”方义愕然一愣。

　　赵元回答道：“年前的时候，认识了一个人，恰好就是搞药店连锁的。天海药店，听说过吧？”

　　方义立刻激动了：“怎么可能没有听过！那可是全国连锁的药店企业，几乎在国内所有的县市都有连锁店，要是真能让我们的产品进到天海药店，那咱们全国制霸的目标，就完成了一大半！因为定神香、雄风丸和养容丹大卖，是板上钉钉的事情！只是这事儿，能成吗？”

　　赵元笑了。

　　自己对天海药店的老总可是救命之恩，这事儿怎么可能不成？

　　但他没有这样讲，只是说：“我打个电话问问。”


第1068章 帮忙？财路？

　　骨女听见赵元的话，立刻从包里拿出了当初胡士卿给的名片，拨打了上面的电话，然后把手机递给了赵元。

　　方义忍不住看了自己秘书一眼，意思很明显：瞧瞧人家的秘书是怎么做的？多会揣摩上意！你要多学着点儿。

　　电话很快被接通，胡士卿的声音从手机里传了出来：“你好，哪位？”

　　赵元自我介绍道：“胡总，我是赵元。”

　　胡士卿愣了一下，显然是没有想到赵元会给他打电话，但很快就反应了过来，哈哈笑道：“原来是赵老弟，简直难得，我名片给了你好几个月，今天还是第一次接到你电话呢。”

　　赵元也笑了：“没办法呀，谁让我今天有事儿要求到你头上呢。”

　　“瞧你这话说的，没事儿找我帮忙，你就不给我打电话了？”胡士卿摆出了一副不高兴的语气，质问道。

　　赵元回答的理所当然：“是啊，你是大老板大忙人，我可不敢轻易打扰你。”

　　胡士卿绷不住了，哑然失笑道：“屁的大忙人，你才是真的大忙人。好家伙，先是在羊城种药材拍卖会上，用一株百年野山参打的韩国佬丢盔弃甲，创下了野山参拍卖记录，紧接着又跑到日本去大杀四方，打的一帮趾高气昂的汉方医，跪下服软认怂……你这两三月里干的事情，简直是比别人一辈子干的都要精彩，都要牛逼！”

　　“别夸我了，我会骄傲的。”

　　“哈哈哈……”

　　两人一番交谈，竟是让关系又近了几分。然后胡士卿问起了正事：“说罢，到底有什么事找我帮忙？”

　　赵元不再客套，直说道：“我开了个药厂，生产了几种保健品，目前在蜀省这边卖的不错，想要进军全国，却苦于没有销售渠道。”

　　胡士卿说道：“嗨，我以为是什么大不了的事情呢，原来就是这个呀？你药厂生产的保健品，有批准文号吗？”

　　“有，国食健字。”赵元回答道。

　　“那就没问题了。你的药厂叫什么名字？产品又叫什么名字？”胡士卿问道。

　　赵元把药厂和产品的名字，分别念了一遍，胡士卿记下了后，给了赵元一个电话号码。

　　“我现在就把事情吩咐下去，你等会儿让人打这个电话，这是我们采购部主管的，他会跟你们具体洽谈的。总之，你赵元的面子，我肯定要给！”

　　胡士卿不是蜀省人，上回来蜀省，也只是短暂玩了几天，后来出了事，便回了沪上。所以，对于巫医药厂以及定神香、雄风丸和养容丹的名头，他并不是很清楚。

　　在他看来，自己纯粹是在还赵元的人情。毕竟对方救了自己的命，在这些小事上开个后门，理所应当。

　　赵元让方义记下号码，然后说：“谢了，下次再见面，我请你吃饭。”

　　“你这饭请的，太没有诚意了。”胡士卿吐槽道。

　　“没办法，谁让我是个大忙人呢。”赵元这是用胡士卿刚才打趣他的话，回复了对方。

　　胡士卿愕然一愣，随后哈哈大笑了起来。

　　挂断电话后，赵元冲方义说：“刚才念的那个电话号码，你记下了吗？”

　　方义点头：“记下了。”

　　“对方是天海药店采购部的主管，你等会儿给他打个电话。”

　　“这个事情，就这么谈妥了？”方义有些惊讶，又有些激动。

　　赵元点点头：“基本妥了。”

　　“太好了！”方义用力的挥了挥手。

　　他的秘书则是一脸震惊，实在没想到，自家老板虽然年纪轻，可人脉关系却是这么的牛逼，一个电话，就搞定了一个销售渠道，而且还是全国范围内大渠道！

　　真的是太牛了！

　　与此同时，远在沪上的胡士卿，挂断了电话后，被身旁的几个好友打趣。

　　“老胡，我们没有听错吧？你居然给人开后门了，这可不像是你的风格呀！你的海天药店，在采购新药的时候，哪次不是层层考察、挑选，今儿怎么转性了？”

　　胡士卿举起手中酒杯摇了摇：“这人对我有恩。他的产品，虽然没什么名气，却也是正经拿到了国食健字批文的保健品，就破例帮他一次忙吧。”随后又打趣的说：“不过他的保健品，名字一个比一个还古怪，叫什么定神香，雄风丸，养容丹……”

　　话还没有说完，他的一个好友却猛然站了起来，惊呼道：“什么？是定神香、雄风丸和养容丹？！”

　　“怎么，你听过这三个保健品？”胡士卿先是一愣，随后被好友的表现误会，皱眉说道：“你为什么这样震惊？难道这三个保健品，有什么问题？”

　　好友急忙解释道：“别误会，这三个保健品，并没有质量上的问题。相反，它们的功效，实在是太神奇了！”

　　“过年的时候，有人给我家每样送了一盒。刚开始，我们没把这三样保健品当回事。后来一次偶然机会，我爸点了支定神香。你是不知道，那感觉真的是太牛了，大脑无比清醒，思维异常敏捷，许多平时想不明白的问题，都能有答案有结果！偏偏还对身体没有任何副作用，只有好处！”

　　“在试过了定神香后，我们又把雄风丸和养容丹翻出来，用过后，你们猜怎么着？我妈她，就像年轻了十岁！而我爸也变的龙精虎猛，精力旺盛的跟年轻人一样！我吃了雄风丸，虽然精力上没有太大变化，可在床上却变的凶猛无比……”

　　听了这人的话，大伙儿都有些不信，他便指天画地的发誓，表示自己说的都是真话，绝无半点虚言。于是所有人都动心了，纷纷要求胡士卿，在拿到了定神香、雄风丸和养容丹后，必须得卖一批给他们，数量多多益善，价钱完全不是问题！

　　这药都还没采购进来，就已经卖出了许多，着实出乎胡士卿的预料。

　　“这么说来，赵元不是让我帮他忙，而是给了我一条大财路了啊！”胡士卿愣了许久，摇头苦笑道：“本以为这次能够还他人情，没想到人情却是欠的更大了……”


第1069章 大主顾？

　　蓉城，巫医药厂。

　　赵元走进办公室，回头看了一眼方义的秘书。

　　那秘书显然没有理会赵元的意思，方义却懂了，皱眉说道：“傻站着做什么呢？你先出去，我和赵董有话要说。”

　　秘书讪讪的退了出去，途中不忘朝骨女投去诧异的目光，搞不懂都是秘书，为什么自己要出去，骨女却能继续在这里待着？当然了，他也并没有傻到把这话问出口。

　　等他出了门，赵元从兜里拿出了两张配方交给了方义：“这是新产品的配方，你可以先做一批出来试用，效果好的话，再投入市场。”

　　方义眼睛瞬间亮了起来。

　　赵元之前拿出的定神香、雄风丸和养容丹，可都是效果非凡，现在拿出的两个新产品，肯定也不会差！巫医药厂想要做大做强，产品线必须要丰富，光靠一两种保健品是不行的，这两个新产品，很好的填补了这一问题。

　　方义小心翼翼的将配方收好，说道：“我亲自监督制作这两种新药，争取早日，将它们投入市场。”

　　赵元点点头，事情交给方义做，他还是放心的。想了想，又说道：“对了，过段时间，我拿几个中成药的配方给你去申请国药准字，一旦成了，咱们在保健品外，再开几条药品生产线。”

　　信息叶上面有不少药方，都能用来制作中成药，而且效果绝对会比当今市面上，治疗相同病症的中成药好！

　　“好。”方义点头答应。

　　又聊了一会儿，赵元在方义的带领下，去生产线转了一圈，见所有的事情，都被方义打理得井井有条，不禁很高兴，同时也放下了心。谢绝了方义午饭的邀请，赵元乘车离开药厂，前往了古玩市场。

　　抵达古玩市场的时候，已经是中午时分，赵元随便在这附近找了家路边摊，炒了两菜吃。完事后，径直去了漱芳斋找成云龙，没想到人还不在。不过，这里的店员都认识他，把他请到了贵宾室里休息，然后给成云龙打了个电话。

　　成云龙这会儿，就在古玩市场附近的一家高档酒楼里，与几个朋友吃饭。接到电话，他立刻起身说道：“诸位，我有点事情先走一步，今天这顿我请。下次，我再自罚三杯，给诸位赔罪。”

　　众人很诧异，其中一人质问道：“成胖子，你这什么情况啊？刚喝了两杯就要走？”

　　成云龙解释道：“我有个……唔，大主顾来了，必须要赶回去作陪。”

　　他只说赵元是大主顾，却没透露赵元还是个风水大家。

　　之前，他因为帮了赵元几次忙，从赵元那儿得了护身符不说，又经指点，把店铺里装潢布置改了下。结果没想到，生意竟是蒸蒸日上越做越红火！这几个月的营业额，甚至都超过了去年全年！这可把成云龙高兴坏了，同时也让他对赵元越发佩服！

　　在这两月里，成云龙一直想要再向赵元请教，可惜对方一直没来，他又不敢主动打电话过去，怕惹烦了赵元，那就得不偿失了。

　　今天，赵元好不容易去了他的店里，别说是和朋友吃饭，就算是和老婆恩爱，他也会立马从床上爬起来赶过去！

　　他的朋友都很知情达理，听了他的解释后，纷纷说道：“既然是大主顾上门，我们也就不留你了，不过，买卖做成后，别忘了请我们吃饭啊。”

　　也有人半开玩笑半认真地说：“老成，什么时候也给我们介绍点大主顾啊？你最近的生意，好的简直让人嫉妒。”

　　“一定，一定。诸位，我先告辞了。”成云龙笑着答应，然后出了门，拦下一辆出租车，火急火燎的赶回了漱芳斋。

　　在贵宾室里看到赵元，他满脸堆笑的问候道：“赵先生，您来了。您最近可真厉害，日本汉方医那么趾高气昂，也在您面前吃了瘪……”

　　赵元摆手打断了他的话，苦笑着说：“打住打住，这些话，我自回国后，耳朵都快听出茧子了，你就不用再说了。”

　　成云龙先是一愣，随后忍不住笑了起来：“赵先生做下这么一场振奋人心的大事，交口称赞很是正常。”

　　他也是人精，见赵元不想听这些客套话，便立刻转移话题，问起了正事：“不知道赵先生这次来，是想要买些什么东西？”

　　赵元回答道：“我要选购一批玉石，此外还要选购一些五行钱。”

　　成云龙皱眉道：“玉石没问题，我最近刚进了一批回来，赵先生可以随便挑选，只是五行钱，大多都是古时候，道家做大法事时，自己锻造出来的法钱，现在多是当护身符、风水法器在用。我这漱芳斋里，卖的古玩玉器，都是偏观赏方面的，并没有五行钱这样的东西……”

　　赵元倒是无所谓：“没事，我先看看你这里的玉石，五行钱，我再去别的地方逛逛。”

　　成云龙急了，真要让赵元去别的地方选购五行钱，那他还怎么表现自己？

　　他赶紧说道：“别呀，赵先生，您到我漱芳斋来，是看得起我，我必须让您满意而归。这样吧，我给做五行钱生意的朋友打电话，让他们把五行钱送过来给您挑。”

　　“这样会不会太麻烦你了？”赵元有些不好意思。

　　“不麻烦，不麻烦。”成云龙连连摆手。

　　“那行吧。”赵元考虑了下，答应了成云龙的提议，他也懒得四处去逛。

　　成云龙大喜，急忙给做五行钱生意的朋友打去电话，其中就有刚刚在一起吃饭的人。

　　“不是说大主顾吗？怎么是买五行钱的？”接完电话，那人一脸诧异。

　　五行钱虽然少见，但价钱并不算高，和瓷器、玉器之类的完全没法比。不过成云龙的面子他还是要给，便给店里伙计打了个电话，让他把店里的五行钱，都送到漱芳斋去。

　　很快，漱芳斋的贵宾室里，就被各式各样的玉石和五行钱给堆满了。

　　赵元开启观气术一一扫过，还真让他发现了好些不错的东西。


第1070章 食金吃玉

　　在这批玉石中，含炁的，居然超过了十分之一！

　　这是一个很高的比例！

　　虽然大部分含炁量都不高，就是两三丝左右，可即便如此，提炼出来的玉髓，也足够用来制作四五把天机伞了！这还是把失败耗损的量，包含了进去的。

　　含炁的五行钱数量更为惊人，足足是有四分之一还要多。

　　究其原因，多半是与五行钱的用途有关——祭祀、风水、法事，哪一样不是由高人主持？这些法钱会沾染、积蓄到炁，一点儿也不奇怪。

　　当然，含炁的五行钱虽然多，可细分为香火之气的，就要少了许多，但也能满足需求了。

　　赵元打算把所有含炁的五行钱都给买下来，毕竟含炁的都是好材料，不可错过。哪怕这次用不上，以后制作其它法器时，也能派上用场，权当是囤积材料了。

　　于是赵元动作飞快的，将含炁玉石和五行钱挑拣出来，成云龙在一旁想帮忙，却又怕自己挑选的入不了赵元法眼，与其好心办错事，还不如什么都不做。

　　白猫在椅子上趴了会儿，觉得有些无聊，干脆起身跳进到了玉石和铜钱堆里，帮着赵元挑拣，小爪子不停地将一枚枚铜钱，一块块玉石，推到赵元选好的那一堆里去。

　　对白猫的眼力，赵元很信赖，便任由它这么做，并不阻止。狐妖对此则是一点儿兴趣也没有，自顾自的趴在椅子上睡觉，完全没有要来帮忙的意思。

　　倒是成云龙，好心提醒道：“赵先生，您的猫……”

　　赵元头也不抬的说：“没事，等它挑，我一并买下。”

　　听见这话，成云龙也不吭声了，只是在心中腹诽：“宠猫也不至于宠成这样吧？太夸张了好不好！”他又哪里知道白猫的神奇？

　　贵宾室外，漱芳斋的员工们也在交头接耳的议论着。

　　他们虽然没有看到屋里挑选玉石和铜钱的一幕，可那么多铜钱和玉石搬进去供赵元挑选，却也是相当惊人的了！至少在这之前，他们还没听说过，有谁能够享受到这等待遇。

　　贵宾室内，白猫挑着挑着，忽然发出了“喵呜”的一声欢叫，赵元扭头望去，却见它的小爪子，拍在了一套五行钱上。这五行钱中蕴含着的炁，量虽不大，却是透着一股仙灵之感。

　　趴在椅子上小憩的狐妖，猛地坐立了起来，望着白猫爪子下的那套五行钱，脸上满是震惊，嘴巴也下意识的张开了，若非牢记着赵元不许它在外人面前说话的命令，怕是早就已经惊呼了起来。

　　虽然没把话讲出口，可它心中却是尖叫连连：“仙气！没错，就是仙气！那套五行钱上，居然蕴含着有仙气！我的天，这……这是个什么情况？！难道那套五行钱，曾被某个仙人带在身边润养过的？不管如何，那都是好东西啊！十足的好东西！等等，这只该死的猫要做什么？卧槽！它怎么能这样？怎么敢这样？”

　　狐妖震惊之下，差点儿把心中所想的话叫出口，还好它反应及时，用两只小爪子捂住了自己的嘴巴。不过，它的身体却因此失去了平衡，“扑通”一声从椅子上跌落下来，摔了个四仰八叉。

　　它之所以这样震惊，是因为看见白猫一口就将那套蕴含有仙气的五行钱给吃掉了！

　　没错，就是给吃掉了！丫也不怕把自己噎死！

　　不过很快，狐妖就又幸灾乐祸了起来，在心中暗道：“这只该死的猫，分明就是在作死！它把这套含有仙气的五行钱吃下肚，傻逼主人不剥它皮抽它筋才怪！哈哈，死猫臭猫，这两天老是欺负我，现在，可是要遭报应了吧？”

　　它飞快的从地上爬了起来，抖了抖毛，坐等着看白猫被收拾。

　　然而事情的发展，却和狐妖想的完全不同！

　　赵元虽然看见了白猫吞吃五行钱的一幕，却并不怎么在意，只是苦笑着摇了摇头，一脸惋惜和遗憾，但却一点儿要收拾、责备白猫的意思都没有。这让狐妖很费解，以为赵元不明白那套五行钱的珍贵，却又碍于不能说话，只能冲他挤眉弄眼。

　　成云龙也看到了那一幕，先是一愣，紧接着便叫道：“赵先生，不好了，你的猫把铜钱吃了。”

　　赵元回答道：“嗯，我看到了，那套铜钱我卖了，待会儿一起算账。”

　　成云龙见他误会了自己的意思，忙解释道：“啊？不不，我不是这个意思。我是担心，它吞吃了铜钱，会不会出什么问题啊？我们还是赶紧送它去宠物医院，找兽医把铜钱取出来吧！”

　　“没事儿。”赵元摆摆手，一点儿也不担心，“它肠胃好，能拉出来的。”

　　后面这句话，显然是用来糊弄成云龙的。白猫肠胃好是真，但被它吃下肚的宝贝，根本就不可能拉的出来，只能是被它彻底消化吸收。

　　“啊？”成云龙一脸愕然，看了眼赵元，又看了眼继续挑选玉石和五行钱的白猫，迟疑了片刻后，最终还是决定不再多言。

　　赵元不是一般人，他养的猫，也不是一般的猫，似乎也很正常……

　　狐妖却是坐不住了，蹿到赵元面前，冲他又是挤眉弄眼，又是汪汪叫。赵元居然是弄懂了它的意思，笑了笑，说道：“吃了就吃了吧，我知道那套五行钱是好东西，但也无所谓了。只要小白喜欢，尽管吃。你也一样，这里面要有合你胃口的，只管吃。”

　　成云龙都听呆了。

　　有没有搞错？你居然和狗聊天？它能听懂才怪！还有，这些可是铜钱玉石啊，你居然让自己的猫狗吃？价钱咱就不说了，你这样，不怕把猫狗给害死吗？

　　狐妖在听了赵元的话后，先是一愣，随后真的在玉石堆里翻寻了起来。片刻后，它叼着一块玉石，咬的“咔咔”作响，竟是真的吃了起来！

　　这下子，成云龙不仅呆，更傻了。

　　有没有搞错啊？这狗居然真的开始吃起了玉石？它竟是听得懂人话？它的牙齿居然咬的碎玉石？

　　喵了个咪的，要不要这么离谱啊？

　　这都成精了啊！

　　别说，成云龙还真是蒙对了……


第1071章 风水问题

　　十多分钟后，含炁的玉石和五行钱全都被挑拣了出来。

　　在这个过程中，狐妖吃了七八块含炁玉石，而且全都选的是含炁量多的，可以说是极为挑食。或许是觉得吃了这么多好东西有些不好意思，它也帮着赵元进行挑拣。

　　作为一个曾经的天妖，妖气虽然没了，眼力却还是有的。

　　至于成云龙，早已经目瞪口呆。

　　他本以为，一只狗啃吃玉石，已经是很惊人的了。却没想到，这狗的胃口还惊人的好，咔嚓嚓的就吃下了七八块玉石，也不怕消化不了。

　　其实就连赵元，也没想到狐妖这么能吃。不过话都说出口了，总不能收回吧？也就只能放任狐妖吃。好在它虽然吃了几块含炁最多的玉石，剩下的倒还是够用。

　　“就这些吧。”赵元拍了拍手，指着挑选出来的玉石和五行钱。“你算算，这些大概是多少钱。还有刚才被我猫狗吞吃的玉石和五行钱，也别忘记算钱。”

　　“啊？喔，好，好……”成云龙这才回过神来，一边点头应着，一边拿起计算器开始算价。

　　玉石他没赚赵元的钱，给了个成本价。至于五行钱，是其它店铺送过来的，他没法做主，但也告诉了这些店铺老板，买家是他的好友，让对方给出了个最温柔的价钱，没有下刀狠宰。

　　最终算出来的价钱很公道，赵元不仅没有还价，还领了成云龙的情，在刷卡买单后，微笑着向成云龙道了声谢。

　　“不用谢，不用谢。”成云龙连连摆手，一副受宠若惊的样子。“要说谢，也该是我对您说。多亏了您的指点，让我改良了店里的风水，才使得生意蒸蒸日上，短短几月的功夫，赚的钱，比去年一年都还要多！”

　　言着无心听者有意。

　　这时候，其它几个店铺的伙计，正在漱芳斋的贵宾室里，收拾着他们带来没被选上的五行钱，听到了成云龙的话后，都是一愣。

　　漱芳斋这几个月里生意火爆，整个古玩城里的商家都在猜测、打听原因，可惜成云龙嘴巴很严，从未吐露过分毫。

　　今天听成云龙的话，他漱芳斋生意火爆，竟是因为改了风水？而且指点他的人，还是一个二十岁出头的年轻人？

　　这这这……到底是真的还是假的啊？

　　伙计们都竖起了耳朵，想要继续偷听。可成云龙这会儿也意识到自己说漏了嘴，非但没有继续这个话题，还把赵元请出了贵宾室，到了一旁他的办公室里去。

　　伙计们交头接耳的议论了几句，都觉得这个事情，宁信其有不信其无，回去后，一定要向老板汇报，说不定还能拿到奖励。

　　“怎么，有事儿要我帮忙？”

　　进到了成云龙的办公室后，赵元笑着问。

　　成云龙有些不好意思，挠了挠头道：“我就知道，什么事情都是瞒不过赵先生的。”

　　赵元哑然失笑，摆手说道：“行了行了，马屁就不用拍了。说吧，想要让我帮什么？正好还你人情。”

　　成云龙回答说：“是这样的，我和我老婆一直想要个孩子，但就是怀不上。为此，我们俩去过许多医院，各种检查都做了，结果显示，我和她的身体很健康，并不存在不孕不育的毛病，可偏偏就是怀不上……”

　　“还有这样的事情？”赵元眉头一挑，开启观气术，上下打量了成云龙几眼，果然如他所说，在生殖健康上面，并没有什么问题，就是肝脏部位有一团邪气，多半是常年饮酒，患上了酒精肝之类的毛病。

　　沉吟了一下后，赵元心中涌起了一个怀疑，便说道：“你家在什么地方？能领我去看看吗？”

　　成云龙说道：“当然可以，我开车带你去。”

　　赵元摆了摆手：“我有车，你告诉我地址，或者在前面带路也行。”

　　成云龙立刻把地址讲出，同时又说：“我开车在前面领路。”

　　赵元点点头，两人也不再浪费时间，出了办公室，就要往停车场去。成云龙还叫来几个店员，帮赵元把刚买到的玉石和五行钱装箱，用小推车送到停车场，装到了赵元越野车的后备箱里。

　　上了车后，赵元向骨女吩咐了一声，让她跟上成云龙的车，自己则打开纳戒，把刚刚买到的玉石和五行钱全都收了进去。

　　幸亏车上没有其他人，而外面的人也看不清车里的情况，否则，看到一箱箱玉石和五行钱凭空消失，非把他们吓出心脏病来不可！

　　成云龙的家，离着古玩市场不算远，十多分钟便到了。在成云龙的带领下，骨女将车开进了小区停车场，然后与赵元一齐，到了他的家里。

　　成云龙的妻子正在家中，见到他有些诧异，“老成，今天怎么回来的这么早？这两位是……”

　　“这位，是我经常给你提起的赵元赵先生，这是他的秘书。赵先生，这是拙荆何梅。”成云龙给两边做了介绍，然后又小声的给老婆说了下请赵元来的目的。

　　何梅一听，眼睛立马亮了起来。她在电视和网络上，看到过不少关于赵元的报道，知道他医术极高，说不定，真能帮着他们查出这不孕不育的问题。

　　于是她的态度，变的无比热情。

　　赵元也在这个时候，开启观气术，上下打量何梅。

　　与成云龙一样，何梅的身体也很健康，没有不孕不育的隐患。

　　这事儿，就变的有趣了。

　　“看来，还真有可能是我猜想的那样……”赵元小声的嘟囔了一句，就这么看着观气术，在成云龙的家中，四处打量。

　　何梅一脸诧异，不明白赵元到底是在做什么，忍不住拿手肘捅了捅成云龙，小声说道：“老成，赵先生是什么意思啊？他不是来给我们看病的吗？为什么不看我们，只看我们的房子呢？”

　　成云龙打了个激灵，小声说道：“或许我们没孩子，真的不是生病了，而是别的原因……”

　　何梅愕然一愣：“这还能有什么别的原因？”

　　“比如……”

　　成云龙的声音刚起了个头，就见赵元回过头来，冲他们两口子说：

　　“风水问题！”


第1072章 不能要的功劳……

　　“风……风水问题？”何梅张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　我们怀不上孩子，怎么还和风水扯上关系了？还有，你不是医生的吗？怎么也信风水玄学啊？

　　成云龙却是知道，赵元除了在医术上有很高的造诣外，在风水一道上，也是非常厉害的！不管是当初帮着何成伟家破解聚水成冰之局，还是随口一个提点就让漱芳斋的生意爆火，都能看出赵元在风水上的本事。

　　所以他一听这话，立马急了，表情格外严肃地问道：“赵先生，我家里的风水出了什么问题？要怎么来化解呢？”

　　赵元回答说：“放心，问题不是很大，只是需要把你家里的装潢布置改动一下。”

　　他走到窗户旁，探头朝着外面望了一眼，继续说：“本来吧，你这小区的风水是没有问题的，你家中的装潢布置，放在别的地方也没问题，可两者凑在一起，却是形成了一个煞气绝嗣的风水格局！生活在这种风水格局中，你们的身体、运势不会有什么影响，但子孙后代就遭了秧。没孩子的，休想能怀得上。有孩子的，也会在这凶性风水局的影响下，或是患病或是因为意外而离世！”

　　成云龙与何梅齐齐倒吸了一口凉气。

　　何梅对此心有怀疑，皱眉道：“真的假的？风水影响，有这么夸张吗？”

　　成云龙却是见过当初何成伟的遭遇。在聚水成冰之局的影响下，何成伟差点儿完蛋，要不是赵元出手相救，只怕现在，何成伟乃至他的家人，都已经在怪病下暴毙了！

　　所以在听了何梅的话后，他先是扭头，喝斥了自己老婆一句：“不懂就别乱开口！”然后才赔着笑，说道：“赵先生，我代我老婆向您道歉。您看，该怎么来化解这个煞气绝嗣局呢？”

　　“要化解也容易，不用动大工程，只要做几点改动便行。”赵元一边在房间里走来走去，一边指着左右吩咐道：“穿衣镜挪个地方，不能放在这里……把你的鱼缸搬到这个位置来……门口这个位置，要摆上一盆金桔……”

　　赵元随口吩咐，很快就给出了几个需要改动的地方，工程的确不大，就是稍微有些繁琐。当然，在这种事情上，成云龙是绝对不会嫌繁琐的。他把赵元的吩咐，拿笔纸一一记录了下来后，问道：“赵先生，还有别的地方需要改动吗？”

　　“没有了，就这些。”赵元摇头说道。

　　“呃……不弄个符箓什么的？”成云龙小心翼翼的问。

　　赵元忍不住笑了起来，说道：“没那个必要，你这里的凶性风水局，不是天然生成，也不是风水高手刻意布下的大局，纯粹是你们碰巧搞出来的，只需在家具布置上面做些调整就行了。如果你动作快，今天就把这些布置改过，说不定过几天，就能让你们多年的夙愿得意实现。”

　　“真……真的吗？”成云龙双眼冒光，很期待，也很紧张。

　　赵元点了点头，回答说：“当然是真的！在正事上面，我从不与人开玩笑。”

　　“太好了！太好了！”成云龙用力的挥舞着双臂，激动的说：“赵先生，如果我老婆真能怀上孩子，那都是您的功劳，我一定会好好感谢您的！”

　　赵元脑门上面顿时浮现出了道道黑线。

　　什么叫你老婆怀上孩子都是我的功劳？这话传出去，不让人产生误会才怪啊！

　　何梅也觉得成云龙这话说的不对，啐道：“你在瞎说什么呢？”

　　成云龙这才发现自己刚才讲的话有歧异，不禁很尴尬，挠着头道：“我不是那个意思，你们可别误会啊……”

　　赵元摆摆手道：“行了行了，我没有误会，你也别多想。要是没有别的事，我就先走了。”

　　“我送您。”成云龙赶忙说道。

　　赵元婉拒道：“不用送，我自己下去就行。”

　　成云龙却说：“要送的，要送的，要不是您，我们老成家就断后了。您是我们老成家的大恩人，送您不但是理所应当，更是必须的。”

　　赵元拗不过，只能让成云龙把自己送下楼，送上了车。

　　目送赵元的车驶出了小区后，成云龙这才转身上楼回了家。

　　刚进门，何梅就迎了上来，一脸怀疑的说：“老成，赵先生说我们怀不上孩子，是风水问题，可信吗？”

　　成云龙沉声说道：“如果是别人这么说，我会有怀疑，但赵先生这么说，我却是深信不疑的！”

　　“为什么？”何梅不解的问。

　　“因为赵先生除了医术外，在风水上，也有着极高的本事！”成云龙回答道，见何梅不信，又把何成伟以及漱芳斋的事情讲了一遍。

　　“何成伟的病，竟然是风水问题？而且是赵先生给解决的？我们漱芳斋生意火爆，也是托了赵先生的福，在他的指点下改善了风水？”何梅震惊的张大了嘴巴，有心不信吧，事实却又摆在了眼前，由不得她不信。

　　在沉默了片刻后，何梅说道：“既然如此，那我们就照赵先生吩咐的办？”

　　“当然了，必须按他吩咐的办，而且现在就要办，越早办妥越好！”成云龙说道，当即就和何梅一起动手，按照赵元的吩咐，将一件件相关的家具，更换方位，然后又去买了金桔等东西，摆在家中。

　　也不知道是这一番布置真的起到了作用呢，还是心理因素，总之，在按照赵元的吩咐布置完毕后，成云龙与何梅两口子心中，还真是升起了一股轻松感。一个月后，何梅的亲戚没来，两人买了试纸，满心期待的在家中检测。看到结果，夫妻俩抱在一起，流出了激动和喜悦的泪水！

　　从那之后，成云龙与何梅两口子，将赵元视为了自家的大恩人，无比的感激！

　　当然，这些事情，赵元暂时还不清楚。

　　他本来是想要回家的，可就在这个时候，一个电话打了进来。接通后，他的脸色瞬间骤变。

　　变的勃然大怒，杀气冲天！


第1073章 不过是蝼蚁而已

　　电话是赵灵打来的。

　　刚接通的时候，赵元还在笑着问：“灵儿，你不是和同学在外面玩吗？怎么还有空给我打电话？”

　　“哥，我们遇到麻烦了……”赵灵的声音听着很淡定，但赵元还是敏锐的察觉到了，她现在有些紧张，也有些惊恐。

　　赵元身体瞬间坐直，问道：“你们在什么地方？遇到了什么麻烦？”

　　赵灵回答道：“我和同学在XM广场看电影，完了出来，瞧见一个韩国组合过来参加XM广场的十周年庆。婷婷很喜欢他们，想去要个签名合影，结果刚走到他们身边，就被其中一个人推倒在地，脑袋磕在垃圾箱上，破口出了好多血，对方非但没有道歉把婷婷送去医院，反而还用韩语骂人，我拦着他们想要讨个说法，结果他们却叫保镖驱散我，被我当场放倒了两个，然后XM广场的保安就赶了过来，把我们团团围住，不让我们走……”

　　听完了事情经过，赵元浑身上下散发出一股摄人的寒气，就像是一头愤怒的、要夺人而噬的雄狮！

　　他本就是一个极其护短的人，何况现在受到欺负的，还是他唯一的妹妹。

　　这，无疑是触了他的逆鳞！

　　赵元沉声说道：“XM广场是吗？我知道了。你保护好自己和同学，我马上赶过来！如果他们敢做任何对你们不利的事情，你放开手脚只管揍！一切后果，我会帮你承担的！”

　　这句话他说的霸气十足，给了赵灵很大的信心，驱除了她心中的紧张与惊恐。

　　“去XM广场。”

　　挂断电话，赵元冲骨女吩咐道。

　　其实根本不需要赵元吩咐，骨女早就更改了行驶路线，朝着XM广场赶去。

　　半个小时后，车驶入了XM广场，刚停下，赵元就从车里跳了下来，向停车场的工作人员询问了保安室的方向，大步走去。骨女停好了车，快步追了上来，亦步亦趋的跟在他身后。

　　来的路上，赵元一直和赵灵保持着联系，知道几个女生都被带进了保安室。

　　走到保安室门口，他被人拦了下来，询问道：“干什么的？”

　　赵元回答说：“你们不是抓了四个女生吗？我是她们的家长，过来处理这件事情的。”

　　拦下他的是XM广场的保安队长秦杨，闻言愣了一下，似乎觉得赵元太年轻，不像是家长。

　　赵元解释道：“我是其中一人的哥哥，老话说‘长兄如父’，不是家长又是什么？”

　　秦杨“哦”了一声，这才放开道路：“人就在屋里，进去吧。”

　　“谢谢。”赵元点点头，要推门的时间，又扭头，冲秦杨问道：“你们……没欺负她们吧？”

　　秦杨猛然感觉到了一股强大的气势，如山崩海啸般，向着他劈头盖脸的压下来，压得他呼吸困难，双脚不由自主的颤抖……他也算是见多识广，但这种感觉，在此之前，还从来没有遇到过。仿佛此刻站在他面前质问他的，不是一个人，而是一头猛兽！

　　一头虽然压抑着怒火，却随时可能会喷发出来，将人烧成灰烬的洪荒猛兽！

　　秦杨喉头动了动，竟是被吓的咽了口口水，然后才颤声回答道：“没……没有，我们只是奉命把她们带进保安室，虽然限制了她们的行动，却并没有为难她们，更没有欺负她们。”

　　“那就好。”赵元点点头，汹涌而恐怖的气势瞬间收敛，然后推开了门。

　　保安室里，只有赵灵和她的同学在，脑门被磕破了的李婷婷，居然也在这里，没给送去医院，只是简单的用纸巾捂着伤口，那纸巾早已经被鲜血染成了鲜红的一片。

　　赵元刚刚才收敛起来的恐怖气势，立刻又爆发了出来，并且比刚才更加强烈。

　　他转身，看着秦杨，问道：“韩国佬呢？”

　　“走……走了……”秦杨被他的气场，压的连话都说不顺畅了。

　　“走了？”赵元脸色一沉，语气陡然变的寒冷无比：“那群韩国佬伤了人，你们居然让他们走了？而我妹妹的同学脑门受伤，满头是血，你们却把人扣在保安室里，不送去医院接受治疗……你给我说说，这，是个什么道理？！”

　　秦杨苦着一张脸，解释道：“我也不想这样，这都是上面交代下来的，我只能照办……”

　　赵元点点头道：“行，我理解你，也不为难你，去把你们的负责人叫过来。”

　　秦杨下意识的应道：“是，是，我这就去叫他……”

　　赵元不再看他，转身走进了保安室。

　　望着赵元的背影，秦杨的目光中满是惊讶和难以置信。

　　这小子究竟是什么人？为什么年纪轻轻，会有如此恐怖吓人的气场？

　　他不由自主的打了个激灵，骇然发现，就这么短短几句话的功夫，自己竟是出了一身的冷汗，全身的衣衫都湿透了。

　　“好可怕的人……这次，怕是惹到大麻烦了！”

　　秦杨小声的嘀咕道，转过身，迈开大步，奔向了老板的办公室。

　　“哥，你来了！”保安室里，赵灵看见走进来的赵元，一脸喜色的站了起来。而她的三个同学，也纷纷起身，或是紧张，或是忐忑的看着他。

　　赵元扫了这群明显被吓坏了的女生们一眼，柔声说道：“我来了。放心，我会帮你们讨回公道的。”

　　听见这话，四个女生忐忑不安的心，一下子就镇定了下来，同时感觉鼻酸，确实不知为何有些想哭。

　　“怎么没把人送去医院？”赵元一边问，一边走到了李婷婷身前。

　　赵灵回答说：“我们本来想送婷婷去医院的，可XM广场的老板，非让人把我们拦下不放我们走，说我们涉险伤害韩国明星，有犯罪举动。本来我是想要揍这些人一顿，打出一条路来，送婷婷去医院的，却又怕把事情闹大，只能妥协……”

　　“这就是你的不对了。”赵元看着赵灵，严肃的训斥道：“以后再有人敢这样颠倒黑白，你直接抽他！事情闹大？呵呵，闹再大我们也不怕！这些渣滓，不过是蝼蚁而已！”


第1074章 欠揍！

　　赵灵的同学们全都被惊呆了，只因为赵元的这一席话，实在讲的太霸气！

　　不过，这一刻听着这些霸气的话，却让人生出了一种特殊的安心感。

　　赵灵认真的想了想，说道：“我明白了哥，以后再遇到这种情况，我先揍他们一顿再说！反正天塌下来，也有你帮我扛着。”

　　“这就对了。”赵元脸上带着一丝微笑，可口中讲的话，却是霸气十足。“我们不欺负人已经很好了，有人要是不开眼，就给他们一个刻骨铭心的教训！”

　　“嗯！”赵灵用力的点了点头。

　　赵元扭过头，看向受伤的李婷婷，语气从霸气转变成了温柔：“把手放开，让我看看你的伤。”

　　李婷婷的脸上闪过一丝红晕，低低的“哦”了一声，放开了用纸巾捂着额头伤口的手。

　　赵元接过骨女递来的背包，借此作掩护，从纳戒里，取出了手术器具盒，以及一卷纱布和一瓶消毒药剂。

　　“赵元哥哥，你怎么还随身带着这些东西啊？”李婷婷问道，另外两个女生也是一脸的好奇，只有赵灵知道，这些东西，都是放在哥哥纳戒里的。

　　“喔，这个呀，我是个医学生，时刻带着医疗器具在身边，也是很正常的，对吧？”赵元一边回答，一边打开手术器具盒，拿起镊子，消毒后，把李婷婷伤口上捂着的纸巾揭下。

　　这些纸巾，已经被鲜血彻底浸透，黏在了伤口上，力道稍微大点，就会牵扯到伤口，让人感觉疼痛。可赵元做这件事情，却是又快又轻，几下就把纸巾全部揭下，却没让李婷婷有任何的不适。

　　李婷婷甚至还笑着说：“赵哥哥，你这分明就是在瞎掰，我怎么没见过其他的医学生乃至医生，随身携带这些东西呢？”

　　“所以他们的成绩没有我好呀。”赵元放下镊子，拿起针线，说道：“你额头上的口子有点大，我得给你缝两针，没有麻药，会有点痛，你忍着点啊。”

　　“嗯。”李婷婷应道，显得有些紧张，赵灵和另外几个女同学，都围在她身边，给她加油打气。

　　赵元很快操针，为她缝合额头上的伤口，同时还用小指和无名指，轻轻叩击着伤口附近的肌肉。锋针的疼痛感，竟是因此减轻了不少。

　　“这是怎么回事？”李婷婷惊讶的询问。

　　赵元回答说：“这是一种按摩手法，能让你紧张的肌肉放松，从而减轻疼痛感。”

　　“好神奇。”李婷婷啧啧称奇，另外两个女生也是一脸震撼，望向赵元的目光中，充满了崇拜。

　　缝合很快完成，赵元将伤口附近的血污擦去后，又喷上了消毒药水，然后才敷上干净纱布。

　　这些事情看似繁杂，可赵元仅用了两分钟，就全部干完，而且做的是相当漂亮。

　　赵元拍拍手，说道：“行了，过几天，等伤口愈合后，就可以拆线了。放心，我给你处置的伤口，绝对不会留下疤痕，保证不会让你破相。”

　　“谢谢赵哥哥。”李婷婷赶紧道谢，另外两个女同学，也被赵元小露一手给震惊到了。

　　“不用谢。”赵元微笑着说，同时把所有医疗器具，借着背包的遮掩又给收进到了纳戒里，然后语气转冷，沉声道：“现在，就等这XM广场的负责人过来，好好谈谈这个事情了。”

　　然而这一等，却是等了近一个钟头。

　　赵元不信广场的老板真有这么忙，抽不出时间过来。很显然，对方是没把他们放在眼里，又或者是故意想要晾他们一下才好拿捏。不过赵元也没催，只是陪着赵灵和她的同学们聊天。

　　一个钟头后，XM广场的老板终于来了。

　　这是一个四十岁左右的中年男子，姓高，穿着一身笔挺西装，打扮的人模狗样。进门看到了赵元，他皱眉说道：“不是让她们叫家长来吗？怎么来了个毛头小子？你能做得了她们的主？”

　　“当然。”赵元点头应道。

　　高老板上下打量了他几眼，说道：“行，你能做主就好。这四个女生，打了韩国男团TMA的保镖，甚至还企图伤害TMA男团的成员。这个事情影响十分不好，我们要求这四个女生，赔偿被打保镖的医药费，并且去向TMA男团赔礼道歉……”

　　他的话还没说完，就被赵元打断了：“TMA男团的人是你爹啊？”

　　“啊？”高老板愕然一愣，反应过来后，脸色顿时变的狰狞了起来：“你什么意思？”

　　赵元却不怕他，冷声说道：“我什么意思？我还要问问你是什么意思呢！明明就是那帮韩国佬先动手，推倒了李婷婷，害她额头都被磕破了一道口子，我妹妹想要拦住他们理论，对方却让保镖驱赶，不得已才动了手。这事儿不管怎么说，都是她们正当防卫。可到了你这里，先动手伤人的，却被放走了。受害方反而是被无故囚禁。现在你还要求受害方，向施暴方道歉赔偿医药费。那帮韩国佬不是你爹，你又何必对他们这样孝敬？哦，不对，我说错了，你恐怕对自己亲爹，都没有这样孝敬过吧？”

　　“你……”高老板差点儿没给气炸肺，脑门上鼓起的青筋，就像是一条条狰狞的毒蛇。

　　赵元又一次打断了他的话：“别你呀我的，我就问你，为什么李婷婷受伤后，你不许她去医院治疗伤口？要是她出了什么事，你担得起这个责任吗？还有，为什么把打了人的TMA男团放走？谁给你的这个权力？”

　　高老板哑然了，不知道该怎么回答，因为这件事情，他的确不占理。他本以为自己来了后，先声夺人，定能以气势压倒对方，可没想到对方几句话就翻了盘，逼得他无话可说。

　　不甘心的他，随口嘟囔了一句：“不就是脑门上破了条口子吗？有什么大不了的……”

　　听到这话，赵元眼中闪过一道戾气。

　　高老板悚然一惊，没等他反应过来，赵元已经抓起了桌上放着的烟灰缸，挥手朝他扔了过来。

　　“砰！”

　　烟灰缸砸在了他的额头上。

　　鲜血横流，一条伤口出现，竟是与李婷婷额头上的伤口，同样大小。


第1075章 分分钟让你完蛋

　　高老板捂着受伤流血的额头，一边呼痛，一边厉声质问：“你居然敢打我？你为什么打我？”

　　赵元“噗嗤”一声笑了，说道：“我凭什么不敢打你？你当自己是个什么东西？至于为什么打你？很简单呀，你说李婷婷额头上的伤没什么大不了，那我就让你也开个瓢，看看是不是没什么大不了！”

　　“你……你……”高老板指着赵元，想要冲上去报仇，却又不敢。虽然赵元看着很年轻很普通，可那气势，那狠辣果决的行事风格，却是让他心头发寒。

　　最后他扭头，冲着秦杨等保安喝道：“你们傻站着做什么？上啊！都给我上！揍他丫的！”

　　话音刚落，骨女扬手就是一掌拍在了保安室的长桌上，“轰”的一声响，长桌四分五裂散了架。

　　秦杨等保安被吓了一跳。

　　骨女扫了他们一眼，冷冷的说：“不想变的跟这张桌子一样，就老实站着别动！”

　　这眼神冰冷至极，仿佛深渊中的恶鬼。

　　秦杨等保安瑟瑟发抖，别说帮高老板报仇，甚至连动都不敢动一下。他们心中无比的困惑和纳闷：“这女人是什么来历？为什么会有这种漠视人命的眼神？简直是太可怕了！”

　　赵灵的三个同学，因为站在骨女身后，并没有看到她的眼神，但她一掌拍碎桌子，震慑住全场，却是看的清清楚楚。

　　一时间，她们对骨女的崇拜之心也在飞涨，不约而同的惊呼道：“好帅啊！”

　　高老板也被这个突如其来的变故，吓的脸色苍白，张大了嘴巴，久久说不出话来。

　　赵元叹了一口气，说道：“本来，我没打算找你麻烦，可我来了后却发现，你居然如此颠倒黑白，连良心都不要了。可就这样，我还是给了你机会。如果你能早点儿过来认错，态度诚恳点，我也可以放你一马。可惜机会给了，你却不珍惜，那就没办法了。”

　　“你你你……你想要做什么？我警告你，千万别乱来！”高老板尖声惊叫，这一刻，他感到害怕，开始慌了，可惜，已经晚了。

　　赵元笑了起来，可他说的话，却是让高老板等人，如坠冰窟：“我就乱来了，你能怎么着吧？”旋即他抬起脚，在地上跺了三下。

　　这，是风水流派里，著名的三脚破江山！

　　第一脚，破风水；第二脚，坏运势；第三脚，坠深渊！

　　三脚过后，XM广场的风水运势，瞬间跌落谷底，坏到不能再坏，而且立马就应验了！

　　没两分钟，高老板的手机响了起来，他手忙脚乱的摸出来接听后，表情瞬间大变。

　　打来电话的，是他手下的工作人员，对方告诉他，工商、消防都派了人过来，他们偷税漏税，消防不达标的事情曝光了，要接受严厉惩治。此外商业广场里，多家商户对连年增长的租金以及他们的管理方式不满，决定在本月租约到期后不再续约，要搬出XM广场……

　　没等高老板缓过劲，手机接连响了起来，就和催命符一样，带来的消息一个比一个坏。

　　高老板怎么也想不明白，刚花大价钱请来韩国明星搞十周年庆，可一转眼的功夫，XM广场就到了要倒闭关门的边缘……这事儿，实在是太反常了！

　　他哪里知道，风水这东西，虽然看不见摸不着，影响却是相当大！一旦遇到了坏风水，分分钟就是家破人亡的下场！

　　“是你？这一切都是你干的？！”高老板望着赵元，颤声问道，心中感觉实在匪夷所思。

　　赵元点头承认：“这才只是开始！完蛋的不止是XM广场，还有你！”

　　高老板双脚一软，瘫坐在了地上。他实在想不明白，赵元这小子，究竟是怎么做到的这一切？让这么多问题在此刻爆发……这能量，得有多大啊？！

　　他哪里知道，对于普通人，这事儿或许很难办到，哪怕再怎么有权有势，想要让一个商业广场在短时间内完蛋，也不是一件容易的事情。但对修行者来说，就再简单不过了。

　　赵元没再看高老板一眼，转过身，冲赵灵的三个同学说道：“这边的事情已了，走，我带你们去找哪个什么AMT男团，讨要说法。”

　　赵灵的同学们，早已经被这接连的变故惊呆了。听到赵元的话，她们下意识的应了一声，便跟在他身后，往保安室外走去。

　　这一次，高老板没再让人阻拦他们。

　　因为他已经彻底傻掉了，也因为他没有那个胆量。

　　秦杨等保安更不会阻拦。事实上，他们对高老板的做法，也是深感不耻的，可因为只是员工，所以没法劝阻。

　　赵元他们刚出去，一队警察就出现在了保安室里，直接找到了高老板：“你就是高勋举吧？我们怀疑你与多起经济案有关，请跟我们回警局接受调查吧！”

　　“啊？”高老板面如死灰。

　　也是在这一刻，他想起了刚刚赵元讲的那句话“完蛋的不止是XM广场，还有你”，顿时打了个寒颤，呢喃的说：“他说的是真的，都是真的……魔鬼，他简直是一个魔鬼！”

　　警察们对视了一眼，并没有把他的这番呢喃当回事，架起他就往外面走。

　　这一幕，被赵元他们看的一清二楚。

　　三个同学们张大了嘴巴，震惊地问道：“赵哥哥，这些……是你做的？”

　　赵元笑了笑，说道：“如果我说是巧合，你们信吗？”

　　三个同学先是点头，随后又摇头……因为她们也弄不明白自己是信呢，还是不信。

　　赵元的奔驰越野车是七座，六人刚好能坐的下。赵灵和她的同学坐在了后面两排，赵元则坐在了副驾驶的位置，拿出笔纸，悄悄施展出了寻踪术，把AMT男团的位置确定了出来。

　　“去总府大酒店。”吩咐了骨女一声后，赵元又摸出手机，给李承豪打了个电话过去。

　　这头黑熊精当初在韩国，可是国师、太上皇一类的存在，收拾这什么AMT男团，让他出马最好不过。


第1076章 爆火的药材生意

　　李承豪接到电话的时候，正在一家高档茶楼里，会见几个想要拿省级代理资格的药材商人。

　　在赵元去日本的时候，巫医中药材种植基地，就向最先拿到省级代理的那几个药材商人，提供了第一批药材。

　　原本赵元以为，以第一批药材的量，少说也要两三月才能卖完。药材的质量虽然好，可毕竟没什么名气，需要时间宣传和市场考验。然而事实却是，他大大低估了当今市场对于好药材的需求！

　　仅仅一个星期，这批药材便销售一空！

　　不仅如此，还有许多的订单，如雪花般，飞落到了那几个拿到省级代理的药材商人桌头。可偏偏那段时间，赵元和李承豪都在日本，根本没空管这个事情。

　　没了货的药材商人们，心急如焚，直接飞到蜀省，去了赵元老家的巫医中药材种植基地，求着赵世全他们给发了第二批药材。

　　然而，这第二批药材，用了不到一个星期又卖光了！

　　好在赵元他们也在这个时候回来了。

　　有李承豪坐镇，药材的调配和供应，变的秩序井然。当然了，提货，还是得由这些省级代理商自己派车去提，因为巫医中药材种植基地是不送货上门的。

　　为了能够早点儿收到药材，一次性收到更多的药材，同时也为了保障运送药材车辆的安全，这几个拿到了省级代理资格的药材商人，甚至都把修路的事儿提上了日程。没有立刻开工，是因为他们想要等赵元签下了更多的省级代理商后，好一块儿承担这修路的费用。

　　药材的爆火，也让更多药材商人，把目光投向了巫医中药材种植基地，想要拿到一个省级代理。

　　李承豪作为这个事情的直接负责人，在这两天里，受到了药材商人们的追捧。

　　茶楼里的这群药材商人，已经是他这两天里，见过的第N批了。

　　“李经理，我们红河药业真的很有诚意，同时也有那实力，能够让贵基地出产的中药材，在苏省取的好销量！不是我吹牛，苏省的代理权交给我们，真的是最好不过！”

　　“我们百草药行也是一样的有实力和诚意，所以还请李经理帮帮忙，将皖省那边的代理，交给我们去做……”

　　“贵药材基地在鲁省那边的生意，我们公司很感兴趣，只要能把省级代理交给我们，保证能让你们的药材，卖的红红火火！”

　　药材商人们你一言我一语，说的口沫横飞。

　　李承豪端起茶喝了一口：“各位老板，不是我不想帮你们，实在是没法帮。我们老板定下的规矩，每个省的代理资格，都是通过竞拍来获得的。第二批省级代理资格竞拍，将在一个星期后举行。各位老板如果真想拿到省级代理资格，还请准时到场啊！”

　　“我们知道赵老板定下的规矩，也没想过要违背，只是希望李经理能在竞拍的时候，给与我们一些关照……”

　　百草药行的邱老板干脆是把话挑明了，想要让李承豪在竞拍的时候，给他们来个暗箱操作。

　　他还从兜里摸出了一张银行卡，放在桌上，笑眯眯地说：“李经理，这是我们给你的一点儿小意思，还请收下。密码，就是银行卡号的后六位。事成之后，还会再送上一笔谢礼。”

　　李承豪“噗嗤”一声笑了出来。

　　邱老板等人被笑的满头雾水，搞不明白他什么意思，却不知道，他这会儿正在心头吐槽：“居然想要用钱来收买我，让我背叛主人，真是一群愚蠢的人类！”

　　“李经理，你这是……笑什么？”邱老板皱眉问道。

　　李承豪摆手说道：“没什么没什么，这卡，你们还是收回去吧，我当事情没有发生过，但也不希望有下次，否则，我会直接取消你们参加竞拍省级代理的资格！”

　　邱老板等人面面相觑，正待再说点儿什么，李承豪的手机却响了起来。

　　李承豪看了眼来电显示，说道：“抱歉啊，老板的电话。”然后就摁下了接听键，听到了赵元的吩咐后，他脸色一下子沉了下来，回答道：“是，我明白了，马上赶过去！”一股森然气势，从他身体中散发了出来，惊的邱老板等人毛骨悚然。

　　打完电话后，李承豪起身道：“各位老板，我有事要先走一趟，抱歉了！”不等邱老板等人回应，转身走出包房，下了楼。

　　邱老板等人在他走了后，呆了好一会儿，才齐齐吐出了一口浊气。

　　“这家伙，刚才身上的气势好可怕！”一个人心有余悸的说。

　　旁边的人点点头，感叹道：“可不是吗？我经商这么多年，还是头一回遇到这么可怕的气势！”

　　邱老板说道：“我倒是见到过类似的可怕气势，那是在一个省部级高官的身上。按理说，能养出这种气势来的人，都应该是厉害人物才对。可为什么在此之前，从来没有听过李承豪这个名字呢？而且他还心甘情愿的给赵元当下属……实在是太古怪了！”

　　又一个人迟疑着说：“这家伙不要钱，是嫌我们给的少呢？还是真的视金钱如粪土？”

　　众人齐齐摇头，都拿不准李承豪的真实想法。

　　与此同时，李承豪已经下了楼，坐进了赵元为他配备的大众轿车里，把自己的容貌，变回了以前在韩国时的样子。因为他知道，这次就是去帮着赵元打脸，帮着赵灵找回场子的。要是那帮韩国佬认不出他，还怎么装逼打脸啊？

　　然后他开着车，往总府大酒店赶去。

　　二十分钟后，赵元六人率先抵达了总府大酒店。

　　“ATM男团住在这里？”一个叫做苏婕的同学，下了车后，好奇的问道。

　　“没错。”赵元点了点头，“他们现在都在1612号房。”

　　“赵哥哥，你怎么知道的这么清楚？”三个女生齐齐望向了他，目光中充满了好奇。

　　“网上搜的。”赵元信口胡编。

　　“骗人！”三个女生当然不信，缠着赵元问真正原因，可赵元一口咬定是从网上搜来的，她们也没办法。


第1077章 很嚣张啊？

　　走进酒店，一群人径直乘坐电梯上了十六楼。出了电梯，跟着指示牌往右边没走几步，就看到了两个保镖守在一个房间门前。

　　那房间的门号，正是1612。

　　“哟呵，谱摆的还挺大嘛，还弄了两个人看门，怎么不直接贴两门神啊？”赵元冷笑着吐槽道。

　　那两个保镖也瞧见了赵元他们，并认出了赵灵，脸色顿时变的非常难看。

　　之前在XM广场，他们几个保镖，可是被赵灵摁在地上暴打教做人了的，那段记忆不要太深刻！以至于再次见到赵灵，他们下意识的就摆出了防御姿态。

　　看着两个保镖的反应，以及他们脸上青一块紫一块的伤痕，赵元哑然失笑，冲妹妹说道：“看来你之前，把人打的很惨嘛。”

　　赵灵有些不好意思，讪讪地说道：“当时很生气，出手就重了点……其实也不能怪我啊，我也没有想到，他们如此不经打。”

　　AMT男团带来的这些保镖，论实力，比陆青都远远不如，顶多就是易筋中期，而赵灵可是跨入了洗髓境的，收拾他们，还不跟玩儿似的？幸亏赵灵已经能够控制住自己的力道，要换在她刚刚跨入洗髓境的那两天，这些保镖恐怕就不是受点皮外伤那么简单，即便不死，也是个重伤的下场。

　　见赵元和赵灵有说有笑，两个保镖越发的紧张，还用韩语喊话，可惜李承豪没在这里，赵元他们都听不懂。

　　赵元说道：“嚷嚷什么呢？听不懂。你们俩能说人话吗？”

　　一个保镖立刻用怪腔怪调的汉语说道：“你们来这里，想干什么？”

　　“当然是处理事情了。”赵元抬手指了指赵灵等人，“我是她们几个的家长。”

　　“处理事情？”两个保镖对视了一眼，下意识的认为，赵元是带着赵灵等人来赔礼道歉的，顿时松了一口气，收起了防御姿态，说道：“你们等着，我们汇报一下！”

　　他们转身敲门，同时用韩语小声交谈道：“等会儿，不但要让他们赔偿医药费，还要让那个暴力女，给我们赔礼道歉！妈的，她出手简直太重了，我可是跆拳道高手，却被她一脚踹翻，简直难以置信……”

　　门很快开了一条缝，AMT男团的经纪人金昌浩露出了半张脸，用韩语问道：“什么事？”

　　两个保镖也用韩语汇报道：“之前闹事的那四个女生带着家长来赔礼道歉了。”

　　“喔？”金昌浩把门多开了一点儿，探出头来，朝赵元他们张望了一眼，眼珠一转，说道：“就说我们现在没空，让他们等着。”

　　“是。”两个保镖应了一声，转过身，用蹩脚汉语转达道：“金经纪说了，现在没空见你们，在这走廊里等一会儿吧。”

　　金昌浩满意的点点头，就要关门回屋。

　　可就在这个时候，一只手放在了门上，让他不仅没法关上门，还被对方“砰”的一下推开了。

　　金昌浩一脸惊恐，看着不知道什么时候跑到门前来的赵元，尖声质问道：“你想干什么？”说的却是汉语，而且比那两个保镖要顺溜许多。

　　两个保镖则是满脸愕然，不明白赵元是什么时候越过他们到了门前的。

　　“会说汉语啊，这就好办了。”赵元拍了拍手，说：“我还有很多事情要做，实在没时间浪费在你们身上，所以就请你们抽点时间，先跟我把事情处理了，再去忙别的，好吗？”

　　“这……好……”

　　金昌浩本来想说不好，可赵元身上散发出来的气势，压得他实在没法说“不”，只能乖乖妥协。

　　“谢谢啊。”赵元微笑着说，显得很有礼貌。

　　可金昌浩却不这么认为，他觉得赵元实在太霸道，太没素质了……

　　赵元根本没把他放眼里，扭头招呼了一声：“灵儿，带着你的同学，跟我进屋。”便迈开大步，走进到了1612号房。

　　这是一个套房，面积挺大，AMT的五个成员都在房里，正聊着些什么，见金昌浩把赵元他们放进来，俱是一愣。

　　“他们是来赔礼道歉的。”金昌浩用韩语解释道。

　　AMT的五个成员这才恍然大悟，笑嘻嘻的看着赵元他们，一副坐等道歉赔礼的样子。

　　赵元扫了屋里众人一眼，也不客气，直接拉了张椅子坐下：“说吧，这次的事情，你们想怎么了结？”

　　金昌浩对他的举动很是不满，皱了皱眉头，在心中暗骂了一声“没素质”，说道：“我们AMT男团的诸位欧巴，还是很大度的，你们只需要赔偿保镖们的医疗费、营养费、误工费等等，然后再道个歉，保证以后不做这种危险的事情就行了……”

　　赵元笑了，摇头说道：“我想，你们弄错了一件事。该赔钱道歉的，是你们！”

　　金昌浩愕然一愣：“你这话是什么意思？”

　　赵元手一摊，说道：“这个事情是你们挑起来的，也是你们伤人在先。于情于理，都该是你们赔钱道歉才对！”

　　金昌浩眉头一挑，想说话。

　　赵元没理他，又说道：“我们的条件也不苛刻。首先，赔偿李婷婷医药费、营养费以及误工……喔，不对，李婷婷还没工作，那就是误课费。我们也不要多，给个十万块意思一下好了。然后你们AMT男团，必须公开道歉，并承诺从此以后都不再来中国圈钱……”

　　金昌浩脸都绿了。

　　让我们公开道歉？还要赔钱？

　　十万块还不算多？只是意思一下？那个女生，只不过是脑门上破了个小口子，又没伤筋动骨，哪用赔这么多钱？

　　“你这根本就是敲诈！”金昌浩尖声叫道。

　　AMT男团成员见金昌浩的反应，都很诧异，纷纷用韩语询问到底发生了什么事。在听了金昌浩的回答后，他们也是一片哗然。

　　一个头发染成了亮绿色的人站了起来，用韩语叽里咕噜说了一大堆，赵元没听懂，皱眉问：“丫说什么呢？”

　　绿毛男看了赵元一眼，换成了蹩脚汉语，说道：“我推她，是她活该，受伤了也是她自找的，想让我们赔钱道歉？没门！”

　　赵元笑了：“很嚣张啊。”

　　这笑容，却让房间里的温度陡然一冷。

　　也让金昌浩和AMT男团成员们心头，涌起了一丝不安。


第1078章 差点没把人吓死！

　　赵元看向绿毛男：“这么说，李婷婷是被你推倒，碰伤了头的？”

　　“是又怎么样？她挡着我的路了，活该被推！”绿毛男虽然被赵元的气势震慑，可还是很嘴硬。

　　他年少成名，养成了桀骜的性格，哪怕是在等级森严的韩国娱乐圈里，也有一些不尊重前辈的指责，只是因为这几年够火，公司便出面帮着他把这些负面新闻给压了下去，但这也助涨了他的桀骜与嚣张。

　　赵元冷笑道：“好一个活该被推，看来你是一点儿悔改之意都没有啊！”他眼中闪过一道厉芒，喝道：“过来，跪下，磕头认错！”

　　绿毛男怒极反笑：“你当自己是谁啊？还想让我下跪认错？开什么玩笑！”

　　金昌浩也脸色阴沉的说：“我看你们分明就是来挑事的！保镖……唔，赶紧报警！”

　　他本来想让保镖把赵元等人赶出去，可猛然想起赵灵很能打，屋里屋外的保镖加一起都不是她对手，所以才改口让报警。

　　保镖们还没来得及报警，一阵敲门声却响了起来。

　　赵元头也不回的说：“李承豪来了，灵儿，去开门。”

　　赵灵应了一声，转身去开门，却见门外站着一个陌生男子——她没有见过李承豪以前的模样。

　　李承豪笑道：“哎哟喂，怎么能让小姐给我开门？真是让我受宠若惊啊。”

　　听到声音，赵灵确定是李承豪，小声问道：“你怎么变样了？”

　　“这是我在韩国时的模样。”李承豪回答说，然后大步走进屋里，扫了眼金昌浩等人，用韩语说道：“我刚才听见有人叫嚣着报警？呵呵，报啊，我保证，报了警，完蛋的只会是你们。”

　　绿毛男质问道：“你特么又是什么人？跟那小子一伙的？”

　　话还没说完，就遭到了喝斥：“闭嘴！”

　　喝斥他的不是别人，正是金昌浩。

　　绿毛男难以置信地问道：“金经纪，你发什么神经？”

　　金昌浩咆哮道：“我让你闭嘴，你特么的聋了啊？”

　　绿毛男的脸色瞬间阴沉无比，就要冲过去教训金昌浩，被队长金焕真带着人死死抱住。但金焕真他们，也不明白金昌浩为什么会胳膊肘往外拐，不解的问：“金经纪，什么情况？”

　　金昌浩没理他们，只是看着李承豪，浑身不住颤抖。

　　他曾经见过李承豪！

　　那是几年前，他所在的这个艺人公司还没做大，一天，他们老板领着李承豪到了公司里。全程他们老板都是卑躬屈膝，恨不得跪在地上伺候李承豪。也正是因为这，让他对李承豪记忆深刻。

　　后来金昌浩才知道，老板那天请到公司里的人，是被称为仙师的李承豪，韩国许多的豪门望族、达官显贵，都是他的信徒。他的一言一行，不仅能够影响到韩国那些大公司的决策，甚至还能影响到国政！

　　正是因为得到了李承豪的指点后，他所在的艺人公司，才能一路腾飞，在短短几年间，发展成韩国五大艺人公司之一。他们这些老员工，也摇身一变，成了金牌经纪人和大明星！

　　这样一个厉害人物，绿毛男居然敢跟他呛声，这不是找死吗？那傻逼自己作死也就罢了，却会连累到他。他好不容易有了现在的成就，可不想这么完蛋啊！

　　金昌浩“扑通”一声跪在了地上。

　　这一跪，把屋里许多人都给吓了一大跳。尤其是AMT男团的成员们，真的被吓傻了。

　　金昌浩可是韩国娱乐圈里著名的金牌经纪人，走到哪都是受尊敬受追捧的，何尝见过他给人跪下啊？倒是有不少想出名的小明星、练习生，哭着喊着要给他下跪……

　　绿毛男在震惊之余，脱口问道：“金经纪，你到底在做什么？吃错药了吗？”

　　金昌浩根本没空搭理他，满脸堆笑的说：“仙师，没想到能在这里见到您，真是我的荣幸啊！”

　　“你认识我？”李承豪问。

　　金昌浩赶紧点头：“您当年曾在我们老板的陪同下，视察过我们公司，我有幸见了您一面……啊，我的老板，就是JMM艺人公司的吴世勋。”

　　听见这话，AMT男团的成员们，全都变了脸色，绿毛男更是面色惨白。

　　“吴世勋？噢，我想起来了，原来是他呀。”李承豪点了点头，然后说：“打电话吧。”

　　金昌浩愣住了：“啊？打……打什么电话？”

　　“给吴世勋打电话，我要向他讨个说法。”李承豪说道。

　　金昌浩被吓的都要哭了：“仙师，我们真不知道这些人是您的朋友，误会，都是误会……”

　　“我纠正你一个说法。”李承豪指了指赵元，“这位不是我的朋友，而是我的主人！”

　　“主……主人？”金昌浩张大了嘴巴。

　　李承豪点头：“没错，他是我主人，我是他奴仆！”

　　“怎……怎么会这样？”金昌浩都要疯了，李承豪就已经那么牛了，被称为仙师，那个年轻人居然是他的主人，那得牛到什么地步啊？

　　金昌浩明白了事情的严重性，不敢再有二话，赶紧摸出手机，拨通了吴世勋的电话，把这边的情况讲了一遍，又把手机给了李承豪。

　　吴世勋听说AMT得罪了李承豪的主人，差点儿没给气昏过去，不仅吩咐金昌浩一定要满足对方提出的所有条件，同时还在心中给AMT定了死刑，准备等他们一回韩国，就冷藏起来永不复用！

　　虽然AMT正当红，能给公司带来不少钞票，可钱再多也要有命花！得罪了李仙师的主人，赚再多的钱又有什么用呢？拿到地狱去当冥钞用吗？

　　挂断电话，金昌浩赔着笑脸，冲赵元说：“尊敬的大人，您刚才提出的要求，我们全部答应！另外我们觉得，赔偿给李小姐的费用，十万实在太少，我们愿意多给点……您看，一百万合适吗！”

　　“用不了这么多的？”李婷婷被吓到了，连连摆手。

　　金昌浩说道：“不多，不多，是我们的一片小小心意，还请李小姐千万收下。喔，对了，还有一件事——”

　　他扭头，冲绿毛男厉喝道：“安世太，赶紧过来，给李小姐磕头赔罪！”


第1079章 以理服人

　　“啊？”绿毛男安世太闻言一愣，脸色难看到了极点。

　　金昌浩一点儿面子也没给他，冷声喝斥道：“啊什么啊，赶紧过来给李小姐磕头赔罪！我平时怎么跟你们说的？身为明星，一定要谦虚有礼、平和待人。可你有把我的教诲放在心上吗？居然动手推搡歌迷粉丝，害其受伤后，还不管不顾的跑了，简直可恶！”

　　安世太都听傻了。

　　你什么时候给我说过那些话了？还有，我推倒李婷婷的时候，你不也在现场吗？你不也没管李婷婷吗？凭什么斥责我啊？

　　见他站在原地没有动静，金昌浩着急的咆哮道：“你还傻站着做什么？赶紧过来，磕头赔罪！这是吴世勋社长的命令！你应该很清楚，违背了吴世勋社长的命令，会是个什么结果吧？”

　　安世太的脸上闪过了一丝惧怕。

　　他当然知道，吴世勋作为JMM公司的社长，不仅在韩国娱乐圈内有着很大的影响力，还有很多黑道上面的关系。别看现在，他所在的AMT男团很火，可在吴世勋面前却连屁都不算。若是惹恼了吴世勋，不仅没法在娱乐圈里混下去，还会被黑道的人找上门，落下个沉海填池的下场……

　　他不由自主的打了个哆嗦。

　　然而他的恐惧，还没到极致。

　　只听金昌浩又说道：“另外，别怪我没有提醒你，这位李仙师，是吴世勋社长都要小心巴结的大人物！他的话，甚至能够影响到青瓦台里的决策！”

　　这下子，安世太双脚都忍不住打颤了。

　　青瓦台是什么地方？那可是韩国的总统府，政治中心！这个李仙师的话，居然能够影响到那里面的决策？这也太离谱，太恐怖了吧？而且他还只是那个坐着的年轻人的仆从……那个年轻人，到底是有着怎样可怕的身份背景啊？我不过是随手一推，怎么就推出了一个大魔王来啊？

　　安世太都要哭了，他的桀骜与嚣张，也在此刻轰然崩塌。不敢再有怠慢的他，几步冲到了赵元面前，“扑通”一声就跪下了。

　　赵元却摇了摇头：“错了。”

　　安世太愣住了，表情很是茫然。

　　你不是让我跪下道歉的吗？我跪下，你怎么还说错了？

　　赵元抬手一指李婷婷：“你应该向她磕头道歉，而不是我。”

　　安世太这才反应过来，原来自己是跪错了人，他甚至不敢起身，就这么以跪姿挪到了李婷婷面前，然后俯下身，以头触地，颤声致歉道：“对……对不起！”

　　李婷婷的脑袋有些懵。

　　在她的印象中，这些韩国明星，都是高高在上的，何尝想过，有朝一日，居然会有明星跪在她面前，磕头乞求她的原谅？

　　她心中有什么东西，在此刻“咯噔”一声碎了。却也因此，有了许多新的看法。

　　轻轻的叹了一口气后，李婷婷就要开口让安世太起来，可赵元却抢先一步，沉声说道：“太轻了！”

　　所有人都将目光投到了他身上，不明白他这句话到底是什么意思。

　　好在赵元没让他们困惑太久，很快又说道：“李婷婷的额头，可是被撞出了一条伤口的。”

　　听到这话，还是有不少人没有理会到他的意思，但金昌浩却是反应了过来，冲安世太大声喊道：“磕头！用力磕！把脑门磕破，磕出血来！”

　　安世太张大了嘴巴，不敢相信自己耳朵听到的话。

　　“傻愣着做什么，赶紧磕啊！”金昌浩急了，也用跪姿飞快挪动到了安世太身旁，没等他反应过来，一把抓住他亮绿色的头发，用力往地上摁。

　　安世太没料到他会这么做，反抗都来不及，脑袋就已经重重的撞到了地上，发出了“砰”的一声响。

　　“啊——”安世太吃痛，发出一声凄厉的惨叫。

　　但他的额头只是红了，并没有破口出血。于是金昌浩就跟疯了一样，按着他的脑袋，一次次往地上撞去。而安世太也不知道是傻了呢，还是被吓到了，居然没有挣扎反抗。

　　“咚咚咚”的脑门撞地声，在房间里不断响起，让人听的是毛骨悚然。

　　尤其是AMT男团的其他成员，都在这声音中瑟瑟发抖，却没有人敢也没有人愿意，冲上来救安世太。甚至他们中还有人琢磨着，要不要过去帮金昌浩。虽然安世太是他们的团员、朋友，可在这生死攸关的时刻，他们一点儿也不介意卖队友……

　　不知道被抓着脑袋磕了多久，安世太的神智都有些迷糊了，总算是听到赵元开口喊停：“可以了，他脑袋上破的口子，与李婷婷的差不多大，就这样吧，我还是很讲道理的。”

　　你这也叫讲道理？

　　讲的毛线道理啊！简直不要太霸道了好嘛！

　　金昌浩和AMT男团的成员们，不约而同的在心中这样想着。当然了，这些话，他们是绝对不敢说出口的，反而还赔着笑脸，不住的点头，说着拍马屁的话。

　　“是是是，您真的是很讲道理！”

　　“我还从来没有见过像您这样讲道理的人，和您一比，我们简直太蛮横了。”

　　“以后我们定要向您学习，要以理服人！”

　　这些话全是用汉语讲的，虽然蹩脚，却能让人听懂。于是，李婷婷三个女生，全都表情古怪，而赵灵则直接忍不住，“噗嗤”一声笑出了口：“哈哈哈，以理服人……”

　　赵元倍感无语，摆手道：“行了，都闭嘴吧！”又小声的吐槽道：“一群智障，连马屁都不会拍！”

　　听见这话，赵灵直接笑喷。

　　瞪了她一眼后，赵元才回头，冲金昌浩等人说道：“磕头赔罪算完了，剩下的就是公开道歉、赔款，以及滚回韩国不许再来……这些事儿，你们打算什么时候做？”

　　金昌浩赶紧回答道：“我们等下就召开记者发布会，正式的向李婷婷小姐道歉。另外还请李小姐给个银行账户，我们马上就把一百万赔偿款打过去。等做完这些事，我们立刻飞回韩国，永不再来！”


第1080章 完蛋，就这么简单

　　赵元满意的点了点头。

　　可这时候，一直站在他身后没吭声的李婷婷，却怯生生的开了口：“赵哥哥，能不能别让他们公开向我道歉啊？”

　　“这是为什么？”赵元转身看着她，有些惊讶。

　　李婷婷回答说：“我刚才一直在想这个事情。AMT男团在整个亚洲地区都很有名，若是让他们公开向我道歉，肯定会引来许多记者追踪报道，也会让一些极端粉丝对我口诛笔伐甚至上门威胁。我只是一个普通的中学生，不想出名，更不希望因为这个事情，影响到我正常的学习和生活……”

　　赵元明白了，同时也有些惊讶，这个李婷婷，居然能在这么短的时间里，就考虑到后续的影响，这份心智在同龄人中，算是不简单了。

　　他沉吟道：“你说的有些道理，是我没有考虑周全。这样吧，公开道歉就算了。反正，等他们回到韩国，那个叫做吴世勋的人，也会惩罚他们。如果惩罚不能让我们满意，再找他们麻烦就是。有李承豪在，不去韩国也能收拾了他们。”

　　听见这话，金昌浩和AMT男团成员们的脸色，全都难看到了极点。但他们没有胆子，提出任何的异议。

　　“对了，还有一件事。”李婷婷又说道。

　　金昌浩和AMT男团成员们都要哭了。

　　姑奶奶啊，你怎么还有事？你哪来的那么多事？真想把我们赶尽杀绝吗？

　　“什么事？”赵元问。

　　李婷婷说道：“一百万的赔偿，真的是太多了，甚至就连十万的赔偿也太多……”

　　赵元哑然失笑：“我只听过有人嫌赔偿费少了的，还是头回见到，有人觉得赔偿费太多。”

　　金昌浩赔着一张笑脸说道：“李小姐宅心仁厚，让人佩服。但这次的事情，实在是我们做的太过分。一百万的赔偿款里，包含了我们对李小姐的歉意。说实话，我们还觉得，这钱赔的少了点呢。”

　　一个非要赔偿百万，一个非不肯收，双方就这么僵持了起来。

　　最后还是赵元出面，劝说李婷婷：“行了，你就收下这笔钱吧，反正对他们来说，百万，不过是九牛一毛而已。你要是不收，他们是无法安心的。”

　　李婷婷被赵元说服，给出了一个银行卡号，让金昌浩把赔偿款打过去，心中则在苦恼，到底该怎么把这个事情向父母说？

　　赵元看出了她的苦恼，笑着说：“据实说就行，他们要是不信，你就让他们给我打电话，我帮你解释。”

　　李婷婷这才安了心，不再手足无措，甜甜的笑着说：“谢谢赵哥哥。”

　　赵元冲她笑了笑，然后扭头，扫了金昌浩和AMT男团成员们一眼，说道：“既然不用公开道歉，又赔了款，你们是不是该滚蛋了？”

　　“是是是，我们这就滚，立马滚！”金昌浩点头哈腰的说，旋即又冲AMT男团成员们吼道：“还愣着做什么？赶紧收拾东西去机场啊！”

　　AMT男团成员们立刻忙碌了起来，金昌浩也掏出手机，查询预定当天飞回韩国的航班。

　　赵元满意的点了点头，站起身来，也不理金昌浩和AMT男团的人，招呼了赵灵和她三个同学一声：“事情解决了，我们走吧。”

　　三个女生齐齐点头。

　　在见识过了赵元的霸气与恐怖能量后，她们对赵元崇拜到了极点，对他的话无不遵从。

　　见赵元他们要走，金昌浩和AMT男团的成员们，急忙放下手中的事儿，恭恭敬敬、点头哈腰，一路将他们送出房门，送到了电梯间内。要不是赵元发话让他们别再跟着，恐怕会一直将他们送下楼送上车。

　　出了总府大酒店，赵元看着赵灵和她的三个同学，问道：“你们接下来打算去哪儿？要我送你们吗？”

　　“不用了。”赵灵笑着说，“婷婷不是成小富婆了吗？我们打算敲诈她，去附近吃个甜品什么的。”

　　李婷婷被她的打趣羞红了脸，啐道：“我哪是什么小富婆呀，尽瞎说。”

　　几个小女生立刻笑闹成了一团。

　　赵元也被她们的情绪感染，笑着说：“行，你们去玩吧，我就先走了。”

　　“赵哥哥，你不和我们一起去吗？”李婷婷鼓起勇气问道。

　　赵元婉拒道：“我还有事，就不去了，你们玩开心点。”

　　“喔。”李婷婷应了一声，脸上浮现出了一丝失落，见赵元上了车，忙说道：“赵哥哥，今天的事情，真是太谢谢你了。”

　　“不用谢。”赵元笑着说，“你们是灵儿的朋友，就是我的妹妹。妹妹遇到了困难，做哥哥的，当然要为你们出头了。”

　　他冲四个小女生挥手道别，然后吩咐骨女开车。

　　望着奔驰越野车远去的背影，李婷婷三个小女生，无比羡慕的冲赵灵说道：“灵儿，你有这样一个好哥哥，真是太让人羡慕了！”

　　赵灵笑的眼睛都弯成了月牙状，心中的骄傲与高兴，溢于言表。

　　四个女生有说有笑的离开了这里，去太古里步行街中，一家很有名的甜品店，喝起了下午茶。

　　她们走后没多久，金昌浩带着AMT男团以及保镖们，灰溜溜的出了酒店。

　　这一回，他们没敢再对粉丝们横眉冷眼，非常配合的满足了合影、签名等要求，生怕再生些什么事端。安世太额头上的伤，也被粉丝们发现，面对询问，他不敢讲出实情，推说是自己在洗澡时，不小心摔倒磕破的。

　　离开酒店，金昌浩一群人径直去了机场，搭乘最近的一趟航班，飞回了韩国。

　　随后等待他们的，是冷藏与解散！

　　火遍了亚洲的AMT男团，就这样，在许多人看来很莫名其妙的陨落了。

　　没人知道，JMM艺人公司，为什么要毁掉自己手中最火、最赚钱的一张牌。只有少部分知情人士才晓得，AMT得罪的是什么人，吴世勋要是不把AMT男团毁掉，那么被毁掉的，就将是他和他的JMM艺人公司！

　　对于这些后续发生的事情，赵元并不感兴趣，全都交给了李承豪去过问。

　　在离开了总府大酒店后，他便径直回了家，开始炼制玉髓，挑选搭配五行钱，制作防御型法器天机伞。


第1081章 天机伞

　　这天剩下的时间，赵元都耗在了天机伞的制作上面。

　　因为材料有限，他不敢过分浪费，每一步都是在心中反复推敲，确定无误后才进行的，结果还真是把失败率控制在了最低。

　　最终，他只失败了两次，却制作出了五把天机伞，并且还剩下了一些没有用完的玉髓和五行钱，他把这些全都放进了纳戒，留待以后使用。

　　收拾好了材料，赵元将目光投向了天机伞。

　　这法器，还真是伞的模样，但却只有伞骨，没有伞面。五枚铜钱，以东西南北中的布置，被串在了伞面上。铜钱上面的字，也与普通的钱不一样，不是XX通宝，五个铜钱上面，分别写着金木水火土五个字，每个字，都用到了四种不同写法。

　　拿起天机伞，五枚串在伞骨上面的铜钱，立刻因为碰撞，发出了“丁玲当啷”的响声，很有些悦耳动听。

　　只是赵元有些想不明白，这天机伞该怎么用。

　　难道是拿在手中，抵挡敌人的攻击吗？

　　“傀儡师，调出天机伞的使用方法。”赵元懒得费心去想，直接调阅答案。

　　“是。”

　　伴随着傀儡师生硬的回答，一行文字出现在了赵元眼前，正是天机伞的使用方法。

　　“原来是这样。”

　　看完后，赵元明白了，双手握住天机伞，将其放在胸前位置，飞快的吟诵出了一道咒语。缕缕亮光，从天机伞中绽放了出来。惊人的一幕出现了，天机伞竟然化作了无数光点，射到了赵元身上！

　　片刻之后，天机伞消失不见，而在赵元胸口的位置，则出现了一个类似于纹身的图案，正是天机伞的样子。

　　原来，按照傀儡师刚才给出的使用说明，天机伞平时都是藏在身体里的，在有危险时，会自行启动，挡下敌人的攻击。

　　“这倒是方便许多，同时也让安全性大大提升。”赵元点评道。

　　如果天机伞需要人为启动，那实用性和安全性就要大打折扣。因为大多数时候，偷袭，尤其是来自强者的偷袭，都是防不胜防的。哪怕不是偷袭，正面交锋时，要分心去启动天机伞，也是很不方便。

　　从这方面来看，天机伞的自行启动功能，简直不要太方便、太好用。

　　就是不知道，这个自行启动功能，到底灵不灵。

　　“还是要试试。”赵元作出决定，伸手把另外四把天机伞收进纳戒，然后给郝理打了个电话，决定去他那儿蹭饭顺带试验天机伞。

　　接到电话，郝理很开心：“行啊，你赶紧过来吧，刚好我最近试验出了两个新的药膳，虽然比不上我们之前吃的狸力肉，但也能加强修为、改善体质。你吃了后，给我提点意见，看看要不要做什么调整。”

　　赵元也很高兴，有新菜吃啊。当即就出了门，还把赵灵、林雪和李承豪都给叫上，一块儿去了湖畔人家。

　　这里的服务员，还是以前那一拨，都对他非常熟悉。远远瞧见他，大堂经理立刻迎了上来，笑吟吟的说：“赵先生来了，老板在后院等着你呢。”

　　一个多月过去，湖畔人家已经重建完毕，而且建造的比以前还要漂亮，还要有古韵。穿梭在亭台楼阁间，有一种穿越时空到了古代的感觉。

　　和以前一样，前院很热闹，因为那是招待客人用的。后院则很安静，这里是郝理居住、修炼以及款待朋友的场所。

　　湖畔人家重建后，郝理也改掉了以前的习惯，不在住在厨房上面，而是在后院专门弄了个屋子住。

　　在屋子外的草坪中，垒着各式各样鼎食流派的炉灶，郝理每天流连于此，研究新的、能够帮助修行的菜品，磨砺提升自己的鼎食之术。

　　把赵元送进后院，大堂经理就告辞离开。郝理规矩很严，没有允许是不准踏入后院半步的，哪怕他们这些人，都在湖畔人家工作了许多年的老人，也是如此。

　　只有赵元、赢姬等人，才能随意进入这个后院。

　　因为他们与郝理，才是同一类人。

　　刚走进后院，赵元他们就闻到了一股沁人心脾的香味。虽然还没尝到味道，可就这香味，便让众人有些垂涎三尺。甚至就连骨女、米多比镇久等妖鬼、亡灵，也生出了一种久违的嘴馋感觉。

　　赵魅直接从鬼居里面钻了出来，深深吸了一口气后，说道：“好香呀，爸爸，是什么东西这么香？”

　　狐妖的口水更是淌了一地，这两天里，它吃的尽是猫粮和罐头，都快要真的变成猫了。现在这香味中，透着丝丝灵气，显然是好东西，它迫切的想要吃到。

　　郝理这会儿，正在一个炉灶前忙活着。炉灶上面架着一口锅，里面“咕噜噜”的煮着东西，让所有人流口水的香味，正是从那口锅里传出来的。

　　听见声音，郝理抬起头，笑着招呼道：“赵老弟，你来了。哟，还带着弟妹和灵儿一起来的？好嘛，你这真的是来打我秋风了啊！”

　　赵元哈哈一笑：“你都说了有好东西，我当然要带着她们一块儿过来享用了。你可别告诉我，你只做了一点儿新菜，不够我们吃啊。”

　　“滚！怎么可能！我是那种抠门的人吗？”郝理笑骂道，随后又说：“新菜还要等一会儿才能吃，你们先坐会儿。”

　　赵元点头应道：“行，你忙你的，我也正好借你的地方，试验下新制作的法器。”

　　郝理来了兴趣，好奇地问道：“新法器？什么样的？”

　　“一个防御型的法器，至于什么样，你等下就知道了。”赵元卖了个关子，让林雪和赵灵去旁边待着免得被波及，然后才冲骨女、李承豪和米多比镇久命令道：“来，向我发动攻击，用你们最强的招数！”

　　按照信息叶给出的评价，天机伞可是能够抵挡住超凡境高手轰击的！那可是陆地神仙的级别了！所以，挡住骨女、李承豪和米多比镇久的合力进攻，应该也全无问题。

　　骨女、李承豪和米多比镇久对视了一眼，齐声应“好”，以迅雷不及掩耳之势，从三个不同的方向，扑向了赵元！


第1082章 百灵煲

　　“斩！”

　　骨女从纳戒中取出了狸力骨刀，妖气灌输其中，爆发出炫目的雷光，就好像是握了一道闪电在手中。她速度极快，眨眼间就奔到了赵元近前，猛地拔刀出鞘，锋利的骨刀带着雷鸣电闪，以绝快的速度，挥斩而出，目标是赵元的脖颈！

　　正是立花家的成名绝招——奔雷拔刀斩！

　　另外一侧，米多比镇久仿佛下山猛虎，手中长枪急刺，汹涌的鬼气缠绕在枪身上，化作了一只只狰狞恶鬼，张牙舞爪，要将赵元撕碎吞吃！而那长枪也在鬼气的作用下，锋芒毕露、气势森然，如同是一条飞出深渊觅食的恶蛟，直奔赵元的心窝！

　　李承豪在赵元身后，见骨女和米多比镇久都动手了，也不肯落后，咆哮声中，滚滚妖气缭绕在了他的双臂上，让他的手臂瞬间变大了好几倍，如同是两只巨锤！并且那皮肤也变的如钢似铁，更有一只只恶灵穿梭在其间！

　　李承豪高高跃起，挥舞着两只巨大的手臂，以雷霆万钧之势，直接往赵元的脑袋砸去。

　　眨眼间，三个高手的雷霆攻势，都袭击到了赵元近前。

　　可赵元身上的天机伞，却一点儿反应都没有。

　　这一刻，赵元说不紧张是假的，他手中已经准备了好几道符箓，防备着不妙的情况。而骨女、米多比镇久和李承豪的攻势，虽然看着威猛无比，却都留了一份力，方便在关键时刻撤招。

　　不过，远处围观的林雪和赵灵，却不知道这些情况，她们两人在此刻，是担心到了极点。郝理虽然察觉到了这一情况，却也被吓了一跳，张大了嘴巴嘀咕道：“我靠不是吧？试验法器而已，用不用搞的这么狠啊？”

　　甚至就连狐妖，也是一脸的担心。

　　当然，它并不是和赵元处出了感情，而是因为与赵元签订了灵魂契约，成了赵元的奴仆。在这样的情况下，赵元一旦死了，它也会受到重创乃至殒命。就它现在这虚弱的状态，殒命的几率是很大的。

　　“这个傻鸟，居然拿自己的命去试验法器，脑子到底是怎么想的？完了完了，这次姑奶奶我怕是要给他殉葬了！喵了个咪的，我好不容易才苟延下了一条命，居然就要这样丢掉，实在不甘心啊……”

　　三方的雷霆攻势，已然落到了赵元身上。

　　就在赵元准备启动符箓，骨女、米多比镇久和李承豪要收力撤招的时候，一束五彩之光，从赵元胸口绽放出来，瞬间化作了一把五色伞，悬浮在半空中。伞在不停转动，挥洒下了一片五彩光幕，将赵元罩在了其中。

　　骨女、米多比镇久和李承豪的猛烈攻击，全都落在了这光幕上面。

　　“轰！”

　　“当！”

　　“砰砰！”

　　震耳欲聋的撞击声骤然响起，骨女、米多比镇久和李承豪的攻势，全都被天机伞给挡了下来，没能突破那五彩光幕，轰击到赵元身上。

　　承受住了三人雷霆一击的天机伞，没有丝毫的损坏迹象，只是光幕颜色变的淡了几分。

　　看来这光幕颜色的浓淡，应该与天机伞能量的多寡挂钩。

　　只要天机伞中还有能量，它就能够发挥出防御效果。只要天机伞没有被摧毁，它就能够自行吸纳天地灵气进行充能。如果觉得效果不佳，还能布下法阵，帮助它快速充能。这法阵，信息叶在他制作出天机伞的时候，已经给出。

　　狐妖长松了一口气，心有余悸的嘀咕道：“没死？太好了，我捡回了一条命。”

　　随后，它望向漂浮在赵元头顶的天机伞，啧啧称奇：“傻鸟主人制作的防御法器，效果不错啊。这两妖一鬼的联手攻击，虽然比不上我受伤前的威力，也是不容小觑，居然被挡了下来，仅仅只是耗了些能量，连破损都没有。看样子，怕是我受伤前的全力一击，也能被它给挡下吧？这可不简单！”

　　郝理一脸震惊，手中勺子掉落在了地上也浑然不知，只是惊呼：“这是什么法器啊？太牛了！这么猛烈的进攻，居然都挡了下来。而且看这模样，它还能够继续挡下好几波类似强度的进攻！这么厉害的防御型法器，我还是头回见……赵老弟，这法器，你是从什么地方得来的？”

　　“我自己制作的，怎么样，还行吧？”赵元笑呵呵地说。

　　他对天机伞相当满意，可嘴上还是要谦虚一下。

　　因为骨女、米多比镇久和李承豪没有继续进攻，天机伞化作一片光斑，重新回到了赵元体内。

　　郝理看直了眼，感叹道：“什么叫还行？这简直是太行了！我还没有见过比它更好的防御型法器。”随后又说：“赵老弟，能不能也给我制作一件这个法器啊？”

　　“可以。”赵元答应的很爽快，“但是材料你得自己准备，至于制作费用嘛，我给你一个友情价。”

　　“太好了。”郝理喜笑颜开，赶紧招呼道：“我这百灵煲已经烹制好了，赶紧过来试吃，凉了的话，不仅味道有变化，提升实力的效果也会打折扣。”

　　“好啊，我们就不客气了。”赵元应道，旋即一挥手，不仅把赵魅和甑蕊从鬼居中唤出，还一同唤出了络新妇、垢尝以及角盥漱，浩浩荡荡的围在了锅炉四周。

　　郝理都傻了：“你这究竟是带了多少人来打秋风啊？”

　　吐槽归吐槽，他还是乐呵呵的，给这些人啊、妖啊、鬼啊的，盛上了一碗碗的百灵煲。

　　赵元端着碗仔细的闻了闻，点评道：“难怪叫百灵煲，居然是用了上百种食材和药材进行烹调，你这还真是大手笔啊！”

　　郝理说道：“这是我从古书中找到的一个方子，上百种食材、药材，以特定比例搭配，烹制出来的百灵煲，效果甚至是比灵丹妙药还要好。不过，我总感觉这道菜，还能有改进，你吃了后，帮我参谋参谋。”

　　“没问题。”赵元点头答应，正要吃，又想起一件事，对所有人吩咐道：“从现在开始，你们可以随时随地的偷袭我。”


第1083章 不是我厉害，而是我有外挂

　　郝理不解：“这是为什么？你刚才不是试验过了法器威力了吗？”

　　赵元解释道：“刚才试验的，只是天机伞的正面防御力。我还想要试试，在面对偷袭的时候，它是否能够及时启动。”

　　“原来是这样。”郝理点点头，见赵元吃起了碗里的百灵煲，猛地操起了放在一旁案板上的菜刀，挥手就向赵元劈来。

　　“当！”

　　天机伞再现，挡下了郝理的这一记庖丁刀法。

　　“这就偷袭上了啊？”赵元头也不抬，一边持着东西一边说。

　　郝理放下菜刀，笑着说：“偷袭嘛，当然是要趁你不备了。怎么样，对我这百灵煲，有什么建议吗？”

　　赵元有些诧异：“咱们不是在聊天机伞吗？怎么一下子扯到百灵煲上去了？”

　　“没办法呀。”郝理摊开双手说道，“你这天机伞，在我看来，简直是个完美的杰作，我也给不出什么建议，就只能转换话题了。”

　　赵元哑然失笑，闭上眼睛，仔细的品味起了百灵煲的味道与效果。

　　骨女见状，也向他发起了一波偷袭，依旧被即时生效的天机伞给挡住了。

　　在接下来的时间里，不仅骨女、李承豪他们，就连林雪和赵灵，以及络新妇、狐妖等等，都找机会向赵元发动了偷袭，让这顿饭吃的，那叫一个古怪和热闹。

　　天机伞没让赵元失望，一次次的抵挡住了偷袭。不管那些偷袭，是有多诡异、多突然，它都能够及时奏效！

　　直到赵元感觉天机伞能量快被耗尽，才叫了停。

　　他手里的天机伞数量不多，可不希望因为试验，损毁一两件。

　　“还算不错，没有让我失望。”赵元对于天机伞的表现很满意。

　　郝理没好气的说：“赵老弟，你能不能别装逼啊？这叫还算不错？这分明就是相当厉害好吧！我决定了，哪怕是砸锅卖铁，也要凑足材料，尽早的让你帮我制作出一把天机伞来！”

　　他这羡慕嫉妒恨的模样，让赵元忍俊不禁。

　　吃完百灵煲，赵元点评道：“一碗百灵煲带来的灵气，足以媲美一颗凝炁散。只是这灵气里的杂质有些多，不够精纯。”

　　“这正是我头疼的地方。”郝理说道，“赵老弟，你在鼎食上面的造诣比我还高，而且还精通丹药医理，你看我要怎么修改，才能让这百灵煲更上一层楼？”

　　其实在赵元吃下百灵煲后，信息叶上面，就已经罗列出了一个配方。

　　那配方里，有百道食材和药材，正是百灵煲的配方。其中有十几道食材和药材被圈了起来，并在旁边给出了替代的食材和药材。

　　在配方后面，还有一个烹调方法，里面包含了火候的控制，下料的顺序等等。其中也有一些内容被圈了起来，在旁边列出了修改方案。

　　郝理是一起出生入死过的兄弟，赵元当然不会对他有什么隐瞒，当即就把新的配方和烹调方法，全盘托出。

　　郝理专门拿了个笔记本，把赵元给出的整改方案记录下来，一边看一边琢磨，半晌后说道：“我感觉这配方和烹调方法，都要比之前的好很多。但具体情况如何，还要试试才知道。”

　　“那你赶紧试，正好我们还没吃够呢。”赵元开玩笑的说。

　　林雪、赵灵他们齐齐点头，都说这样最好，狐妖更是舔着嘴巴，一副坐等吃大餐的表情。

　　“靠，遇到你们这样一群吃白食的，算我倒霉！”郝理吐槽归吐槽，还是去按照新的配方准备药材，开始烹调。

　　一个多小时后，新的百灵煲出锅。

　　吃了一碗后，郝理高兴的连连点头：“哈哈，百灵煲的灵气果然精纯了许多！少说也有一倍！甚至更高！赵老弟，你当真是太厉害了，随手给出的配方和烹调方法，都比我从古书中研究出来的厉害！真不愧是万家名师呀！”

　　赵元笑着敷衍了几句，心中却在嘀咕：“不是我厉害，而是我有外挂啊！”

　　试验过天机伞，吃完两锅百灵煲，时间也不早了，赵元便向郝理告辞。

　　在送林雪回家的路上，赵元从纳戒中拿出两把天机伞，给了林雪和赵灵：“这是你们的。”

　　“还有我们的啊？”赵灵很激动，在见识过了天机伞的厉害后，她便一直梦想着，能够拥有这件厉害法器。

　　林雪也很高兴。

　　“当然了，这种保命的东西，怎么能够少得了你们的？”赵元笑着说，把使用方法教给了两人，她们立刻照做，让天机伞融入到了身体里，化作了一个小巧的纹身图案。

　　赵元又将剩余的两把天机伞，分别给了骨女和李承豪，他们俩现在是赵元手下的得力干将，当然要好好的武装起来。

　　接下来，赵元还打算弄更多材料，制作更多的天机伞，把父母、枭阳等人，全都给武装起来。

　　只是这材料，并非那么好凑齐。

　　考虑了一番后，赵元给赢姬打了个电话，把天机伞的情况讲述了一遍，赢姬果然十分感兴趣，当即就问价钱想要买。

　　“钱就算了，拿材料来换吧。十套材料，换一把天机伞。”赵元开出了一个价。

　　赢姬毫不犹豫的就答应了下来。

　　如果天机伞的防御力，真是那么出彩，别说十套材料换一把，就是三十套、四十套材料换一把，也是相当划算的啊！

　　十套材料换一把天机伞，真的是无比良心，简直就是在帮他们赢家嘛！

　　赢姬把这个事情汇报给了老祖，老祖十分重视，立刻下达命令，让族人收集玉髓和带有香火气息的五行钱。

　　同时她还主动把价钱抬高：“赵元这孩子实诚，但我们不能占他便宜，十套材料怕是还不够失败的吧？还是把材料，提升到二十套比较好。”

　　赵元知道了这个事情后，愣了半天。

　　好家伙，还是头一回遇到买家觉得价钱太低，主动要求提价的……

　　这买卖做的，简直奇葩。

　　当然了，诧异归诧异，他也没有拒绝赢家的好意，一口答应了下来。

　　之后，他把林雪送回了家，又和林立强、薛莞云聊了几句，然后和赵灵一起，回到了租住的屋子。

　　回到家，赵灵修炼起了大巫法身，吸收两碗百灵煲的能量。

　　赵元则打开信息叶，把御剑术的资料调了出来，开始学习这个新术法。


第1084章 进度惊人却不满足

　　经过一夜的练习，赵元基本掌握了御剑术的技巧，勉强入了门。

　　他已经能够用炁操控风雷鞭在身边飞舞，只是距离很近，仅仅是在身旁一米之内，同时速度也比较慢。一旦出了范围，或是速度快点，风雷鞭就会失去控制，“当啷”落地。

　　不过，若是把风雷鞭换成银针，可控的范围与速度就大大提升，甚至还可以与雷芒合作，让被雷芒射出的银针，在御剑术的作用下，变换飞行轨迹，让人防不胜防！

　　总的来说，赵元虽然学会了御剑术，可要让他能够在临阵对敌上发挥作用，还得勤加练习才行。

　　对于这个进度，赵元很不满意，然而他不知道的是，一夜学会御剑术的基本技巧，在荡尽修行界里，真的是不要太惊人！

　　许多天资聪慧的修行者，就算是得到了御剑术的修炼方法，也得花上数月乃至数年的功夫，才能够勉强入门！

　　像赵元这样，一夜入门御剑术的，在古时候或许有，但在当今修行界里，却是闻所未闻的！

　　这消息若是传了出去，必定会引起修行界里不少人的震惊。而要让他们知道，赵元对此还很不满意，那就真不知道，他们会被气成什么样了……

　　这一夜，赵元只是在天快亮的时候睡了两个小时，但在定神香的作用下，他这两个小时却是深度睡眠，让精神恢复的非常好，丝毫看不出熬夜迹象。

　　早上起点，赵元起了床，吃过赵灵烹调的早餐后，与她一块儿出门，准备先送她去学校，然后赶往西华医科大学。

　　白猫自然是与赵元一起，狐妖倒是想要赖在家中，可惜赵元不给它这一机会，直接拧着它的后颈，直接把它提着走了。

　　这让狐妖非常不满。

　　它不停地扭动着身子，尖声嚷嚷着：“放我下来，你不能这样拧着我！神经病啊？我不要面子啊？”

　　出了门后，它自动把人话变成了“汪汪汪”的犬吠。聪明的它知道，在屋里和赵元吵几句没关系，可要出了门还发出人言，那就违背了赵元定下的要求，是会被惩罚的！

　　走进电梯的时候，遇到了住在楼上的陈阿姨，看了眼一个劲叫唤的狐妖，说道：“小赵，你的狗怎么老是叫唤啊？该不会是发情了吧？哎对了，它是公的还是母的啊？我认识一个兽医，你如果想要带它去做绝育手术，我可以给你电话。公的母的都可以做哦！”

　　狐妖听到这话脸都绿了，要不是赵元不许它在外人面前说话，它肯定要冲陈阿姨怒吼一声：“你这个该死的老女人，我到底是哪里招你惹你了啊？你要这么害我？做绝育？姑奶奶我可是九尾狐！谁敢对我做绝育？！要是我九尾狐一族，因为一个绝育手术而灭绝，你付得起这个责吗？我记住你了，你给我等着，我肯定天天跑去你家门口撒尿，臭不死你！”

　　赵元强忍着才没有笑出声，婉拒道：“陈阿姨，谢谢你的好意，我暂时还没有考虑过给这狗做绝育。以后有了这方面的需求，再找你要电话。”

　　狐妖松了一口气，暗道：“还好这个傻鸟主人没有犯傻，不然我就遭殃了……不过，他说以后有这方面的需求是什么意思？威胁我吗？”

　　想到这，它抬起头，冲赵元看了一眼。恰好这个时候，赵元也在看它，嘴角处还挂着一抹神秘的笑容。

　　傻鸟主人果然是在威胁我！

　　狐妖暗道，却不敢愤怒或者反抗，而是立马怂了，连叫都不敢汪汪叫了，要多老实有多老实。

　　去到停车场，骨女已经在车里等着了。等赵元他们上了车，她立刻发动汽车，驶往了骨女的学校，停在了校门口。

　　“哥，我走了啊。”赵灵推开车门跳下车，冲赵元挥手道别。

　　赵元叮嘱道：“上课认真听讲，要是没生活费了，就给我说，我给你转账。”

　　赵灵开玩笑的说：“知道了知道了。哥，我真心觉得，你有时候啰嗦的就像是一个老妈子。”

　　赵元装出一副生气的样子，挽起袖子说道：“好啊，敢这样说我，你是皮痒了吧？”

　　赵灵吐了吐舌头，留下一串银铃般的笑声跑掉了。赵元没有着急走，而是注视着她一路奔进校门，与几个相熟的同学碰了面，有说有笑的往学校里面走，才满意的点了点头：“看样子，灵儿已经习惯了新学校的生活，这就好。”

　　随后降下车窗，吩咐骨女道：“走吧。”

　　骨女立刻启动汽车，往西华医科大学的方向驶去。

　　不远处，一个女生本是朝着这边走来的，见车开远，便停下了脚步，幽幽的叹了一口气。

　　“怎么了婷婷，看到熟人了吗？”旁边，一个男生好奇询问。

　　“没你的事。”李婷婷心情不好，扔下这句话后，便转身朝着学校里走去，剩下男生一脸尴尬的站在原地。

　　赶在上课前，赵元回到了西华医科大学，去宿舍拿了课本，与刘著等人一块儿进了教室。

　　上午的日子一如既往，赵元虽然坐在教室里，却没听老实讲课，而是低头看着课本，似乎在自学。实际上，他看的根本就不是课本，而是信息叶里，医学版块下的书籍，甚至就连解剖课亦是如此，因为他早已经把这些大一课程学的只是，掌握贯通了。

　　班上的老师和同学，早已习惯了这一幕，见怪不怪，反应也是平淡。相比起来，跟着赵元一块儿来到教室的白猫和狐妖，反倒更受欢迎。

　　白猫就不说了，早已成了西华医科大学的校宠，走到哪儿都是倍受欢迎。狐妖则是凭借着一身雪白的皮毛，外加萌态可掬的高颜值，成为了西华医科大学动物界里的新明星。

　　狐妖对此十分享受。学生们给它孝敬食物，为它梳理毛发，让它回忆起了自己当妖王时的生活。似乎，也不过如此……？

　　上午的解剖课结束后，余珂找到赵元，再一次向他道谢，随后就将目光投到了狐妖身上：“这只狗……我怎么觉得很熟悉呢？”


第1085章 担任法医

　　赵元心想说你当然熟悉了，这是把你掳走的罪魁祸首，还上过你的身呢。话到了嘴边，说的却是：“你是不是觉得它和萨摩耶很像？这是狐狸犬，比萨摩耶小许多。你或许就是因为见多了萨摩耶，才会觉得它很熟悉。”

　　“唔，大概是这样吧……”余珂皱着眉头想了一会儿，却没什么收获。

　　在赢家高手秘术的作用下，她们这些被狐妖和傲因掳去的人，对废弃医院里的那段记忆很是模糊，只能记起自己是被关在下水道里，至于掳走、关押自己的人是谁，一点儿记忆都没有。

　　余珂今天找到赵元，除了道谢外，也是想要向他了解下，当时的具体情况。

　　赵元听了询问，把应付警察的那套托词又讲了一遍，好在余珂没有怀疑真伪，只是很不解：“这个凶手为什么要抓我们一群女人呢？他想对我们做什么？侵犯？可是据我了解，并没有人遭到他的侵犯啊。还有他杀人，为什么要那样的麻烦，从口腔刺入颅内吸走脑部组织？他到底是个什么心态呢？”

　　“这我就不清楚了。”赵元摊开双手说道，他没法告诉余珂，掳走你们，是因为九尾狐要用你们的身体做药罐来疗伤。而那些没了大脑的死者，则是因为被傲因用舌头吸食了大脑……

　　他反问道：“余老师，这些不是该警察操心吗？你怎么还研究上了？”

　　“这不是好奇吗。”余珂回答说，“我做法医这么多年，也没见过如此古怪、诡异的案子，所以很想弄明白真相，搞清楚凶手的真实目的和心态。”

　　赵元恍然大悟：“你这是职业病犯了啊？”

　　“算是吧。”余珂苦笑了一声，旋即一拍脑门，说道：“差点忘了，司法鉴定中心让我问问你，有没有兴趣做法医。”

　　“啊？”赵元愕然一愣，“我做法医？可我不是法医专业的呀。”

　　余珂回答道：“你虽然不是法医专业，但你几次的表现都非常不错，尤其是前天，在所有人都没有发现的时候，是你找出了受害者的死因，推导出了作案手法。对你在法医鉴定上面的本事，司法鉴定中心那边很认可，所以才作出了这一决定。”

　　她紧接着又说：“当然了，司法鉴定中心那边，并不是让你去做全职法医，你可以像我一样，在那边兼个职务，有任务的时候过去，平时该做什么做什么，并不耽误事儿。”

　　“这样啊。”赵元考虑了一下后，点头道：“行吧，余老师你帮我回复司法鉴定中心，我可以在他们那儿当个兼职法医。”

　　需要司法鉴定中心尸检的死者，大多都是含冤而亡，他们的灵魂也会因此残留在人间，或作厉鬼伤人。若是能够帮着他们解开死因，找出真凶，就能洗去他们身上的怨气和恨意，让他们往生轮回。如此，人间少了一个厉鬼，多了一个被绳之以法的坏人！

　　这是大功德的事情！

　　对赵元的修行，也是大有裨益的！

　　“太好了！我这就回复司法鉴定中心那边，估计他们的人，很快就会联系你，与你签订相关合同。”余珂非常高兴，赵元是她教过的学生里，天赋最高、本事最强的一个。对于赵元加入司法鉴定中心，她很期待，也很看好。

　　“辛苦余老师了。”

　　“哎对了，今天下午好像有你的课吧？”余珂又问。

　　赵元点头道：“嗯，有一堂中医理论讲评，这是补之前欠下的课。”

　　余珂笑着说，“你的课本来就备受瞩目，这次又是大破日本汉方医归国后的第一堂课，肯定更受关注，你可要加油好好讲。”

　　赵元应道：“放心吧余老师，我一定会讲好，不会丢了老师们的颜面。”

　　余珂摆摆手，开玩笑的说：“我又不是教你《中医基础理论》的老师，你这课就算没讲好，也丢不到我的脸。”

　　赵元哈哈大笑，又聊了几句，便告辞离开。

　　中午，刘著等301宿舍的兄弟叫上他，与林雪和杨紫等女生一块儿，到学校外的小餐馆吃了顿饭，算是为他接风洗尘，因为下午还要讲课，所以他没喝酒，刘著他们也没喝，只是吃了不少饭菜，结账的时候，差点没把小餐馆的老板给高兴死。

　　回到宿舍，刘著他们上床午休，赵元则接到了司法鉴定中心打来的电话，他们的人已经拿着合同，到了西华医科大学。

　　这么高的办事效率，可见司法鉴定中心那边，的确是对赵元非常看重。

　　下了楼，去往约定的校外茶楼，赵元惊讶的发现，来的还是个熟人——前天与他一起解剖受害者尸体的法医马建明。

　　“赵元，从今天起，我们就是同事了，以后还希望你能多多指点我啊。”马建明起身相迎，笑着说道。

　　赵元很谦虚：“马医生可别这么说，你是前辈，该你多指点我才是。”

　　马建明说道：“咱们不讲资历，讲本事。前天的经历，让我看的很明白，你在法医鉴定上的本事比我厉害多了。俗话说得好，达者为师，以后我少不得要向你请教。”

　　“那我们相互学习，一同进步……”

　　一番客套过后，马建明拿出聘请合约，赵元看过无误后，在上面签下了自己的名字，而马建明则在上面，加盖了司法鉴定中心的公章。

　　合同就此生效，赵元成了法医中的一员。

　　得知赵元下午还有课，马建明没有多待，聊了几句后，便告辞离去，留下了一份合约给赵元。

　　把合约收进纳戒，赵元离开茶楼，回到宿舍。

　　时间很快到了下午两点半，赵元的《中医理论讲评》，再度开讲。

　　正如余珂所说，他的课比去日本之前更受瞩目。在大礼堂内，除了西华医科大学安排的摄影机外，还有许多媒体闻讯赶来，或是进行直播，或是进行采访。最让人意外的是，在听课的人群里，还多了许多不同肤色的老外……


第1086章 外籍“学生”

　　“那些老外是什么情况？”

　　上讲台之前，赵元遇到了过来听课的校长马国涛，寒暄了几句后，便指着后排的老外好奇询问。

　　虽然在西华医科大学里也有外籍留学生，可这伙人的年纪明显太大，有几个甚至是白发苍苍，怎么看都不像是学生。

　　马国涛解释道：“他们都是在欧美医学界里小有名气的专家，因为你之前以一己之力击败汉方医，让他们对中医产生了兴趣，不远万里来中国想要学习中医。恰好又听说了你今天有课，讲的还是中医理论方面的知识，便找关系求到了学校来。没办法，我们只能挤出几个位置给他们……”

　　“这样子啊。”赵元恍然大悟，很快又提出了另外一个问题：“他们……懂汉语？”

　　马国涛回答说：“呃……这个嘛，大概是不懂的吧？就算懂，估计也有限的很。”

　　“那他们能听得懂我讲的课？”赵元问。

　　马国涛苦笑道：“学校派了个年轻老师给他们做翻译，不过也够呛……”

　　“叮铃铃”的上课铃声在这个时候响起，赵元不再和马国涛多言，大步走上讲台。不过他心中也在琢磨着，真想要让中医走向世界，把中医知识翻译成英文，便是重中之重。

　　然而，这不是那么好翻译的。中医理论中有许多内容，涉及到了阴阳五行哲学，就算是一个中国人，都不见得能够理解，更别说是翻译成英文给老外看了。

　　因此翻译中医知识，不止需要英文水平高，还必须要对中医有着深入了解，甚至其本人就最好能是一个知识渊博的中医师。

　　虽然现在也有一些英文版的中医教材，翻译的还不错，但书中讲授的知识，都是比较浅显的，与巫彭传下来的基础理论，根本无法比！

　　但是，想要把巫彭传下来的中医学理论知识翻译成英语，谈何容易？

　　至少赵元是办不到的，因为他的英语水平，应付考试还行，要拿来翻译中医学理论知识，就差的太远了！

　　正当赵元头疼此事的时候，一阵山崩海啸般的掌声轰然响起。却是老师、学生们见他上了台，情绪激动之下的举措。

　　赵元先是一愣，随后笑了起来，把脑海中苦恼的事儿暂时抛开，大步走到讲台后站定。

　　仿佛演练过一样，激烈的掌声立刻停歇了下来。

　　赵元扫了大礼堂内众人一眼，微笑着说：“谢谢大家的掌声，我本来是想要说点儿什么的，但后来一想，估计你们也不想听我浪费时间讲别的话……所以还是直奔主题，开始讲课吧。”

　　大礼堂内响起了一阵轻笑，但很快就停了下来，认真听着赵元讲课。

　　偌大的大礼堂，上千号人，愣是鸦雀无声。所有人都在认真的倾听着赵元讲授的知识，没人开小差，更没人交头接耳。

　　赵元也没有让他们失望。

　　这一堂课的质量，比之前讲的那堂毫不逊色，甚至更好！

　　赵元讲的内容全都是干货，偏偏一点儿也不让人觉得枯燥，反倒是听的兴趣盎然。讲解的知识点虽然很深，却又不会让人觉得晦涩难懂。因为赵元全都是用的最为易懂的话语，把难点、要点剖析的清清楚楚，让人听的明明白白。

　　无论是现场听课的人，还是在西华医科大学官网看直播的人，都对赵元的这堂课，深感佩服。

　　就在他的课刚刚结束之时，便有不少中医院校的讲师、教授，在微博或者朋友圈里，发文大赞赵元讲的课，完全可以称得上是中医基础理论课程的范本。

　　但同时，也有一些讲师在抱怨，说自己又该通宵达旦的，去研究赵元的讲课方式了。

　　没有对比就没有伤害，自从赵元讲课的视频传遍了网络后，他们的学生就不止一次的吐槽过他们的讲课方式，甚至就连系里也不止一次的找他们谈过话，要求他们向赵元学习。

　　可赵元的讲课方式，岂是想学就能学到？那需要极多的知识储备，对中医基础理论了解掌握的极深才行！

　　这些讲师很无奈，却也没有办法，只能积极学习、努力提高自己了。

　　赵元在下课铃声响起的同时停止了讲课，微笑着说：“今天的课就到这里了，我听见有同学叫嚷着压堂？拜托，你们不是最讨厌被压堂的吗？怎么还能够助长这种歪风邪气呢？明天下午，我还有一堂中医诊断课，到时候咱们再见！”

　　台下的老师和学生们哄然大笑，见赵元真的不打算压堂，只能遗憾起身，拿着做好的笔记，整齐有序的离场。

　　赵元却被马国涛给拦了下来：“等等，别着急走，你先前问的那群外国医学家们，想要见见你。”

　　“那就见见吧。”赵元没有拒绝，在讲台上等了一会儿，就看到那群外国医学家在一个青年老师的带领下，走上了讲台。

　　见到赵元，这群外国医学家很激动，七嘴八舌的讲这话，偏偏说的是英语，赵元只能勉强听懂少许。不得已，他只能苦笑着说：“一个个说，说慢点儿，我英语水平有限，你们说的快了我听不懂。”

　　外国医学家们这才停止了各说各话，相互看了一眼后，其中一人说道：“赵元你好，我是来自英国惠灵顿医院的米歇尔。我必须要先向你道声歉，因为我曾经怀疑过你和中医，认为你是个骗子，中医是巫术……”

　　听见这话，许多外国医学家，都露出了不好意思的表情，因为他们也曾和米歇尔一样怀疑过中医。

　　米歇尔在道歉过后，继续说道：“但是你最终用中医治好了绮丽的卟啉症，这让我以及我们医院的人，全都震惊不已。我因此对中医产生了兴趣，本想辞职到中国来学习中医，却没想到，竟是得到了医院的支持，让我享受了一次公费学习的机会。”

　　赵元治好绮丽卟啉症的事儿，知道的人不多，因此当这些外国医学家们听说了后，顿时爆发出了阵阵惊呼。

　　“什么？赵医生还治好过卟啉症？”

　　“又是莫吉隆斯症，又是卟啉症……赵先生这是要把医学界里的著名难题，一个个全都给攻破吗？”

　　“中医实在神奇！我来对了！”

　　他们越发觉得，中医是一门很神奇的学科，是很有必要深入学习的。

　　只是学起来，实在太难……


第1087章 登上世界医学刊物，翻译是个难题

　　马国涛一脸诧异，他虽然知道，之前学校附属医院曾请赵元过去帮忙会诊，却不清楚治疗的病人究竟是个什么情况。直到此刻听了米歇尔的话后，他才知道，原来让附属医院里一群专家束手无策的，竟然是被称为吸血鬼病的卟啉症！

　　好个赵元，居然连这等怪病也能治好，难怪会把供职于英国顶级医院惠灵顿医院的米歇尔，都给深深震惊，让他宁愿放弃工作，也要跑到中国来学习中医。

　　惊讶之余，马国涛语带埋怨地说道：“赵元，你治好了卟啉症，怎么也不告诉学校一声啊？”

　　赵元笑了笑，回答道：“治病救人，是医生的职责和工作，没什么好炫耀的，所以就没说。”

　　马国涛感叹道：“你这孩子，什么都好，就是为人处世太谦虚、太低调。”

　　幸亏藤井隆泰等汉方医没在这里，否则非被马国涛的话给气吐血不可！

　　赵元低调？有没有搞错啊！

　　这小子跑到我们日本来，连踩了三家汉方医顶级流派，然后又在极度虚弱的状态下，连续治好了莫吉隆斯症和五脏连环症，以无可争议之势，战胜了汉方医第一高手武田胜天！

　　他这么高调，这么嚣张，这么牛掰……你居然还说他谦虚低调？！你到底是眼瞎了呢，还是脑子坏掉了？！

　　在场的外籍医学家们，有许多都听不懂汉语，赶紧向那位临时担当翻译的青年老师要求道：“赵元和马校长在说什么？快帮我们翻译翻译。”

　　青年老师磕磕巴巴，把两人的对话翻译成了英语，外籍医学家们听了后，对赵元越发赞赏。他们原本以为，赵元年纪轻轻就有了这么高的医术、作出了这么惊人的成绩，性子肯定很飞扬桀骜，但实情却与他们想象的完全不同，赵元十分谦虚！

　　这气度，丝毫不像是一个二十岁刚出头的年轻人，反倒很象那些成名已久的专家！

　　换句话说，赵元已经具备了几分宗师气度！

　　这可是十分惊人的事情，纵然外籍医学家们也算是见多识广，也忍不住啧啧称奇。

　　马国涛听到外籍医学家们对赵元的夸赞，十分的高兴与自豪。

　　他继续着先前的话题：“赵元，谦虚和低调是好品德，但这个事情，还是值得好生宣传一下的。这样，你下来后，把治疗卟啉症的原理、方法写下来，我找人给你翻译成英文，然后拿去医学杂志发表。卟啉症可是世界性的医学难题，你的辨证论治不仅可以登上几个国内最顶级的医学刊物，应该也能发表到比较好的国际医学刊物中去。”

　　听了青年老师的翻译，外籍医学家们，对马国涛的安排非常赞同。

　　一个来自德国的医学家说道：“马校长说得对，卟啉症，一直被视为不治之症。现在，你治好了它，的确应该好好宣传一下，也让那些被这个怪病困扰着的人们，看到希望！”

　　来自瑞典的医学家则说：“我认识《自然医学》杂志的主编，赵元的这篇文章写好后，可以交给我，我帮忙投给《自然医学》杂志！”

　　一个美国医学家说道：“我和《美国医学会志》的主编很熟，同时也认识好几个审稿专家。到时候，我可以帮忙把赵元的文章递过去。”

　　其余的外籍医学家，也纷纷开口，你一言我一语，都表示可以并且很愿意帮助赵元，把文章投到相熟的国际医学刊物中去。

　　他们并不是要帮赵元走后门。事实上，国际知名的医学刊物，可不是走后门塞钱就能上的。他们的帮忙，只是让赵元的文章能顺利的、更早的进入审稿环节，不至于因为一些特殊原因，看都没看，就被刷下来。

　　对于外籍医学家们的好意，赵元没有拒绝，拱手致谢，并表示，等文章写出来后，定会请他们帮忙投稿。但话说回来，文章好写，可要翻译成英文，还要让没有中医基础的人也能看懂，实在很困难。

　　但赵元并不打算放弃。他也想明白了，想要让中医走向世界，登上世界级的医学刊物，无疑是一条捷径！

　　登上世界级医学刊物的中医文章越多，中医在世界医学界里的声望和地位，就能越高！

　　“我必须把英语水平提上去，可这不是一时半会儿就能成的啊……”赵元在心中暗叹。

　　暂且放下了这个事情，赵元扫了眼外籍医学家们，好奇地问道：“刚才我讲的那堂课，你们听懂了吗？”

　　不出意外，许多外籍医学家都在摇头。

　　米歇尔苦着一张脸说：“我们不懂汉语，虽然在听讲的过程中，这位陈老师一直在帮我们翻译，可有些内容，我们依旧没有听懂，比如你之前提到的什么‘气’啊、‘经络’啊，我们就理解不了。”

　　气和经络，他说的是汉语，看来那位陈老师，并没有把这两个词汇翻译成英语。

　　它们也的确不是那么好翻译。

　　“关于气，你可以把它视为人体内的一种能量，当这个能量充沛的时候，人的身体就会很健康。而当它被污染，又或者是缺失了，人就会生病。至于经络，你们可以把它理解成人体内的一套传感系统，类似于神经系统，却又有些区别……”

　　赵元一脸愕然，因为这番话不是他讲的，而是出自于一位肤色黝黑的外籍医学家之口。

　　随后这位黑人医学家，又用一口流利的汉语，向赵元自我介绍道：“赵老师你好，我叫迪亚拉，来自尼日利亚，现在是蓉城三医院中医科的副主任医师。”

　　赵元很惊讶，虽然这几年里，有一些外国人来中国学习中医，但能够像迪亚拉这样，一路做到了中医副主任医师的，实在不多。

　　一番询问过后，他才知道，这个迪亚拉还真不简单，因为年轻的时候，在非洲的一个中国援建工地上，见识到了中医针灸的技术后，便产生了浓厚兴趣，孤身前来中国，先是在羊城中医学院念了本科，然后又在蓉城中医学院读了研究生，对中医的理解，一点儿也不比中国医生差！


第1088章 玩笑成真

　　“或许，在我把英语学精之前，可以组建一个翻译团队，让迪亚拉这样的人才加入到其中，帮我做翻译。”赵元想到了一个办法。

　　英语是迪亚拉的母语，他的汉语和中医水平又非常高，简直就是一个合格的翻译中医知识的人才！当然，只有迪亚拉一个人是不够的，因为赵元要翻译的知识点很多，也很深奥，需要组建一个团队来做才行，这团队里的人，都要有很高的英语水平和中医水平！

　　但这样的人才并不好找。

　　就在赵元琢磨此事的时候，外国医学家们向赵元和马国涛提出了一个请求：他们希望能够进入西华医科大学学习中医，同时还希望能经常向赵元请教。

　　马国涛当然是求之不得，这些人虽然不是国际医学界里的顶尖专家，却也是小有名气的实力派。他们要是能够加入西华医科大学，对西华医科大学的实力，将会是一个很大的提升，同时也是对西华医科大学、对中医的很好宣传！

　　马国涛当即拍板：“我们学校很欢迎诸位专家的到来，我们也希望，你们在学习中医的同时，能加入到我们学校的一些研究课题中去……”

　　这是一个双赢的提议，外国医学家们考虑了一下，便都答应了。

　　赵元也是眼前一亮，暗道：“这些外国医学家，倒是可以培养成翻译团队的一员。虽然他们年纪都不轻，可毕竟是搞了许多年临床工作和医学研究，只要肯学肯钻，学习中医的速度并不会比年轻人慢。但前提是，他们得把语言关给过了……”

　　于是他答应了外国医学家们提出的指点请求，并告诉他们，想要学好中医，最好是把汉语学好，这样才能学到更加精深的中医知识。

　　迪亚拉在这个时候站了出来，拿自己做例子，告诉大伙儿赵元讲的没错，想学好中医，最好能先把汉语学会。同时他也很庆幸，自己不但汉语好，中医水平也高，可以随时向赵元提问。

　　迪亚拉甚至当场就向赵元提出了几个困扰自己许久的难点、疑点，赵元也没有让他失望，一一解答，都讲的十分透彻，让他生出了一种拨云见日的感觉，也彻底被赵元折服，一声声“老师”，叫的发自肺腑，搞的赵元都不好意思了，让他别叫他还不肯，非说达者为师，竟是认定了赵元这个老师！

　　赵元无奈，只能接受了这个比自己大出好几十岁的黑人学生……

　　其他的外国专家们见到这一幕，都很羡慕，纷纷决定，立刻就去找一个好的汉语老师，争取早日把汉语水平提上去，以便也能像迪亚拉这样，与赵元用汉语交流，从而学好中医知识。

　　送走了这群外国专家，赵元回到宿舍，吃过晚饭，又被刘著等人给缠上了，在宿舍里给他们开小灶，讲解了许多中医理论方面的知识。

　　刚开始，听课的人只有301宿舍的三个兄弟和林雪等四个女生，后来这事儿被隔壁宿舍的人发现，于是一传十十传百，来的人越来越多，把宿舍内外都给挤满了，还有不少来晚的人，因为听不到赵元的讲课内容，急的都要哭了……

　　日子一天天过去。

　　在这之后的几天里，赵元又讲了两堂中医理论讲评和一堂中医诊断课。

　　有了中医理论讲评的珠玉在前，再加上赵元在日本展现出了出类拔萃的诊断技巧，所以他讲的中医诊断课备受关注，不仅中医学界，就连西医学界也有不少人，好奇的跑到西华医科大学的官网上去看了讲课视频！

　　这堂课刚一开始，官方直播的观看人数就创下了新纪录！甚至还因为观看人数太多，把西华医科大学的官网给搞瘫痪了。为此，西华医科大学不知道是接到了多少人打来的投诉电话。好在后勤部的技术人员已经有了经验，很快就让官网重新运转了起来，这才平息了众人的怒火，否则他们非得被愤怒的人群，组团群殴了不可……

　　赵元这堂课也没有让人失望，一如既往的精彩，让人听的如痴如醉，学到了不少东西！

　　有已经工作了的医生，拿着当天看视频学来的诊断知识，用在了自己病人身上，竟是真的让他发现了一个之前漏诊的病情，而且那病情还非常严重，要是晚个几天再发现，病人很可能会有生命危险！

　　这个事情，被那医生发表到了微博上，并且专门@了赵元，向他表达了谢意。这在让人惊叹的同时，也让许多医生效仿，拿着赵元讲解的技巧去给患者诊病，结果发现，的确是能让自己的诊断，变的更加准确！

　　段文敏和顾翔，更是在赵元的中医诊断课刚结束时，便给他打来了电话。

　　赵元对此早有预料，接通电话，便笑吟吟的说：“要讲义是吧？给个电子邮箱，我发给你们。”

　　段文敏听到这话愕然一愣：“你怎么知道我找你是要讲义？”

　　赵元笑着说：“你老在我刚讲完课就打来电话，还能是别的事情吗？”

　　顾翔就在段文敏旁边，他的声音也从手机里传了出来：“算你小子识相，我的邮箱地址是……你赶紧把讲义寄过来。只要后面的内容，与今天讲的内容一样好，我保证，今年九月份，你的名下，就会有两部教材面世了！”

　　随后他又开玩笑的说：“赵元，你都弄了两门课的教材了，要不干脆把中医其它科目的教材，也给一并做了吧？”

　　赵元沉默了片刻后，答应道：“好啊。”

　　“哈哈，我和你开玩笑……等等，你说什么？好？”顾翔的声音瞬间拔高了好几倍。

　　“是的，我说，好。”赵元回答说。

　　顾翔和段文敏在确定自己没有听错后，齐声惊问道：“你真能把其它科目的教材做出来？针灸、方剂、中药，以及中医内外妇儿等等临床科目的教材，你都能做的出来？”

　　赵元回答道：“我可以把这些科目的讲义做出来，但能不能成为教材，还得看你们用不用。”

　　顾翔和段文敏异口同声的说：“只要这些科目的讲义水平，都能有你中医理论讲评和中医诊断学这么高，就没问题！”

　　赵元应道：“那好，等我把讲义写出来，就给你们两位寄过去。”

　　挂断了电话后，顾翔和段文敏还是有些不敢相信自己刚才听到的话。

　　“这小子，竟然真的打算把所有中医课本一个人著了？”

　　许久后，他们才发出了一声长叹。

　　“丫简直是非人类啊！”


第1089章 出题大魔王

　　在接下来的日子里，赵元每天都会抽出一些时间来写教材。

　　中医专业下属的学科很多，普通人穷其一生，也不见得能够编纂出一两个科目的教材。

　　因为编纂教材，不仅要对该科目了解的十分深入透彻，还必须要能用文字把该科目下的知识点讲清楚、说明白，要让用到这本教材的老师和学生，能够看得懂。否则，内容光是深奥了，却让人看不懂，还怎么做教材？

　　至于编纂出中医专业的所有学科教材……这种事情，对于大部分人而言，都是绝对不可能实现的！因为人的精力有限，不可能把每一个科目，都掌握彻底、运用自如吧？

　　所以，对赵元讲出的豪言，顾翔和段文敏虽然震惊，却并不相信他就真的能够把所有科目的教材都给编写出来。

　　在这两位医学教育家看来，不求多了，只要赵元能够再编写出一两个科目的教材，就相当厉害，也令他们很满足了！

　　至于编写出所有科目的教材？在顾翔和段文敏看来，这不过是年轻人不合实际的豪言壮语罢了。等赵元多编写几部教材后，就会知道这个事情的难度有多大！可不是光医术好，就能够做到的。

　　顾翔和段文敏怎么也不会想到，这个不可能完成的任务，对赵元而言，却是再简单不过。

　　赵元身上可是有着巫彭传承的！他要写出中医专业的教材，简直就是信手拈来、毫无难度的。

　　不过，赵元并不着急马上就把这些教材写出来。因为他也知道，写教材并不是一件容易的事情。如果自己刚答应没几天，就把教材写好交出，那就太惊人了，非得吓坏不少人，说不定还会给自己惹来一些不必要的麻烦。

　　所以还是慢慢来比较好，赵元已经打算好了，隔两三个月，再交出一本教材。

　　但就算如此，进度也是快的相当吓人。可赵元也没办法，总不能够几年交一本教材吧？那更新完一整套教材，得需要多少时间啊？他还想要借助这些新教材，培养出一批医术更好的中医师，为中医的振兴储备人才呢！

　　时不我待，只能如此了。

　　时间转眼来到了四月底，赵元已经把中药、方剂这两门学科的教材编写完毕，只是暂时没给顾翔、段文敏，但却在给刘著等人开小灶补课中用上了。

　　从反馈回来的信息看，刘著他们对新教材爱不释手，就算不听赵元讲解，光是看这教材自学，也能学到许多内容，关键是这教材不枯燥，能让他们看的津津有味，不像是以前的教材，太干巴，看不到三五分钟就会犯困……

　　与此同时，对于赵元学生的选拔工作，也在有条不紊的进行着。

　　各个相关院校，在经过了一系列的考核，选拔出了自己学校里最好的几个中医人才，送到了西华医科大学。

　　可进了西华医科大学，并不代表他们就成了赵元的弟子。等待他们的还有第二轮、第三轮乃至第N轮的、更加严苛的考核……

　　因为参与学生的成绩、天赋很高，考核选拔的难度很大，所以这个事儿，被不少医学院校戏称为“医学界里的特种兵选拔”。

　　多年之后，因为赵元培养出来的学生，一个个都具备着极高的医术和让人赞叹的品德，这个私底下的戏称，便成了一种公开的、甚至是半官方的称呼，甚至还被选入了新版词典中，做了详细而严谨的解答……

　　作为当事人的赵元，并没有过度的参与到这个事情里，只有这些学生，进入到了最后一轮考核时，才会见到赵元。他会在那个时候，挑选出几个天赋、品德都出众的人，收为弟子，教导培养。

　　但他还是在马国涛他们的邀请下，出了两道考核题。可就是这两道题，刷下了几乎三分之一的学生！

　　后来这两道题，被人上传到了网络中，吓坏了一批批的中医学生，也让赵元获得了“出题大魔王”的绰号。甚至有不少中医学生都在庆幸，还好赵元没被邀请去参加医师资格证考试的出题，否则不知道会有多少人，会死在他出的题目上，考不上医师资格……

　　这天下午，赵元又讲了一堂中医诊断课，完了后，正要回宿舍去放东西，手机却响了。拿出一看，打来电话的，正是那位帮忙确定秘境方位的地理教授。

　　赵元接通电话，立刻直奔主题，问道：“黄教授，是不是有结果了？”

　　黄教授回答道：“是啊，可算是把你要的地点给确定了出来。”

　　“太好了，你人在哪？我马上过来！”赵元激动的说。等了一个多月才有结果，着实不容易。

　　黄教授给出了一个地址，赵元挂断电话后，把手里面的书本交给了刘著：“老大，帮我把东西带回宿舍，我有事，要出去一趟。”

　　“行，你去吧。”刘著应道。

　　赵元转身朝着校门走去，路上给骨女打了个电话，刚出校门，就看到骨女开着车在路边等着，上车把地址告诉骨女，一路风驰电掣，赶往了黄教授供职的学校，径直去了他的办公室找到了他。

　　“你来的好快，坐吧。”

　　寒暄了两句后，黄教授从抽屉里，拿出了一张长白山地图，展开后，指着上面一个圈出来的点。

　　“经过我们详细的对比、排查，确定了你让我们查找的地址，就在这个位置。喏，经纬度我都给你标出来了。不过这个地方，是在长白山深处，人迹罕至。我冒昧的问一下，你找这样的地方做什么？”

　　赵元当然不可能讲实话，好在这一个多月里，他早就想好了答案，随口答道：“是一个朋友托我帮忙查的，他的亲戚去了长白山玩户外，结果迷失在了里面。彻底失联前，传回了那份手绘地图。他想知道，他亲戚究竟是迷失在了什么位置，好去救援，便四处托人帮忙，查出地图上的具体方位……”


第1090章 有兴趣去秘境旅个游吗？

　　黄教授不疑有他：“迷失在长白山深处，又过了这么久，怕是凶多吉少了。”

　　赵元装模作样地叹道：“尽人事听天命吧。就算人死了，也得把尸体带回来安葬，你说对吧？”

　　“这倒是。”黄教授也跟着叹了一口气，说道：“替我给你那个朋友说，祝他好运，也祝他亲戚好运。”

　　赵元点头应道：“我会把你的话转到，另外，我代他谢谢你了。”随后，他拿起长白山地图仔细的看了看，尤其是对圈出地点的周边进行了详细对比，最后确定，这个地点，正是寻踪术画出的秘境所在。

　　也就是黄教授等专业人士，要换作他，整日对着地图寻找判断相似地形，别说一两月，就是一两年，怕也确定不出具体地址。

　　赵元满意的收起地图，回头冲骨女说道：“把尾款给黄教授结了。”又拿出了几盒东西放在办公桌上：“黄教授，这段时间辛苦你了，这是我的一点儿谢礼，还请收下。”

　　“还有谢礼呢？这怎么好意思？”黄教授嘴里这么说，手却伸了出去，将办公桌上的几盒东西扒拉到了面前，仔细一瞧，眼睛顿时亮了起来：“哟，这是定神香、雄风丸和养容丹？好东西啊！”

　　虽然药厂扩大生产规模后，一举扭转了之前供不应求的局面，但定神香、雄风丸和养容丹高昂的价钱，还是让它们成了许多人眼里的“奢侈级保健品”。

　　以黄教授的收入，虽然买得起这三种保健品，却也不敢每天都用。

　　比如定神香，他一个月也才用一盒，用的多了，可是负担不起。所以看到赵元一下子送了好几盒的定神香、雄风丸和养容丹，他才会是这么的喜不胜收。

　　“我就不客气了，谢谢小赵啊。”黄教授笑呵呵的把东西收下，然后又叹了一口气道：“这些东西好是好，就是太贵。要是能便宜点，我都想天天用了。”

　　赵元笑着说：“贵是贵了些，但效果好啊。或许以后会有便宜的产品面世，但效果肯定会打折扣。”

　　他早就和方义谈过，等这几个保健品在全国范围内打响了名气后，就再开几条生产线，生产稀释过的定神香、雄风丸和养容丹，但是得取另外的名字，把低端市场也给一并占领！届时，高端、低端产品都有，才算是把整个市场掌握。

　　黄教授不知道巫医药厂就是赵元的，所以没把他的话当回事，笑着说：“那也没关系呀，只要效果别太差，价钱合适就行，我肯定天天用，再偶尔用点高端产品，权当是改善生活……”

　　结完账，说笑了几句后，赵元拿着地图起身告辞，黄教授则热情的把他送下了楼。

　　上了车后，赵元摸出手机，打开了四人小群，在里面发了一条信息：“马上要到五一劳动节了，你们有什么安排吗？”然后挨个@了赢姬、郝理和程浩宇。

　　片刻之后，郝理第一个浮上水面，回话道：“没安排啊，和平时一样，怎么了？有事儿？”

　　赢姬紧接着出现，好奇地问道：“赵元，你有什么安排啊？”

　　程浩宇也来了，发了个“谁在叫朕”的表情包后，才发言道：“赵哥，你问这个，是不是打算五一节的时候，召集我们几个一块儿聚聚啊？说起来，咱们已经有好几个月没见了吧？”

　　没等赵元发言，郝理就捅刀道：“小宇子，不好意思，我们三个都在蓉城，天天都能见。前几天赵老弟还在我这里吃百灵煲来着。对了，我还没有告诉你吧？我在赵老弟的指点下，研发出了百灵煲，不仅味道好，效果也是相当赞。可惜你在沪上，我想请你吃，你也吃不到。”

　　程浩宇立刻回复道：“操操操操操！你们这些混蛋，有大餐吃居然不叫我，还在这里故意气我！郝胖子，你给我等着，我马上坐私家飞机飞蓉城，今儿晚上就要吃到你说的那个什么百灵煲！”

　　“靠，不带这么装逼炫富的！”郝理捅刀不成备受打击，愤怒的吐槽道。

　　“同意，不带这么装逼炫富！”赵元立刻跟上。

　　就连赢姬也说道：“同意+2，姑奶奶都没炫富，小宇子你哪儿凉快待哪儿去！”

　　程浩宇顿时傻了：“喂喂喂，你们有没有搞错啊？我呛郝胖子，你们跑来凑什么热闹啊？”

　　“谁让你炫耀私人飞机！”三人异口同声的回复道。

　　说笑了几句后，赵元把歪掉的楼又给搬了回来：“说正事，你们五一节要是没什么重要的事情，就准备一下，我带你们去旅个游。”

　　“旅游？去什么地方旅游？”郝理好奇的问道，兴趣盎然。

　　赢姬吐槽道：“赵元，你没有搞错吧？五一节出去旅游？你是去看人山人海呢，还是去挤一身臭汗啊？”

　　程浩宇附和道：“赢姐说的没错，逢年过节，只要是景区，人就多的不要不要，咱们还是别去凑惹恼了。干脆你们到沪上来，我带你们出海开派对去！”

　　赢姬一口回绝：“算了，你还派对，比海天那什么盛筵还要离谱，简直毁三观，我可不要参加。”

　　郝理看到这话却是双眼冒光：“我挺有兴趣的，小宇子你什么时候带我去见识一下啊。”

　　程浩宇回答的很爽快：“你来沪上呀，你随时来，我随时带你去玩！”

　　眼见又要歪楼，赵元苦笑着说：“打住打住，你们再讨论下去，这群就该被封掉了。你们确定，五一节不和我一块儿去旅行吗？我走的地方，可不一般哟。”

　　这下三人都来了兴趣，或是打字或是发语音问道：“怎么个不一般？”

　　“秘境！”赵元回复道，“仙人留下的秘境！李承豪，就是我手底下的黑熊精，在还是普通黑熊的时候，误入了那个秘境，在里面吃了一颗丹药，不仅被开了灵窍，还一举拥有了妖王级别的实力！怎么，你们有兴趣吗？”

　　群里面顿时鸦雀无声，久久无人说话。


第1091章 法医任务

　　赵元等了几分钟，见群里面还是没人发言，不禁有些傻眼。

　　什么情况？我刚才的那番话，怎么还冷场了呢？

　　难道他们就一点儿也不对秘境感兴趣？那可是仙人留下的秘境啊！有能够让动物吃了后，立马变成妖王的灵丹啊！要是人吃了，得变成什么样？

　　就算里面没了灵丹，肯定也有其它的宝贝！随便得一样，都是受用无穷的。他们怎么会不感兴趣呢？难道是觉得太危险，被吓到了？

　　满心不解的赵元，又在群里发了一条信息：“你们怎么不说话？去不去，给个准信啊。”

　　赵元万万没有想到的是，群里冷场，不是赢姬、郝理和程浩宇不愿意去，而是他们被赵元的话给吓坏了！

　　秘境！

　　还是仙人留下来的！

　　里面还有灵丹，能让动物吃了直接开启灵窍成为妖王！

　　我的天啊，要不要这么夸张啊？！

　　如果他们不是很了解赵元的性格，怕是会怀疑，赵元是不是在讲大话？在逗他们玩？

　　他们正是被这些消息给惊呆吓傻，所以才久久没有回话。直到赵元又一次询问，才纷纷回过神来。

　　赢姬直接发语音问道：“赵元，你说的是真的吗？真有仙人留下的秘境？”

　　她语速急促、声音颤抖，可见心中的惊讶有多深。

　　赵元笑着回答说：“当然是真的！为了找寻这个秘境，我可是花了足足两个多月的时间才确定具体方位。这不，刚一确定，我就联系你们了。怎么样，够朋友吧？”

　　“够，够，够，简直太够了！”赢姬无比憧憬的说：“仙人留下的秘境啊！那就是一个大宝库！十年前，我们赢家曾经找到过一个超凡境修行者留下的秘境，里面的好东西，就已经让我们大开眼界、收获丰硕了。这次是仙人留下的秘境。里面的东西肯定更好！要是能够弄到一枚你说的那种灵丹，又或者是一件仙器、一卷秘术，那就赚大了！哪怕最后什么东西都没得到，探索秘境的过程，也能加强我们对修行的认识。这些都是受用无穷的！”

　　郝理也兴奋的直嚷嚷：“赵老弟，我五一节所有活动都推掉，就跟着你走了！秘境！仙人！我的个乖乖，想想就让人激动的不要不要！”

　　让人诧异的是，程浩宇却半天没回应。

　　郝理很纳闷：“小宇子这是怎么了？难道对仙人秘境不感兴趣？不应该呀。”

　　赢姬更加直接：“我给他打个电话问问。”片刻之后，赢姬又说道：“奇怪，这小子的电话打不通，什么情况啊？”

　　过了好几分钟，程浩宇才重新在群里面冒头，说的第一句话就是：“我靠，刚才我在泡澡，结果被赵哥讲的消息吓到手抖，手机就悲催的掉进浴缸里报废掉了。”

　　他本来是想要找安慰，可惜群里面没有人安慰他，不是发幸灾乐祸的表情包，就是直接发了一段哈哈大笑的语音，差点儿没把程浩宇给气死：“靠，你们能不能安慰一下我受伤的心灵？”

　　郝理道：“别逗，你这个土豪，报废百八十台手机都不会心痛的好吧，还心灵受伤？受个毛线的伤。”

　　程浩宇回答说：“我心痛的不是手机，而是里面的那些照片和视频……”

　　“照片和视频能有什么好心痛的？”郝理先是一愣，随后懂了，羡慕嫉妒恨的说：“靠，你这是要做陈老师第二啊！”

　　说笑了几句，程浩宇回到了正题上，说道：“赵哥，你说的这个仙人秘境，是在什么地方？”

　　“长白山深处。”赵元回答说。

　　程浩宇回复道：“果然是在大山深处，这样，我来准备野外需要用到的各种装备。哎对了，需要请当地向导吗？”

　　赵元考虑了一下后，说道：“最好是找一个，我虽然有地图，却不知道具体该怎么过去。要是能有一个熟悉长白山情况的人当向导，也能省时省力许多。”

　　程浩宇应道：“好，这个事儿也交给我去办，保证请到一个长白山活地图！”

　　“那我就准备干粮吧。”郝理也主动揽下了一个工作，不无炫耀的说：“我在这几天，多做点儿百灵煲放到纳戒里，到时候拿出来就能吃。这东西，不仅可以补充体力，还能补充灵气，简直是探索秘境的必备食物啊！”

　　“你们都找到了活儿做，那我呢？我做什么？”赢姬见自己似乎无事可做，有些着急。

　　赵元说道：“你就负责在这几天里，凑一批制作天机伞的材料送过来，我争取在去探索仙人秘境之前，给你们每人做一把天机伞。秘境里除了宝藏还有危险，有天机伞，关键时候能保命。”

　　“没问题！”赢姬一口答应。

　　赵元又补充道：“对了，别忘记找他们俩要材料费啊。”

　　赢姬发了一个坏笑的表情，回答道：“放心，忘不了，到时候敲死他们！”

　　郝理和程浩宇齐齐发了个流汗的表情：“奸商，十足的奸商！”

　　商量完了探索秘境的事情后，赵元也已经回到了学校。

　　转眼又是两天过去，五一节的假期马上就要到了。不过在这天下午，赵元却接到了法医鉴定中心打来的电话，让他前往大学城附近的永宁路，那边的垃圾箱里发现了一具女史，警察已经抵达了现场。因为他离那里最近，所以希望他能过去，协助警察查验死者的情况。

　　赵元接下了这个任务，问了句：“你们怎么没叫余珂老师？”

　　对方回答说：“余珂老师今天在法医鉴定中心开会，就是她让我们派你过去的。”

　　“原来是这样，行，我现在就赶过去。”赵元挂断了电话，从纳戒里取出了法医鉴定中心发的工作证，离开学校赶往现场。

　　十来分钟，赵元抵达了目的地，远远的就看到了一群警察，在几个垃圾桶旁边拍照取证、勘察现场。旁边放着一具尸体，被东西盖着，看不清脸面。闻讯跑来看热闹的吃瓜群众，围在警戒线外翘首张望，议论纷纷。


第1092章 验尸

　　赵元刚走到警戒线旁，就被负责维护秩序的民警拦了下来。他拿出证件，自我介绍道：“我是法医鉴定中心派来的法医，我姓赵，叫赵元。”

　　民警仔细验看了证件，又通过对讲机向上级汇报，确定无误后，才拉起警戒线，放了赵元进去。

　　一个蹲在尸体旁边的中年警察，回头看了赵元一眼，起身说道：“小赵，没想到真的是你。我刚才还说，法医鉴定中心那边派来的人，怎么名字跟你的一模一样。”

　　赵元一看，这警察还是个熟人，正是曾经合作过数次，陆青的老领导鲜洪。

　　“鲜所长？啊不对，你现在不已经不是所长，而是高升做市局的副局长了。怎么，这案子你负责？”

　　鲜洪回答说：“我虽然管的是刑侦这块，但这个案子并不是我负责，只是恰好在附近，便过来看看。倒是你，什么时候成了法医？”

　　“之前帮着法医鉴定中心处理了几个案子，他们觉得我能力还行，就把我给招聘了过去。”说话间，赵元走到了死者旁边，戴上无菌手套后，拉开了盖着死者的东西，露出了一张年轻漂亮的女孩脸庞。

　　他蹲下，一边检查死者情况，一边说道：“死者为女性，年龄二十到二十一岁，身高一米五左右，中等体型，胸骨右侧有一个五厘米宽的伤口，初步判断是锐器所为，心脏被捅穿，这是死因……从尸体僵硬的程度来看，死亡时间应该是在两到三小时前……”

　　旁边一个民警拿着笔和本子，把赵元讲的话一一记下。等赵元检查完死者情况，他把本子递给赵元。

　　扫了一眼，确认记录无误，赵元在上面签下了自己的名字。

　　鲜洪走了过来，拿起本子看了看，说道：“谢了小赵，你帮我们收集的这些情报很有用，等破了案，我请你吃饭。”

　　赵元和他已经很熟了，说话也没什么顾忌，开玩笑道：“得了吧，你说过很多次请客，就没有一次是实现了的。你算是看明白了，你就是一个抠门的铁公鸡。”

　　鲜洪有些尴尬，喊冤道：“真不是我抠门，是工作太忙。等这次的案子破了，我一定请你！”

　　赵元一脸我不相信你的表情，搞的周围民警想笑又不敢笑，憋的很难受。

　　尸检的工作虽然完成，赵元却没有着急走，看着年轻漂亮的死者，他轻叹了一口气，蹲下身，握住了死者的手，小声的念诵出了一段经文。

　　这一幕，让四周的警察看的莫名其妙，鲜洪更是开口询问：“小赵，你这是在做什么呢？”

　　赵元念完了经文，起身回答说：“念经，送她人生的最后一程。”

　　鲜洪很诧异：“你还信这个？”

　　赵元无法告诉他，这个世界上是真的有鬼魂，超度的经文也是真的有效果，只能含糊的说：“你就当这是一种心灵寄托吧。”

　　鲜洪摇摇头，对此不置可否。

　　赵元在念完经后，便告辞离开。这一次，他并没有用寻踪术，帮助警方确定凶手的方位。

　　因为他相信警察的办案能力。现如今城市里，到处都是天网监控。只要确定了死亡时间，调看附近的天网监控，不难查出凶手的模样与逃跑路线，将其逮捕归案，只是时间问题。

　　事实也的确没有让赵元失望。

　　傍晚时分，他便接到了鲜洪打来的电话，说案子已经破了，凶手被抓捕归案。

　　鲜洪在电话里感叹道：“杀人的，是女孩的前男友，两人不久前因为争吵分手。后来，男生后悔了，想要复合，可女生却对他死了心。今天这个男生越想越怒，最终失去理智，作出了这个害人害己的愚蠢行为。哎……你说说，现在的年轻人，怎么就这样冲动呢？人这一生遇到的挫折很多，但没有什么坎是过不去的。无论如何，也不该作出杀人这种蠢事情啊！”

　　赵元在叹息之余，不忘纠正道：“鲜局长，你这话有些以偏概全了啊。年轻人里这么冲动、这么愚蠢的，也并不多好吧。”

　　鲜洪说道：“哟，我差点忘了，你也是个年轻人。得，我向你道歉。你今晚上有空吗？我履行承诺请你吃饭，免得你总说我抠门。你小子今天当着我那么多同事，说我是铁公鸡，把我的面子都败光了！最郁闷的是，这绰号还在局里面传开了，我这找谁说理去？”

　　赵元忍不住笑了起来，幸灾乐祸的说：“其实你应该感到高兴才对啊，有个铁公鸡的绰号没什么不好的，至少以后，就没人会找你请饭，找你借钱了。”

　　“滚蛋，现在也没人找我借钱。”鲜洪没好气地骂道，旋即又说：“晚饭吃不吃啊？”

　　赵元说：“吃啊，为什么不吃？鲜局你好不容易才请回客，我可不能错过。”

　　鲜洪懒得跟他置气，说道：“那就这么定了，晚上六点半，在华成路这边的蜀香居，你差不多就出发吧。”

　　赵元抬手看了眼时间，已经五点多快六点了，便说：“得嘞，我现在就出发。”

　　“快点啊，我等你。”鲜洪说道。

　　挂断电话，赵元立刻出发，路上给林雪打了个电话，告诉她今天自己有个饭局，不能陪她一块儿吃饭。

　　林雪回答说：“知道了，那我待会儿和杨紫她们一块去吃，你少喝点酒。”

　　“收到！”赵元答应道。

　　这种被人管着的感觉，还真是不错。

　　当赵元赶到了蜀香居时，时间还不到六点半，不过鲜洪也提早到了，除了他外，还有一个人。

　　鲜洪拉着赵元入座，为双方介绍道：“我给你们介绍一下。这位是我们市局刑警队队长郑全林，今天这桩案子，他是主要负责人。老郑呀，这位就是今天给你们破案提供了很多情报线索的赵元了。他除了是一个法医外，更是一位享誉国内外的著名中医！前段时间，电视里面，还老播放他去日本踢馆汉方医的专题节目呢，你应该有看吧？”


第1093章 尸体不见了！

　　“久仰大名，只是我没有想到，赵医生不仅在中医上面有着很高的造诣，在法医领域里，也实力非凡。”郑全林热情的伸手和赵元握了握，笑着说：“今天的案子，多谢赵医生帮忙，希望以后也能合作愉快。”

　　鲜洪打趣道：“老郑，光说漂亮话可不行，你得有实际表示呀。”

　　郑全林也是豪气，立刻拍着胸脯说道：“没得说，今天这顿饭算我的，咱们不醉不归！”

　　“要的就是你这句话。”鲜洪哈哈笑道。

　　赵元很无语：“我就说嘛，鲜局今天怎么想开了要请客，原来是找人帮忙买单啊？你那铁公鸡的绰号，一点儿都没叫错。”

　　鲜洪尴尬的咳嗽了两声，说道：“没办法，你嫂子管得严，我现在一个月的零花钱就只有两三百，买烟都不够，哪来的钱请你吃饭啊？说起这个事情，我就老泪纵横。小赵呀，听我一句劝，结婚后，无论如何也要把财政大权掌握在手里。否则，你就休想直起腰杆说话。”

　　赵元和郑全林闻言先是一愣，随后齐齐大笑了起来。

　　鲜洪在人前，一直是硬汉形象、英雄形象，没想到在家里，还是一个怕老婆的趴耳朵……这反差，实在有些大！

　　一番说笑之后，赵元和鲜洪、郑全林的关系都拉近了许多。这个时候，菜肴也陆续端了上来，郑全林拿出两瓶白酒问道：“两瓶够吗？”

　　“先喝着，不够的话，就在饭店里买。”鲜洪一边说，一边拿了三个杯子，就要倒酒。

　　赵元赶紧说道：“鲜局，少给我倒点儿，我女朋友说了，让我少喝点酒。”

　　鲜洪同情的看了他一眼，叹道：“小赵，我本来以为你跟我不一样，没想到你也是一个怕老婆的人。”

　　赵元纠正道：“这不叫怕，这叫爱。”

　　“有区别吗？”郑全林嗤之以鼻。

　　“既然弟妹说了让你少喝，我也不害你，咱们三个人喝一瓶，总行吧？”鲜洪一边说，一边拆开酒，就给赵元倒上了。

　　赵元苦笑，没有再拒绝。

　　事实上，对于他来说，喝再多的酒也不会伤身。因为他只需催动体内灵气，就能把酒精清理排出。只是他对酒没什么兴趣，不喜欢喝。当然，千日酒那样的灵酒，则是另说。

　　酒倒好后，鲜洪举杯说道：“来，咱们先走一个。一是庆祝今天的案子得以顺利告破，二是感谢赵元相助，希望以后能够在法医鉴定这块上，给与我们更多帮助。”

　　赵元打趣道：“不愧是做局长的人，说话就是不一样，劝酒词说的跟工作报告一样。”

　　鲜洪脸上一红，不好意思地说：“最近这段时间会开的有点多，官话讲习惯了……来来来，走一个。”

　　三人一边说笑一边吃喝，气氛热烈。

　　可就在饭吃到了一半的时候，郑全林的手机响了，接通后，听对方说了没几句话，他脸色就悚然一变：“你说什么？尸体不见了？怎么不见的？什么时候发生的事情？”

　　赵元和鲜洪本来在聊天，听到这话不约而同的停止了说话，都用惊诧的目光望着郑全林。

　　郑全林冲着手机“嗯”了几声，说道：“行，我马上赶过来，你们安抚好死者家属的情绪，注意保护现场！”

　　挂断电话后，他站起身来说道：“彭静的尸体被盗，我得赶去殡仪馆看看，鲜局、赵医生，实在抱歉，我必须要先离开了。”

　　鲜洪皱眉道：“彭静的尸体被盗了？什么人干的？”

　　“不知道。”郑全林摇头说，“殡仪馆的监控设备出了故障，死者家属说，他们到指定地点去烧纸钱，回去就发现彭静的尸体不翼而飞。而殡仪馆的工作人员与门卫则说，并没有看到可疑人员出入。”

　　“什么人会偷尸体？又为什么要偷尸体？”鲜洪很困惑，即便是见多识广的他，也想不通这个事情。

　　赵元好奇问道：“这个彭静是什么人？”

　　“就是今天下午那个案子的受害者。”郑全林一边说，一边往雅间外面走。“我去把账结了，你们慢慢吃。”

　　鲜洪起身说道：“出了这种事情，哪里还有心情吃饭？我和你一起过去。见过偷钱偷物偷人的，还是头一回见到偷尸体的。我倒是要看看，究竟是什么人作出了这个事情，又为什么要这样做，简直太丧心病狂！”

　　这两人都走了，赵元也不可能一个人留在这里，便跟着走了出去。

　　郑全林买过单后，走出蜀香居的门，就要招手拦出租。考虑到今天要喝酒，他和鲜洪来的时候，都没有开车。

　　“我送你们过去吧。”赵元说道。

　　“你还开车来了？”鲜洪皱眉说道：“你喝了酒，就别摸车，酒驾是很严重的问题，咱们不能知法犯法。”

　　赵元解释道：“我不开，我带了秘书来的，让她开就行。”

　　“你还带了秘书？”鲜洪和郑全林都是一愣。

　　赵元随口解释了几句，便打电话让骨女把车开过来，载上了鲜洪和郑全林，往殡仪馆赶去。

　　抵达殡仪馆后，赵元没有立刻离开，而是跟着鲜洪和郑全林一起进去了。

　　其实在路上，他就已经悄悄用寻踪术，查出了彭静尸体的位置——就在蓉城市区的一个湿地公园里。

　　只是这个消息，没法直接告诉鲜洪和郑全林，只能到了现场后，再想办法弄点儿线索让他们自己“分析”出地点。

　　和鲜洪、郑全林一样，赵元也对盗走了彭静尸体的人非常好奇，他也想要跟着警方去看个究竟。

　　这家伙盗走尸体，到底是什么企图？

　　如果只是普通人，自然有警察对付。可要是一个用尸体来修炼邪术的修行者，又或者是什么妖魔鬼怪，赵元跟着去了，也能在暗地里给与警察们帮助。

　　至于为什么他不直接过去抓捕犯人，找回尸体？

　　原因很简单。

　　因为事情不好解释。

　　上回解救余珂，他拿赢姬做了挡箭牌，推说是巧合碰见了凶手。这回，他要再用“巧合”做借口，警方不觉得蹊跷才怪！

　　所以，还是跟着警方一块儿行动，更加方便。


第1094章 扑朔迷离

　　进到殡仪馆，赵元就看到两拨人在争论着什么，几个警察拦在双方之间劝说调解，才没让冲突升级。

　　瞧见鲜洪和郑全林的到来，其中一个四十来岁的中年警察，向同事吩咐了几句，从人群中挤出，快步迎了上来：“鲜局、郑队，你们来了。”

　　“马所长，你也来了。”鲜洪点点头，算是打招呼，随后抬手一指争论中的两拨人，问道：“那边是么情况？”

　　马所长是这个片区派出所的所长，听到询问，回答道：“那是彭静的家属和殡仪馆的负责人。彭静的尸体离奇失踪，家属要讨说法，偏偏殡仪馆这边也不知道尸体是怎么丢了，除了道歉外，只能许以经济赔偿，可人家属要的是尸体不是钱，事情就这么僵住了，我们正在居中调解呢……”

　　“我的人到了吗？”郑全林问。

　　马所长回答说：“刑警队的人已经到了，正在停尸房里面勘察现场呢，我带你们过去？”

　　“走吧。”鲜洪应道。

　　马所长过去冲自己手底下的民警吩咐了几句，然后才领着鲜洪和郑全林往停尸房走，赵元跟在他们身后，也没被制止。

　　郑全林一边走，一边说道：“刚才电话里听的不是很明白。马所长，你先到，肯定对事情已经有了些了解吧？你给我讲讲，彭静尸体到底是怎么失踪的？”

　　马所长立刻讲述道：“据我们了解到的情况，彭静尸体应该是在七点到七点半之间失踪的。因为家属说，七点的时候，尸体被送往了停尸房，他们则去指定地点烧纸钱烧花圈，大概七点半的时候，彭静奶奶赶到殡仪馆，情绪激动，哭着喊着想要见孙女最后一面。”

　　“因为劝不住，他们只能找到殡仪馆工作人员，请他们帮忙，把彭静尸体从停尸房里推出，给奶奶见最后一面。结果工作人员进去后，却发现彭静的尸体不翼而飞。本想调监控录像，可监控设备早就坏了，一直没有修理，根本就只是个摆设而已。询问沿途的人员和看门大爷，都说在那个时间段里，并没有看到，有人搬运东西的情景……”

　　郑全林沉着脸哼道：“监控设备早就坏了居然也不维修……这安全意识也太差了吧！”

　　鲜洪叹道：“这里是殡仪馆，谁能料到有人会跑到这里来偷东西？而且还是偷的尸体？不过，疑犯偷走尸体，一路上居然没被人给发现，也是有些手段！”

　　说话间，马所长把三人带进了停尸房。

　　停尸房里，市刑警队的人，正在拍照取证、勘察现场，见他们进来，纷纷招呼道：“鲜局、郑队。”可手上在做的事情，却没有停止。

　　郑全林挥手叫过一个人来，问道：“小李，怎么样？有什么发现吗？”

　　“暂时还没有。”小李摇头说道，“不过，有件事情，我得向您汇报一下。”

　　“什么事？”郑全林一边问，一边接过下属递来的手套戴上，准备加入到搜寻线索的行列中去。

　　小李压低了声音，回答说：“在这个殡仪馆里，失踪的尸体，并不止彭静一具！”

　　“什么？”郑全林闻言一愣，旋即问道：“总共丢了几具尸体？”

　　小李答道：“三具！”

　　郑全林皱眉道：“殡仪馆之前都没有发现？”

　　小李苦着一张脸说：“殡仪馆的工作人员说，一般情况下，他们在把尸体放入停尸房的冷藏柜后，是不会开启查看的，只有在死者家属要求，或者是要到火化日子的时候，才会把尸体推出。今天，也是在发现了彭静尸体失踪后，他们才检查停尸房里其它的冷藏柜，结果发现，另外还有两具尸体不翼而飞。这个事情，他们暂时还没告诉那两家人，否则外面，就不止是彭静一家人在恼了。”

　　“那两具尸体，是什么时候丢的知道吗？”郑全林问道。

　　小李摇头道：“暂时不能确定，因为那两具尸体，都是几天前就存放在停尸房里的，在等合适的日子送去火葬场。”

　　“三具尸体被盗……这事儿，会不会是同一伙人所为？他们的目的又是什么？”郑全林眉头紧皱，鲜洪也在沉吟思索。

　　小李猜测道：“会不会是想要盗取死者的器官去贩卖？”

　　郑全林沉吟了片刻后，说道：“不排除这一可能……”

　　赵元一直没有吭声，不过在听说这个殡仪馆内，还有两具尸体也失踪了，忍不住问道：“另外两具失踪的尸体，各叫什么名字？还有，你们问过市里其它殡仪馆的情况吗？”

　　小李顺口把另外两具失踪尸体的名字讲了出来，郑全林则是脸色一变，赶紧吩咐道：“快，联系市里其它殡仪馆，问问他们有没有尸体被盗。”

　　小李也反应了过来，急忙去查其它殡仪馆的电话，询问情况。

　　郑全林和鲜洪都加入到了搜寻证据的行列中去，赵元则趁着没人注意，再度开启了寻踪术，查询另外两具尸体的下落。

　　结果与他猜测的完全一致！

　　那两具尸体，和彭静的尸体，都是在同一个地方！

　　“必须要想个办法，让这些警察把目光投向湿地公园……”赵元在心中思索着，猛然眼睛一亮，想到了办法。“我记得在这个湿地公园里，弄了个人工沙滩，里面的沙子，全是从北海那边采购来的白沙，非常特别，在蓉城里唯独它那儿才有，或许可以从这方面着手！”

　　有了办法，赵元立刻展开行动，悄悄的激发了一道五鬼搬运符，让五鬼到那湿地公园里，去搬了一小撮的白沙与芦苇叶，并让五鬼把它们洒在了冷藏柜下方的缝隙中。

　　恰好，就在他刚刚做完这一切的时候，一个警察俯下身，查看缝隙里的情况，瞧见了这些不一样的白沙和芦苇叶，不由的“咦”了一声。

　　“怎么了？有发现？”郑全林和鲜洪立刻赶了过来，瞧见从缝隙里扫出来的白沙和芦苇叶，眼睛顿时亮了起来。


第1095章 一路指引

　　鲜洪捻了捻白沙，说道：“这种白沙可不多见，我记得，好像就只有蓉湖公园的沙滩上，有这种白沙吧？”

　　郑全林点头道：“没错，这是海沙而非河沙，蓉城本地是没有这种沙子的，只有蓉湖公园的人工沙滩，是用的这种从北海那边运来的沙子。还有这芦苇叶，在蓉湖公园里，的确是栽种着有成片的芦苇，一到秋天，开花结穗非常漂亮。”

　　鲜洪立刻向身边的一个警察命令道：“去问问殡仪馆的工作人员，有没有人在这两天里，去过蓉湖公园，又进过停尸房。另外，让人暗中盯着他们，一旦发现谁有异常举动，立刻控制起来。”

　　紧接着他又分析道：“这芦苇叶的碎片，看着很新鲜，应该是在两天内踩到鞋子地下，带进停尸房里来的。如果殡仪馆的工作人员，在这两天里，都没有去过蓉湖公园，那么很有可能，是被疑犯带进来的。”

　　郑全林眯起了眼睛，说道：“这么说来，疑犯很可能是在蓉湖公园附近？”

　　鲜洪回答道：“有这个可能，但也不能排除，疑犯是在作案前，跑去蓉湖公园玩了一圈。总之，这也是个线索，如果确定这是疑犯留下的，我们就带人过去看看。”

　　郑全林点了点头，继续在停尸房里，寻找疑犯留下的蛛丝马迹。可情况却是诡异的很，疑犯盗走了三具尸体，竟是没在停尸房里，留下半点儿线索！这事儿不仅让鲜洪和郑全林皱起了眉，也让赵元觉得，盗走尸体的，很可能真的是修行者或妖魔鬼怪！

　　普通人就算再怎么厉害，潜入停尸房内盗走三具尸体，也不可能丝毫线索都不留下，并且还躲过了所有人的视线吧？

　　当然，也不能排除，在这个殡仪馆内，有人是那疑犯的同伙。因为内鬼，也能将所有的手脚都给抹去，所以鲜洪才会让警察暗中盯着殡仪馆的工作人员。

　　几分钟后，去盘问的警察回来了，汇报道：“鲜局、郑队，问过了，这两天里，殡仪馆里，并没有人去过蓉湖公园！”

　　小李也在这个时候汇报道：“我给市里另外几个殡仪馆打了电话，刚开始，他们都说自己停尸房里保存的尸体没有问题，后来我把这边的情况告诉了他们，他们被吓了一跳，立刻派人去停尸房检查，结果发现，他们那里也有尸体被盗！目前，已知被盗尸体的数量，已经上升到了十五具。另外，我询问过了尸体情况后发现，被盗的这些尸体，具备有一个共同点——死亡年龄在二十五岁以下，而且都是意外死亡，有车祸、凶杀、自杀等等……”

　　鲜洪和郑全林对视了一眼，都从对方的眼睛里看到了震惊。虽然他们之前就有猜测，被盗的尸体不会只有三具，可在听到了这一消息后，还是十分震惊。

　　十五具尸体被盗……甚至数量还会更多……这个案子必须尽快破掉，否则一旦传了出去，很容易引发民众恐慌。因为它，真的是太古怪、太诡异了！

　　郑全林当机立断，作出安排：“小李，你们几个留在这里寻找线索，搜查完这边，就去其它殡仪馆继续搜查。一旦有了发现，立刻打电话通知我们！小刘、小徐，你们几个跟我去一趟蓉湖公园！”

　　“是！”刑警队的警员们齐声应道。

　　“我和你们一起去。”赵元开口说道。

　　随着对案子了解的越深入，他就越发觉得，盗走了尸体的，不会是普通人，而且其目的，也肯定不简单。鲜洪、郑全林等警察，对付普通的凶犯自然没有问题，要是对上了修行者或妖魔鬼怪，可就力不从心了。他跟着去，要真发生什么意外，也能及时应对。

　　郑全林一口拒绝：“赵医生，你还是别去了，万一疑犯真在那边，我们可没法照顾你。”

　　赵元说道：“我很能打的，不需要你们照顾，不信你可以问鲜局。另外，我是个医生，万一到时候出了什么意外，有人员受伤，我也能及时予以救治。”

　　“这……”郑全林有些犹豫。

　　鲜洪在这个时候开了口：“老郑，就带上小赵吧。他是个福星，说不定真能帮上我们忙。”

　　郑全林不再坚持，点头道：“行，一起去。”

　　一群人立刻奔出殡仪馆，上了车，风驰电掣的朝着蓉湖公园驶去。

　　半个小时后，车停在了蓉湖公园外，一群人进去后就傻了眼，因为这个公园实在太大，中间是一个湖泊，四周则是山丘、树林和亭台楼阁，总面积足足是有3000亩！而他们掌握的线索又很少，虽然追到了这里来，下一步该怎么查，却是个大难题。

　　鲜洪说道：“先去公园管理中心，调看监控录像，顺便问问他们，有没有发现什么不对劲的人。”

　　赵元却知道，藏尸点就在蓉湖公园湖泊中央的那个人工岛上！

　　那个人工岛是专门建给白鹭等飞鸟栖息的，岛上植被茂盛，从湖泊四周，很难看到岛内的具体情况。同时这个人工岛与四周也没有道路相连，属于孤悬于湖泊中央，一般也不会有人过去。盗走尸体的人，把藏尸点选在这上面，显然也是实地考察过的。

　　必须要把这个消息告知警方。

　　可该怎么来说呢？

　　就在这个时候，有一个警察小声的嘟囔了句：“奇怪，不是说蓉湖公园里面有很多白鹭的吗？怎么没见到几只啊？”

　　郑全林瞪了这警察一眼，喝斥道：“都什么时候了，你还有心情管鸟？”

　　赵元却是一下子想到了提醒的办法，说道：“郑队，这位警官说的没错，蓉湖公园是出了名的白鹭栖息地，可现在白鹭却飞走了，会不会是被某些人，用了什么手段给驱走的？”

　　“嗯？”郑全林和鲜洪都是经验丰富的老警察，经赵元这么一提醒，也都发现了问题。“很有可能！以前这公园里，白鹭都是栖息在什么地方的？说不定被盗走的尸体和疑犯，就躲藏在那里！”

　　警察们加快速度往公园管理处奔去，赵元跟在他们身后，却眯着眼，望向了湖泊中央的小岛。

　　这岛实在是太平静了，静的让人毛骨悚然……


第1096章 藏尸窟

　　赵元本想要派赵魅去岛上探查一下情况，后来转念一想，如果藏在岛上的疑犯真是修行者或妖魔鬼怪，这样做就打草惊蛇了。于是他打消了这一念头，反正马上就要上岛，谜题很快就能解开，不急着一时半会。

　　到了公园管理处，人都下班了，好在还有一个值班人员。听了警察的询问，这值班人员回答说：“白鹭的栖息地？就是湖中央的那个小岛，我们还给它取了个名字，叫白鹭岛。”

　　“你们最近这几天，有上岛过吗？”郑全林问道。

　　值班人员想了想，摇头道：“没有，这个月，都没人上过岛。”

　　郑全林很不解：“最近公园里面白鹭数量减少，你们就不觉得异常？就不上岛去看看？还是说，有什么人不许你们上岛？”

　　“没人不许我们上岛啊……”值班人员先是一愣，随后皱眉说道：“哎，你说的对，我们这段时间，一直在烦恼为什么白鹭数量会减少，可怎么就没有上岛去看看情况呢？”

　　鲜洪忍不住摇了摇头，小声吐槽道：“可见这里的人，每天上班都是在混日子，根本就没操过心。”

　　赵元却知道，鲜洪是误会这里的工作人员了。他们没想过上岛去查看情况，不是因为混日子没操心，而是被人用秘术骚扰了心神，让他们在思考问题的时候，会在不知不觉间，避开湖中央的那座白鹭岛。

　　事情到了这一步，赵元已经基本确定，盗走尸体藏在白鹭岛上的人，就是一个修行者或妖魔鬼怪！

　　至于具体是什么身份，以及盗走尸体的目的，还得见到其真面目后，才能知晓。

　　“还好没让赵魅上岛去查看情况，否则非暴露了不可。”赵元在心头暗暗庆幸。

　　他在用了敛炁术的情况下，能把自己伪装成一个普通人，除非超凡境以上实力，是看不出他底细的，所以就算上了岛，对方也不会把他放在心上，说不定还能借此打个措手不及。

　　赵元没有把这些判断和猜测讲出，因为它们太过耸人听闻，普通人根本不可能相信。

　　鲜洪在这时候问道：“你们这里有船吗？我们想要上岛去看看。”

　　“有的，我开船送你们上岛吧。”值班人员很配合。

　　众人立刻出了公园管理处，在值班人员的带领下，来到湖边停泊船只的地方，扫了一眼后，值班人员惊呼道：“咦？这里的船怎么少了一艘？”

　　“你确定少了一艘？”郑全林赶忙问道。

　　值班人员回答说：“确定，以前我们有四艘船，可现在只剩下三艘了……奇怪，这一个月里并没有人用船啊，怎么会不见了呢？”

　　警察们互视了一眼。

　　如果说，之前他们只是有三四分怀疑，那么此刻，这怀疑已经上升到了七八分！

　　被盗尸体和疑犯，有极大的可能，在湖中央的白鹭岛上！

　　鲜洪说道：“先别管那艘船了，赶紧把我们送上岛。说不定，你们丢失的船，也在岛上。”

　　“啊？在岛上？什么意思？”值班人员一脸愕然，但鲜洪等人没作他解释，只是催促快点儿开船送他们上岛。

　　值班人员不再询问，领着众人上了其中一艘有挂机的船，启动发动机，在一阵“突突突”的声响中，驾驶着这艘渔船，往湖中央的白鹭岛驶去。

　　鲜洪忍不住皱了皱眉，这船用挂机的噪音实在太大，很容易就会引起岛上疑犯的警觉。可现在也没有别的办法，只能向身边的警察们叮嘱道：“眼睛睁大点，盯着白鹭岛及其四周的情况，别让人跑了。”

　　警察们齐齐点头。

　　经过十多分钟的航行，众人上了岛。在这个过程中，他们并未看到岛屿四周有什么异常情况。

　　“我在这里等你们？”值班人员问道。

　　“好。”

　　郑全林点头应道，但很快又改变了主意，万一值班人员在岸边等待时，遇到疑犯逃了过来，岂不是就危险了吗？这疑犯，连尸体都偷，谁知道会不会作出更加丧心病狂的事情？

　　“不，你别留在岸边……这样，小王，你留在船上，你们驾驶着船绕道航行，一旦有什么发现，立刻通知我们。”

　　“是！”小王应道，转身回到了船上，指挥着值班人员将船驶离岸边，在距离小岛大约二三十米的位置，做绕岛航行。

　　鲜洪和郑全林则带着其余的警察，往岛屿深处摸去。他们不约而同的把配枪拔了出来，并上了膛。

　　鲜洪还没忘记回头，叮嘱赵元两句：“小赵，跟在我身后，要是遇到突发情况，先找地方躲起来！”他却不知道，在他们这帮人里，最厉害的便是赵元。

　　众人在岛上走了没多远，就有人发现了一艘铁皮船。

　　这船没做什么遮掩，但是岛上因为白鹭鸟粪便多，树木植被生长的极为茂盛，所以众人直到走近后，才发现它的存在。

　　“船还在，说明人还在岛上没有离开。”鲜洪和郑全林齐齐松了一口气，立刻让人给小王打电话，让他们把船开过来，将这艘铁皮船拖走，绝了疑犯的退路，让其就算想逃也没有船用。要么被捕，要么游泳逃走。而后者，他们也能在湖中，将疑犯逮住。

　　折腾了七八分钟，铁皮船被拖走了，众人继续在岛上搜寻。

　　岛上树木和杂草众多，但好在面积不大，很快众人就走到了中心处。就在这个时候，一个警察感觉自己脚下踩到了个东西，并不像树木石头那么硬，却又没有杂草那么软。低头一看，他踩到的竟是一只手臂！

　　人的手臂！

　　“这里有尸体！”这个警察急忙叫道，其余的警察立刻围拢了过来，用手电筒一打量，果然是一具人的尸体！

　　鲜洪立刻下达命令：“搜索四周，这里肯定不止一具尸体。另外，注意警戒，疑犯很可能就藏在这附近。说不定，正在暗中盯着我们。”

　　“明白！”警察们齐声应道，立刻展开搜索。

　　事情果然如鲜洪说的那般。

　　在这附近不止一具尸体！

　　可也不是十五具，而是足足有九十多具，横七竖八的放着！哪怕在场的都是老干警，也没在同一个地方见过这么多尸体。

　　难怪白鹭会飞走，这座岛，赫然是成了一座藏尸窟！


第1097章 惊变

　　一个警察脸色苍白的说：“我的天！这座岛上，怎么会有这么多的尸体？殡仪馆不是说，丢失的尸体数量是十五具吗？这里足足是有九十多具尸体！那盗尸贼是从什么地方，偷盗来了这么多的尸体？”

　　虽然身处在尸体堆里，可鲜洪仍旧保持着镇定，沉声说道：“除了殡仪馆外，像医院等地方，也有存放尸体的停尸房。说不定其它的尸体，就是从这些地方偷盗来的。从这些尸体的容貌特征来看，他们的死亡年龄，应该都是在二十五岁以下。看来那盗尸贼，是有选择性的偷盗尸体……”

　　郑全林也在这个时候有了新的发现：“嘶……你们看，这些尸体，全都有一个相同的特征——他们都是心脏部位受了外伤而死的！”

　　听见这话，警察们再度检查起了尸体，纷纷惊呼了起来：

　　“还真是这样！”

　　“每个尸体的胸口上面都有外伤！”

　　“这些伤，是他们的致死原因呢，还是死亡后，被人给加上去的？”

　　赵元蹲下，检查了周围的几具尸体后，说道：“就我检查的这几具尸体来看，他们胸口上的伤，都是生前造成的，也是导致他们死亡的原因。我想，其它的尸体，应该也是如此！”

　　鲜洪眉头紧锁的说：“这么多人，全都是因为胸口部位的外伤而死？这是巧合？还是蓄谋？如果是后者，那个盗尸贼，为什么要故意偷盗这种死因的尸体？他到底想要做什么？”

　　这里的九十多具尸体，保存的都还算完好，并没有出现设想中，被开膛破肚取走了器官的情况。而且，其中有一些尸体，估计被藏在这里已经有好几天，不但爬满了苍蝇，还散发出了一股子刺鼻的尸臭味……

　　众人齐齐摇头，没人能够猜得出盗尸贼的企图。唯有赵元觉得，这里的九十多具尸体，似乎……是被用来进行某种仪式的，但这仪式是什么，有没有完成，他暂时还不确定。

　　就在警察们准备继续搜索四周的时候，一声轻笑，从东南方向的树林中传了出来：“哟呵，来了一群客人呀？只是，你们这些客人，到我家里来，怎么也不和我这个主人打声招呼？我有同意你们进门吗？”

　　警察们立刻转身望向了声音传出的方向，数道手电筒的光芒照射了过去，将那片区域照耀的如同白昼一般明亮。同时，他们纷纷举起手枪，高声喝道：

　　“什么人？”

　　“出来！”

　　“举起手，别想耍花招！”

　　“看来还是一群恶客，打扰了我的休息，居然还敢用这种口气跟我说话，真是……不知死活！”陌生的声音再度响起，而众人也借助手电筒的光芒，看到了一个穿着笔挺西装、打着领带、戴着眼镜的男子，从树林中走了出来，正笑吟吟的看着他们。

　　这男子的年龄，应该是在四十岁左右，长相斯文帅气，颇有一种成熟帅哥的韵味。如果是在别的地方见到他，恐怕都会把他视为一个成功人士。但此地此景，人么只会觉得，他浑身上下，散发着一种让人毛骨悚然的邪气。

　　偷盗来了这么多的尸体，还说这地方是家……

　　这货该不会是个疯子吧？正常人怎么可能会作出这种事，说出这种话？

　　“双手高举，别动，我们是警察，你被捕了！”郑全林一手握枪，一手拿出手铐，就要走上去，把这人给铐住。

　　“我被捕了？”男子偏着脑袋，发出了一声嗤笑。“你们搞错了吧？被捕的，是你们才对！”

　　“嗯？”众人先是一愣，紧接着神色大变。

　　因为他们震惊的感觉到了，有东西，从地上抓住了他们的脚。

　　警察们赶紧低头看去，然后就爆发出了阵阵惊呼与尖叫：

　　“这是怎么回事？！”

　　“尸体……尸体在动！”

　　“诈尸了？！”

　　抓住他们脚的，不是其它什么东西，正是那一具具冰冷的尸体！

　　这些尸体，不是早已经死了吗？为什么还能动？为什么还会动？

　　即便刑警队的这帮警察，再怎么见多识广，这种灵异场景，还是只在电视里见到过。然而，电视中看到的，与亲身经历，完全是两回事！纵然他们胆量很大，在这一刻也是毛骨悚然，被吓的呆住了。

　　不过，他们毕竟是训练有素、经验丰富的刑警，很快便调整好了心态，一边用力抽脚，一边用枪瞄准尸体，就要开枪。

　　没等他们扣动扳机，这些或躺或趴在地上的尸体，猛地张开嘴巴，喷出了一口口恶臭瘴气。警察们闻到这气味，竟是无一幸免，全都昏迷倒地。

　　看到这一幕，男子又一次笑了起来：“一群蝼蚁，也敢跟我叫阵，真是不知天高地厚……也罢，你们的血，虽然没法助我炼出钥匙，可拿来制作几个法器、尸傀，却也是可以的。”

　　他举起手，就要念咒施术，但下一秒，却是悚然一惊。

　　因为他感觉到，有危险向他袭来！几乎是下意识的，他侧身一躲，只听“哚哚哚”一片响，几道豪光径直射进了旁边的树干里。一人怀抱的大树树干，竟是被这暗器给洞穿了！

　　“好快的速度，好猛的暗器……你是修行者？”男子扭头望向了依旧站立着的赵元，冷声问道。

　　赵元没有答话，直接挥手扔出了一道龙虎风云符。

　　早在看见这个男子的第一眼，他就判断出了对方的实力，与他一样，都在守静期，而且比他更强，不是守静中期就是后期。

　　对上这样的强敌，哪里还能跟他费口舌？先上一轮猛攻，将丫干趴下了再说！

　　“六级·强的符箓？好宝贝。但在我面前，不够看的！”男子从怀中摸出一把黑旗，挥舞间，煞气翻涌，聚成了一条狰狞黑龙，朝着云龙风虎，露出了狰狞的獠牙。

　　“轰！”

　　煞气黑龙与云龙风虎，重重的撞击到了一起。

　　也就是在这一刻，赵元手中的另外一道符箓启动。

　　“九霄神雷符！”

　　一道紫色雷电，猛地从天而降，轰在了煞气黑龙与云龙风虎上！

　　“轰！”

　　巨大的炸响，震的整个白鹭岛，都跟着晃了两下。


第1098章 计灭强敌

　　爆炸过后，煞气黑龙消失不见，只剩下了云龙风虎还在咆哮，但它们的模样，却与之前有了截然不同，被紫色雷电笼罩，就像是披上了一层雷电甲胄，让它们看着更加威武，如仙似灵。散发出的灵气，也比之前，有了很大的提升！

　　男子脸上的不屑彻底消失，眼睛大瞪嘴巴大张，满满的都是震惊之色。

　　他冲赵元厉声喝问道：“没想到你手里，除了六级·强的符箓外，居然还有着一道七级的符箓！而且这两种符箓，还能结合起来使用，爆发出一加一大于二的威力……你究竟是什么人？从什么地方弄到的这两种符箓？”

　　男子并不相信，这两道符箓是赵元绘制出来的。

　　因为在炼炁术，以及赵元刻意压制灵气的情况下，男子对赵元的实力，产生了错误判断。在他眼里，赵元的实力，顶多是在听炁境初期。虽说这么年轻就踏入听炁境，在当今修行界里，完全可以称得上是天才，但想要画出六七级符箓，却是远远不够的。

　　在男子看来，赵元多半是某个修行世家培养出来的年轻弟子。那两道符箓，也是家中托高人绘制，交给他防身用的。估计他身上，最厉害的，也就是这两道符箓了。要是能够知晓这两道符箓的来源，也去弄上几道，无疑是极好的。

　　短短一瞬间，男子心中便转过了这么多的念头。

　　但赵元依旧没有回答他的问题，只是驱动着披上了雷电甲胄的云龙风虎，朝着他扑去。

　　龙吟虎啸声中，那些从地上爬了起来的尸体，全都被镇回到了地上。而云龙风虎，也挟着赫赫威势，冲到了男子面前。

　　男子一脸凝重，怪叫了一声，将手中黑旗扔出，同时咬破舌尖，喷出了一口鲜血在上面。

　　黑旗陡然释放出大片黑光，瞬间变幻成了一条恶蛟巨蟒，张开血腥巨口，咬向了云龙风虎。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声再度响起。

　　这一回，云龙风虎终于消失不见，可男子扔出的黑旗，却也在爆炸中，耗尽了法力，变的破烂不堪，“啪嗒”一声掉落在了地上，彻底报废。

　　“啊——我的煞魂旗！你这个可恶的小子，如果你身上，没有能让我满意的宝贝，弥补我的损失，我一定会把你剥皮抽筋，制作成尸傀鬼奴！”男子一声咆哮，身上猛然翻滚出一片黑雾，下一秒，他消失不见，旋即便出现在了赵元身后，大手一挥，黑雾飞到赵元身上，将他缠绕捆绑了起来。

　　赵元想要挣扎，却发现这些黑雾不但捆的紧，而且非常牢固。

　　男子看到赵元的举动，不屑的笑了起来：“想要挣脱我的灵笼？你还嫩了点！我先杀了你，收了你的灵魂，绝了后患，再来搜你身上的宝贝！”

　　他伸出手，缕缕黑雾在指尖凝聚化形，变作了一根锋利的黑色三棱刺，就要往赵元的背心捅去。

　　赵元的声音却在这一刻响起：“你中计了！”

　　“什么？”男子愕然一愣，就看到数道金光在自己身边绽放，化作了好几个傀儡阴兵，将他手脚抱住，但他并未惊讶，反而嗤笑道：“傀儡阴兵？你身上的宝贝还真不少。但这玩意儿，是奈何不了我的！”

　　他身上的黑雾，如同是刺猬身上的刺针一样，猛然炸立，将抱着他的傀儡阴兵全部震开，煞气三棱刺，也在这一刻，刺到了赵元后背心上。

　　天机伞陡然生效，挡下了男子势在必得的一击。

　　“咦？这是什么防御型法器？”男子很诧异，也就是在这个时候，赵元从纳戒中取出了风雷鞭，虽然身体被灵笼困住，却将灵气灌输到了风雷鞭中，并施展出了御剑术，以气驾驭绽放出滚滚雷霆的风雷鞭，以迅雷不及掩耳，向男子的脑门砸下。

　　“御剑术？！你不是听炁境初期吗？怎么能够施展出这一术法？还有这是什么法器？竟然蕴含有天雷之力？！”

　　男子的脸上，终于是流露出了惊骇的表情，用煞气改换方位已经来不及，想要后撤避让，可双手双脚，却在这一刻，被东西给扎到了，剧痛无比，更有一股强烈的天雷之力，让他周身一阵麻痹，动弹不得。

　　男子惊惶低头，才发现自己的双手双脚上面，竟是被扎了几枚银针！

　　“这是……之前的那一波暗器？原来你从一开始，就在算计我？”

　　这一刻，他全想明白了。

　　这个该死的小子，最开始释放暗器，就没有奢望能够伤到他，那不过是提早埋伏下的一步棋而已。后来这小子用两道符箓，毁了他的煞魂旗，将他激怒，让他冲到近前来，再用傀儡阴兵，转移了他的注意力，然后用御剑术，在有限的范围内操控蕴含天雷的法器，与事先埋伏下的暗器，对他进行绝杀！

　　短短一瞬间，这小子就作出了这么一系列的安排，设下了一个陷阱，将他诱使过来，让他想逃也没有办法逃！

　　当然，这小子层出不穷的法器，与诡异高超的本事，也是这个计划得以奏效的原因！

　　端是好心机！

　　真是好小子！

　　男子明白的太晚！

　　“砰！”

　　风雷鞭带着滚滚雷电，重重的砸在了他的头上。

　　男子应声倒下，囚禁着赵元的灵笼立刻减弱不少，他趁机催动灵气，生生破开，转身一脚踩在男子身上，一手握住风雷鞭，沉声说道：“我有几个问题要问你，如果你肯老实回答……”

　　刚才那一下，赵元留了力，没把男子直接击毙，因为他有一些话要审问对方。

　　男子费力的仰起头，一边吐着血沫，一边狞声说道：“你就放过我？咯咯咯……小子，你当我傻啊？这种低劣的谎话，我会信？”

　　赵元摇头，沉声说道：“我当然不会放过你，纵虎归山这种傻事，我绝对不会做。但是我可以放过你的灵魂，不让你魂飞魄散！”

　　男子神色大变。

　　他或许不怕死，但却不愿意魂飞魄散，因为后者，代表着他将从这个世界上，被彻底抹除！

　　对于修行者来说，这，才是真正的死亡！

　　他慌了，害怕了，最终妥协：“你要问什么？”


第1099章 秘境钥匙

　　赵元没说废话，立刻把心中的疑问，问了出来：“你为什么要杀害这些人，还把他们的尸体搬到此地……你到底是要做什么？”

　　“这些人不是我杀的，我只是偷了他们的尸体而已！”男子争辩道。

　　赵元却不信他的话：“行了，这些谎话骗骗普通人还行，你觉得我会相信？这些人中，死亡时间最长的也不超过一个星期，并且都是在二十五岁以内，因为胸口受创心脏受伤而亡……短短一个星期里，这么多相似年龄、相同死法的人，会是意外？会跟你没有关系？”

　　男子不吭声了。

　　“不说话？想要拖延时间，寻觅翻盘的机会？”赵元冷哼了一声，举起风雷鞭，灵气灌入其中，立刻激发出了一片电闪雷鸣。“既然如此，你就身死魂消吧！”

　　见赵元连恐吓都懒得做，一言不合就要下杀招，男子不敢再犹豫，急忙叫道：“说说说，我都说，是这样的……”

　　他语速飞快的，把事情经过讲了一遍。

　　赵元所料没错，这九十多个人，的确是因他而死。只是他没有直接动手杀人，而是通过催眠、祸心等邪术，让这些人或是忧郁自杀，或是被身边亲近的人愤怒杀害，又或者是出了一些交通意外等等……

　　虽然死法千奇百怪，但致死的原因，却都是一致的——被锐器刺穿心脏！

　　只有这样，他才能在尸体僵硬六小时后，从受损的心脏中，取出一滴凝固了的心头血，用它来炼制钥匙！

　　“用死人的心头血来炼制钥匙？”赵元一脸错愕，这种事情，他还是头回听说。不过，看男子此刻的模样，不像是在撒谎作伪，便又问道：“什么钥匙？”

　　“开启秘境的钥匙。”男子回答道。

　　“秘境？不会这么巧吧？”赵元眉头一挑，忙问道：“是哪里的秘境？什么级别的秘境？”

　　“我不知道。”男子摇头。

　　“你都来制作秘境钥匙了，会不知道秘境的情况？不肯说是吧？那就别怪我严刑逼供了！”赵元冷哼了一声，将风雷鞭放到了他的头顶，奔腾的雷电立刻席卷男子全身，电他的不住颤抖，痛苦哀嚎。

　　若非他是守静期的修行者，这一下，足以将他电熟，取了他的性命。

　　“啊——我是真的不知道，真的不知道啊！”男子惨叫着回答道，声音凄厉到了极点。“我收到的任务，只是采集心头血制作秘境钥匙，至于秘境在什么地方、是什么级别，我并不知情。”

　　赵元捕捉到了一个关键因素，问道：“任务？是谁交给你的任务？”

　　“是……是……是蚁后！”男子在一番挣扎和犹豫后，讲出了一个让人意外的名字。

　　“蚁后？你是蚁贼的人？”赵元问道。

　　“是。”男子回答道，他并没有傻到拿蚁贼的名头去威胁赵元。虽说蚁贼在修行界里，算得上是一个庞大组织，但名声不好，如过街老鼠人人喊打，再说了，他的小命和灵魂，都在赵元的掌控中，这时候还狂妄威胁，那是脑子进水了。

　　赵元冷哼道：“看来，你们最近没被追杀，还真是有点儿闲啊，又开始出来作乱了……”

　　男子听到这话，并没有怀疑什么。前段时间，蚁群行踪暴露，被修行者四处追杀的事情，在修行界里闹的沸沸扬扬，甚至有不少蚁群成员乃至高层，都因此暴露了身份，遭到重创乃至身死魂消！男子怎么也不可能想得到，让一群如此狼狈不堪的，正是面前这个神秘的年轻人。

　　而赵元，也相信了男子的确不知道秘境的具体情况。

　　因为蚁贼内部，等级森严管理严苛，执行任务的人，往往只会知道自己负责的任务的情况，对于其它事宜或相关情况，并不会知道太多。尤其是秘境这种关系重大的事情，估计就只有蚁后等寥寥几个蚁群高层才知道具体情况，其余的人，知之甚少。

　　不过，赵元也没有就此放过男子，而是问他：“钥匙制作好了吗？在哪儿？”

　　“已经制作好了，就在我的胸口。”男子回答说。

　　“喔？”赵元眉头一挑，虽然男子被他彻底压制，无法动弹，但他还是不放心，想了想，叫过一个傀儡阴兵，让他来给男子搜身。

　　男子的胸口并没有什么机关，傀儡阴兵很快在那里，摸出了一只小巧的水晶瓶，里面装着一些暗红色的血液。乍一看，似乎没有什么特殊的地方，摇一摇，里面的血液还会晃动。

　　“这是钥匙？”赵元很诧异。

　　“是。”男子应道。

　　“怎么用？有什么用？”赵元询问。

　　男子摇头道：“不知道，我只被告知了制作钥匙的方法，其它的一概不知。”

　　赵元没再询问，准备伸手去接这只水晶瓶。

　　他有巫彭传承在手，定能查出这个钥匙的使用方法。说不定在长白山的仙人秘境，这玩意儿也能派上用场。就是它太过邪门，居然要用九十多人的性命！不过应该还有别的方法，能够代替这种钥匙……

　　思索间，赵元的手指触碰到了水晶瓶。

　　可就在这个时候，男子的胸膛上，猛然绽放出了一片炫目的血光。

　　赵元察觉到了危险，但是并未避让，而是加快速度将水晶瓶握在了手中。

　　与此同时，血光中蹿出了一条模样惊悚的三头怪蛇，它的一个头张大了嘴巴，咬向水晶瓶，另外两个头，则咬向了赵元。锋利的蛇牙，闪烁着渗人的寒光，仿佛能将天地都给咬破撕碎。

　　“当！”

　　天机伞及时出现，挡下了两个蛇头的利齿。而赵元的手飞快收回，避开了另外一个蛇头对水晶瓶的抢夺，同时右手握着的风雷鞭呼啸落下，重重砸在了三头怪蛇身上。

　　“轰！”

　　电闪雷鸣中，三头怪蛇被砸的蛇鳞翻飞，皮开肉绽。但它没有死，反倒是以更加凶狠之姿，向赵元发起了反击。三个蛇头高昂着，喷出了烈焰、毒雾与腥风。最为古怪的是，它身上的那些伤痕，竟是在顷刻间修复痊愈！

　　赵元眉头一挑：“这怪蛇，竟是拥有九婴血脉！”


第1100章 对自己人更狠！

　　九婴是上古凶兽，传说中，它形如巨蟒恶龙，有九个脑袋，叫声如婴儿的啼哭，所以得了九婴这个名字。

　　它能喷火吐水，释放毒雾操控飓风等等，本事相当惊人。但最可怕的，还是它那强大的自愈能力。只要没死，它就算是受了再重的伤，也能在极短的时间内痊愈！

　　想要杀掉九婴，就必须要找准它头上的九个要害部位，同时予以重创！

　　这条三头蛇体内的九婴血脉，虽然已经很稀薄，但它还是从血脉中继承到了九婴的神通，纵然威力比起真正的九婴远远不如，可要除掉它，也必须要找准它三个脑袋上的要害部位，同时予以重创才能行！

　　短短一瞬间，赵元的脑袋里，就转过了这么多的念头。

　　对于普通修行者来说，要找出三头蛇的要害，并不是一件容易的事情。因为它每个头上要害的位置都不一样，而这些，从外表看，也是看不出的。

　　不过，赵元有傀儡师。

　　这件法器就像是一台智能电脑，依靠着巫医传承这个巨大的资料库，要查出三头蛇的要害并不难。

　　赵元一边闪躲着三头蛇的凌厉进攻，一边向傀儡师下达命令：“扫描三头蛇，确定出它的要害！”

　　“是，扫描进行中……”傀儡师的声音在赵元脑海中响起，片刻后，一行资料出现在了赵元眼底：“三头蛇的要害，分别在左边蛇头的双眼之间，中央蛇头脑后第三块蛇鳞下，右边蛇头顶部中央位置。”

　　赵元立刻在三头蛇的脑袋上，确定出了相应的要害部位，然后发动了进攻。

　　他手指间雷芒闪烁，数枚银针呼啸射出，以迅雷不及掩耳之势，直奔三头蛇的要害部位而去。

　　三头蛇察觉到了这一点，急忙扭身闪避，它速度快，反应灵敏，一下子就躲开了银针，可赵元早就料到了这个情况，立马释放出了御剑术，让落空的银针，以诡异的弧线转了弯，再度朝着三头蛇袭去。

　　三头蛇始料不及，想要躲闪避让，已然来不及了。

　　“砰！砰！砰！”的三声闷响，银针以雷霆万钧之势，射进了三头蛇三个脑袋的要害中。

　　没有鲜血溅出，三头蛇在一阵剧烈的抖动后，崩解成了一片黑雾，消散无形。

　　“这是什么情况？”赵元眉头一挑。

　　凶兽死后不留下尸体，直接崩解成黑雾……这样的事情，他还是头一回见。难道说，刚才那条三头蛇，并不是真正的凶兽，而是某种借助九婴血脉，制作出来的妖物傀儡？

　　“看来，蚁贼的实力，并非我想象的那么简单！我还得，再让他们吃点儿苦头才行。”赵元一边在心头嘀咕，一边小心翼翼的走向男子。

　　男子身上没再出现新的袭击，他本人则在三头蛇出现的那一刻死了，灵魂也彻底消散。

　　“那条三头蛇，果然是邪术傀儡！可怜这个人给蚁贼卖命，却不知道自己身上，早就被蚁贼给种上了致命的邪术傀儡。如果我没有猜错，三头蛇的激发，就是以他的生命和灵魂做的代价！这蚁贼真是够狠，不但对敌人狠，对自己人也是一样的狠！”

　　赵元并不同情男子，这家伙心狠手辣，为了制作一把钥匙，就害死了九十多个人……可以想象，在他手中沾染的血腥人命，肯定远不止这个数！他死有余辜！魂飞魄散也是罪有应得！

　　“我得想一想，该怎么来善后……”赵元扫了眼四周，有些头疼。

　　就在这个时候，郑全林身上的对讲机里，传出了小王紧张的询问：“郑队，你们没事吧？我刚刚看见几道闪电轰在了岛上，你们没被伤到吧？郑队，你有听见我说话吗？听到请回复！”

　　“有了……算你运气好，这桩功劳就送给你了。”赵元从鬼居中把赵魅唤了出来。

　　赵魅出来后，便撅着小嘴儿埋怨道：“爸爸，刚才打架，你怎么都不让我出来帮你的忙啊。”

　　赵元笑着说：“我现在不是叫你来帮忙了嘛。”

　　“架都打完了，还帮什么忙？”赵魅不解的问。

　　赵元抬手一指男子的尸体，说道：“你附到他身上去，等小王到了后，装出一副要杀我们的样子，引他开枪。”

　　“然后呢？”赵魅问道，表情兴奋，显然是对这个任务很感兴趣。

　　赵元回答说：“然后你就可以离开这人的身体了。”

　　“啊？就这么完了？”赵魅愕然道。

　　“不然呢？”赵元反问。

　　“这也太简单了吧？”赵魅嫌弃的说。

　　赵元一摊手：“就这么简单，帮不帮吧。”

　　“帮，谁让你是我爸爸呢。”赵魅虽然心不甘情不愿，可还是服从了赵元的吩咐，钻进了男子体内，操控着这具尸体站了起来。

　　“好了，现在就等小王来了。”赵元满意的点点头，然后就地躺下。

　　小王没让他久等，在通过对讲机喊了一会儿没有效果后，他一边给局里打电话呼叫支援，一边把船靠岸，登岛赶了过来。

　　躺在地上的赵元，察觉到了他的到来，小声的冲赵魅说道：“来了，演好点啊。”

　　赵魅哼了一声算是回答。

　　两三分钟后，小王冲到此处，看见战友全都躺在地上，生死不明，而一个陌生男子，却面无表情的站在他们旁边，不由得大吃一惊，立刻用枪瞄准了陌生男子，高声呼喝道：“别动！举起手来！鲜局、郑队，你们怎么了？”

　　赵魅操控着男子的尸体，大步朝小王走去。

　　“站住！不然我开枪了！”

　　警告了几声没有效果后，小王果断的扣动了扳机，“砰砰砰”的几声枪响中，男子应声倒地。只不过，在倒地的时候，赵魅玩性来了，竟是操控男子摆出了一系列POSS……

　　赵元满头黑线，还好紧张中的小王并没有察觉到不对劲。

　　赵魅从男子尸体中飘出，悬浮在赵元身前，笑吟吟的邀功道：“爸爸，我演的怎么样？”一副快点儿夸我很棒的样子。

　　赵元苦笑着，用鬼语低声说道：“演的不错，就是有点浮夸，不够真实，还有进步的空间……”


第1101章 即将要消失的秘境

　　“怎么就浮夸了呢？我看电视里面都是这样演的啊。”赵魅不开心的说。

　　赵元没好气地说：“你看的，怕都是些神剧吧？行了，回鬼居吧，这里没你的事了。”

　　赵魅撅着小嘴儿不高兴，但不敢违背赵元的命令，只能说：“爸爸，以后这种小事情，你就别找我了，随便让我麾下的小弟们去解决就好，我还是更喜欢和人打架的……”

　　赵元一头黑线。

　　这丫头，不是与佛有缘吗？不是还得到了一丝佛性吗？怎么偏偏就喜欢打架呢？难道这是熊孩子的天性？

　　与此同时，小王气喘吁吁的跑了过来，在确定男子已经毙命后，忙又转身，检查战友们的情况，见他们有呼吸没受伤，长出了一口气，然后大声呼唤了起来，想把众人唤醒。

　　这些人是被尸瘴给熏晕的，光靠喊，怎么可能喊的醒？赵元又悄悄的释放出了一道符箓，帮着他们驱散了吸入体内的尸瘴，这才让他们从昏迷中苏醒。

　　鲜洪睁开眼睛的第一个反应，就是举枪警戒，小王被吓了一大跳，急忙喊道：“鲜局，是我，小王，别开枪！”

　　“你怎么来了？疑犯呢？”鲜洪惊讶的问道。

　　小王把刚才发生的事情讲述了一遍：“之前有雷电落在岛上，我担心你们，就用对讲机询问情况，结果一直没有收到回复，便上了岛来增援你们。结果刚到这里，就看见疑犯站在你们身旁，想要对你们行凶。我喊话警告，他不听，还朝我冲了过来，我便开枪将他击毙了……”

　　正说着，郑全林等警察也从昏迷中苏醒，弄明白了当前的情况后，他们又想起了另外一个事情。

　　“我记得当时见到疑犯的时候，这些尸体似乎活过来了……”一个警察打量着四周的尸体，神色戒备地说道。

　　得到提醒，其他的警察也纷纷说道：

　　“没错没错，我也记得是这样。”

　　“就是出现了诈尸的情况！”

　　“我本来想要冲其中一具尸体开枪，可不知道怎么回事，人就昏过去了。”

　　“我也是这样！这些尸体到底是怎么回事？它们为什么会动？难道真是尸变了？成丧尸了？”

　　“奇怪，他们现在怎么又不动了？”

　　就连郑全林也好奇地问道：“小王，你是用了什么法子，让这些尸体不动了的？”

　　“啊？”小王愕然一愣，摇头说道：“没有啊，我来的时候，这些尸体都躺在地上没有动弹啊。你们，是不是产生幻觉了？”

　　警察们听到这话，都很诧异，想不明白到底是怎么回事。

　　“难道真是幻觉？”鲜洪皱眉道，相比起尸变、诈尸这些灵异事情，他更愿意相信，刚才的那一幕幕都是幻觉。

　　幻觉这个解释，本来就是赵元想要用的，只是没有想到，他还没讲，这些警察自己就帮着他讲了出来。他立刻附和道：“十有八九是幻觉！估计，疑犯在这座岛上，布置了一些容易迷乱人神智的药物，我们在搜查中，不知不觉，就把这些药物吸入到了体内。等看到了这些尸体后，情绪激动，引动了药物生效，于是就生出了诈尸、尸变之类的幻觉，并最终昏迷倒地。”

　　赵元有名医的头衔，警察们相信了他的分析，都觉得刚才那一幕幕，就是幻觉。

　　但也有人心存疑惑：“可为什么小王没有产生幻觉？”

　　赵元解释道：“王警官刚才不是说了吗？在他登岛之前，有雷电落在了岛上。我估计就是这雷电，把疑犯洒在岛上的秘药荡除，所以王警官才没有产生幻觉。”

　　这番解释有理有据，彻底化解了众人的疑惑，让他们感叹道：“这一次，连老天爷都在帮着咱们啊！”

　　鲜洪也说：“这家伙真是狡猾，居然用秘药来布置陷阱，害的我们差点就遭了他的道。好在天网恢恢，最终还是正义战胜了邪恶！”

　　众人齐齐点头。随后他们开始勘察现场，又过了一会儿，增援的警察赶到，将被盗的尸体，以及疑犯的尸体，全都抬上了岛。

　　赵元和鲜洪等人，也在这个时候离开了岛屿。剩下的事情有人负责，不需要他们再去亲力亲为。

　　出了蓉湖公园，鲜洪把赵元送上了车，说道：“小赵，辛苦你了，谢谢啊。”

　　赵元摆手说道：“不用，我并没有帮上什么忙。”

　　鲜洪也只是客套而已，他可不知道，能够击毙凶手，找回被盗尸体，全都是赵元的功劳。叹了口气后，他说道：“可惜，疑犯被当场击毙，我们也无法知道，他盗取这些尸体，究竟是要做什么。”

　　赵元点头附和道：“是呀，这事儿，真的是太古怪了。”

　　和赵魅相比，他此刻的演技才是真的好，就连鲜洪，也没能看出问题。

　　聊了几句，赵元与鲜洪道别，让骨女开车返回学校。

　　路上，他把那只水晶瓶，从纳戒里面取了出来，命令傀儡师：“扫描一下，看看它有什么用。”

　　傀儡师很快给出了答案：“心血精髓，以九十九个含冤而死的人的心头血凝炼而成，为邪法献祭贡品。”

　　“不是秘境钥匙吗？怎么又成了献祭贡品？”赵元眉头微皱，可惜信息叶上面，并没有更多说明。看样子，只有在进入秘境内，看见了可用的场所时，才会解锁出相关的知识信息。

　　“算了，先放在纳戒里，等进了秘境再说。”摇摇头，赵元把这只水晶瓶，重新放回到了纳戒里。

　　与此同时，在一座五线小县城里，一个女人正面如寒冰，咬牙切齿地说道：“派去制作钥匙的鸿雁来居然死了，连我的三头蛇傀也被灭，钥匙还没拿回来……到底是什么人在和我蚁群做对？”

　　她的面前站了一群人，却都低着头，没人敢吭声。

　　扫了这些人一眼，她吩咐道：“鹰乃祭，你去蓉城走一趟，看看到底是什么人杀了鸿雁来。查出来后，把他的头给我拎回来。”

　　“是！”一个人站了出来，沉声领命。

　　“蚁后，需要派人再去制作一只钥匙吗？”另一人问道。

　　女人沉吟片刻，摇头道：“来不及了，那秘境再不去，就要消失了……”


第1102章 被逼着去装逼

　　转眼到了五一节放假前一天，虽然明天才放假，可不少学生在今天便按捺不住，心态提前进入到了放假模式。

　　301宿舍里的几个兄弟便是如此。

　　刘著、王嵘峰和吴岩在今天起了个大早，没出去跑步锻炼也没在宿舍里修炼四圣诀，而是心情激动的在收拾行装。

　　刘著和王嵘峰早就与齐霞、罗丹约好了，要在五一节的时候去羊峒玩。吴岩也要去，他当然不是孤家寡人，胡菲菲今天晚上就要飞到。

　　羊峒的风景绝美，宛如人间天堂，尤其是那里的水，或碧绿、或湛蓝，颜色靓丽却又清澈无比，映着岸边倒映，当真是岸上一景水中一景，两景相合、相应，人走在其中，仿佛置身于仙境之内，尤其身边陪伴着的，还是自己的爱人与好友，那感觉，简直不要太赞！

　　三人对即将到来的旅游很期待，一边收拾着行李，一边还在议论。

　　“花露水肯定得带一瓶吧？听说山里面蚊虫多？”王嵘峰一边说，一边往行李包里塞了瓶花露水。

　　吴岩摸出了一个小方盒，嘿嘿笑道：“别的可以不带，但套儿得带一盒。”

　　“我靠，老四你好龌龊，你到底是去旅游看风景的呢，还是去啪啪啪的啊？我代表宿舍全体人员，强烈谴责你！这盒我没收了！”刘著一边说，一边夺走了他手里的小方盒，放进到了自己的行李包里。

　　“不是吧老大，这你都要抢？还好我多准备了一盒……”吴岩又摸出了一个小方盒。

　　“这盒归我了。”王嵘峰一把夺了过来，看了眼盒子上面标出的数字，满意的点点头：“十二个一盒？有点少啊……算了，勉强够用吧。”

　　刘著和吴岩不约而同的竖起了中指：“三天，十二个，还嫌少？你这牛皮吹的，咋不上天呢？”

　　赵元看到这一幕，无奈的摇头：“我说哥几个，你们明天才出发，今天晚上整理行李也不迟吧？干嘛一大早就忙乎起来了？”

　　刘著回头说道：“早点儿整理好，万一发现有什么缺少的，还能抽空去买。哎老三，你真不跟我们一块儿去羊峒啊？”

　　赵元摇头道：“这次就不去了，我刚好有个事情要忙，你们玩开心点。”

　　“真是可惜，本来还说，咱们301宿舍能来个集体活动呢。”王嵘峰一脸惋惜地说。

　　赵元笑道：“以后有机会的。”

　　这次不能去羊峒，他感觉最对不起的，就是林雪。

　　看的出来，林雪很希望能够和他一块儿去人间天堂看看、逛逛，可惜他早有安排，要在五一节里赶往长白山寻找秘境。林雪是一个很贴心的人，知道寻找秘境远比去游山玩水重要，非但没有阻扰，反而还很支持，甚至也想要跟着他，一块儿去长白山中寻找秘境。但这个提议，被赵元否决了。

　　根据李承豪的说法，秘境中有好东西，但也充满了危险。林雪的实力不过是洗髓境而已，赵元可不希望她涉险。林雪也听劝，没有坚持，只是在心中激励自己要好好修炼，把实力提上去，才能在以后，给到赵元帮助，而不是做他的累赘。

　　时间很快到了中午。

　　因为假期临近，大家都有些心不在焉，上午的几堂课，气氛远没有以前好，人们不是在憧憬假期生活，就是在思索假期该怎么玩。虽然这五一假期，只有短短三天……

　　中午的时候，301宿舍的人，和林雪宿舍的女生，一块儿在校外吃饭。

　　自从两个宿舍建立了联系关系，并且发展成了三对情侣后，他们的午饭和晚饭，很多时候就是在一块儿吃的。不过，这也苦了吴岩和杨紫，几乎每天都要看到辣眼睛的秀恩爱行为……

　　午饭刚吃到一半，林雪的手机响了起来，接听说了没两句话，就把手机递给了赵元：“爷爷打来的，说是找你。”

　　赵元很纳闷，放下筷子接过手机：“林爷爷，您找我什么事呢？”

　　林良哲没有回答他的问题，只是问：“赵元，你下午有空吗？”听的出来，他有些着急，也有些愤慨。

　　“呃……我下午要赶飞机去沪上。”赵元回答道。

　　他和赢姬、郝理，将在今天下午飞往沪上，与程浩宇汇合后，搭乘他们家的私人飞机，直飞长白山机场。

　　“啊？几点的飞机？”林良哲问道。

　　赵元回答道：“好像是四点多，今天下午没课，可以提早离校。”

　　“四点多？太好了，来得及。”林良哲松了一口气，然后说道：“你现在是在学校吧？我让人过来接你，你赶紧来帮爷爷一个忙。”

　　“什么忙啊这么着急？”赵元很困惑。

　　林良哲把事情讲了一遍：“这两天在蓉城有一场国际书法交流会，刚开始一切都还很正常，可昨天的时候，以佐藤嘉彦为首的几个日本书法名家，派出了他们的弟子，要与我们的青年书法家做交流。说是交流，其实就是踢馆。这些日本书法家，是存心来挑事，派出的都是门下得意弟子，在书法界里早已闯出了名气的人。而我们这边，因为没有想到会有这种事情发生，好的青年书法家没来几个，只能仓促派人上阵，结果一番交流下来，以八负两胜的成绩惨败。看到这结果，那帮日本书法家嚣张极了，说我们的年轻一代已经丢掉了书法，丢掉了自己民族的传统。以后这些艺术、这些文化，只有在日本才能见到。我和他们争论了几句，却遭到了他们羞辱。我气不过，就告诉他们，在我们年轻一代里，有让他们望尘莫及的人物。他们不信，说我是吹牛，让我把人叫来与他们交流交流。小赵呀，你可一定要帮爷爷出头，不然我这一世英名，非毁了不可。”

　　赵元愕然一愣。

　　这算什么？被逼着、赶着去装逼吗？

　　虽然不想装逼，可对于林良哲的请求，赵元无论如何也不能拒绝：“林爷爷，您老都开口了，这忙我肯定帮！不过时间上得抓紧，别让我误了飞机。”


第1103章 就是要欺负人！

　　林良哲大喜过望：“放心，放心，绝对不会让你误了飞机。你是在学校吧？我马上过来接你。”

　　赵元报出地址：“我和小雪还有几个朋友，在西校门附近，一家名为‘幸福一家’的家常菜馆吃饭。”

　　“行，你等我一会儿，马上到！”林良哲撂下这句话，就冲旁边的人嚷嚷：“哈哈，我孙女婿答应出马了，快给我安排车，我要过去接他！”

　　赵元苦笑着摇了摇头，挂断电话，把手机还给了林雪。

　　林雪好奇地问道：“爷爷找你什么事呢？”

　　“你爷爷说，有几个日本书法家，带着他们的弟子跑来挑事，让我过去帮他撑撑场面……”赵元把林良哲在电话里讲的事情转述了一遍。

　　赵元的书法大家都见过，当初在林雪的生日聚会上，赵元挥毫泼墨写的“老当益壮”四个字，可是技惊全场，让林良哲爱不释手，甚至压过了书法名家蓝文彬的作品。只是这回的对手不一般，大伙儿还是有些担心。

　　“老三，我刚用手机搜了一下，这次来蓉城参加书法交流会的日本青年书法家，可都是日本书法界里的佼佼者。其中有好几个人已经是闯出了很大名头，属于一流书法家。你……能战胜得了他们吗？”刘著晃了晃手机上查到的新闻资料，一脸担忧地说。

　　赵元笑道：“老大，麻烦你把‘吗’字取掉。我赢他们，轻而易举的好嘛！”

　　赵元的书法，可是借用的信息叶里，巫彭留下的技艺。

　　普通人的书法，写的就算再好，也只是凡人的水平，而巫彭的书法技艺，是超神境界！别说是那些日本青年书法家，就算是他们的老师，对上赵元，也只有被吊打的份！

　　赵元的信心让众人有些不理解，唯有林雪知道，赵元的字，曾经引得许多书法名家哄抢。她更知道，在网络上受到了无数人顶礼膜拜的神作书法，就是赵元的作品。

　　所以她对赵元信心十足，笑着说：“爷爷让你出马，这不是欺负人吗？”

　　赵元回答说：“谁让那群日本佬不安好心，想要搞事情呢？既然如此，就别怪我出手欺负他们了。”

　　杨紫惊讶的问：“小雪雪，赵元的字真有那么好？你真相信他，连日本名家都能战胜？”

　　林雪看了赵元一眼，没对这个问题做正面回答，而是说：“他是我男人，我不相信他，还能相信谁？”

　　“靠！”杨紫一脸郁闷，“我问你正事，你却冲我秀恩爱，还能不能做朋友了啊？”

　　“这狗粮喂的，真是让人猝不及防啊！”吴岩等人也是一脸嫌弃。不过他们从赵元和林雪的轻松态度，确定了赵元是真的有信心，而不是逞能提虚劲，顿觉放心不少。

　　“可惜我下午有课，不然都想要跟着你过去看看热闹。”杨紫遗憾地说。“这种装逼打脸的事情，就算是以旁观者的身份去看，也会觉得很爽很过瘾。何况打的还是一群嚣张狂妄的日本人。”

　　齐霞和罗丹齐齐点头，都是一副遗憾的表情，甚至就连林雪也是如此。

　　刘著他们三个，虽然下午没课，却也早有了其它的安排，而且和林良哲等人也不熟，不好意思跟着去，只能遗憾作罢。

　　二十来分钟后，赵元接到林良哲打来的电话，说他已经在饭店门外等着了：“快出来，黑色的奥迪车，车牌号是……”

　　接完电话，赵元起身说道：“林爷爷来接我了，我先走了，你们慢慢吃。”

　　“行，你去吧，加油啊！”众人七嘴八舌的说着加油的话，林雪则跟着起身出了饭馆，她爷爷来了，怎么也得出去见见、打声招呼。

　　与此同时，在饭馆门外的奥迪轿车里，除了林良哲外，还有两个人。

　　一个是赵元曾经见过的书法名家严和韵，他听说林良哲要来接赵元，便死皮赖脸的跟来了。另外一个则是这辆车的主人，书法名家顾素权。

　　顾素权虽然是蓉城人，却没有见过赵元。

　　当初林良哲拉着赵元，在严和韵等书法名家面前挥毫泼墨技惊四座的时候，他正好在京城举办自己的个人书法展，没能到场。之后虽然数次造访林家，观摩学习赵元写下的那些字，却不知道作者是谁。每次他问，林良哲都会露出一脸古怪的笑容，就是不肯吐露分毫。其余知情的人，也在林良哲的叮嘱下守口如瓶。

　　所以，顾素权从未听过赵元的名字，也不知道他的水平究竟如何。

　　此刻他正皱眉问道：“老林，你叫的这个人，真的能行吗？要我说，还是赶紧联系马涛、朱文元等人比较好。这些才是国内知名的、有真本事的青年书法家，像你说的那什么赵元，听都没有听说过，能胜过川口弘一、佐藤嘉彦的得意弟子？”

　　林良哲呵呵一笑，胸有成竹的说：“放心吧老顾，赵元出马，别说是川口弘一、佐藤嘉彦的弟子，就算这几个老鬼亲自上阵，也只有认输投降的份。”

　　“越说越离谱了。”顾素权摇头不信。

　　可他没想到，严和韵竟然附和道：“说的没错，赵元一出马，这个事情就没什么悬念了……不过老林你也太坏了，居然让赵元出马，这不是欺负人吗？”

　　林良哲哈哈笑道：“我就是要欺负他们！谁让他们那样嚣张？哼，敢装逼，就得做好被打脸的准备！”

　　听到两人这一番对话，顾素权对那个在书法界里，一点儿名气都没有的赵元，充满了好奇。

　　为什么这个人，能同时得到林良哲和严和韵的认可？难道真是有着很高的书法技艺？那又怎么会一点儿名气都没有呢？

　　他正想要多问点情况，就听林良哲兴奋地说道：“出来了，出来了。”然后就推开车门，朝着一对年轻男女迎了过去。

　　那女生，顾素权见过，是林良哲的孙女。那男生却是让他愕然一愣：“难道就是赵元？这也太年轻了吧？看年龄也就二十岁左右，能有多高的书法造诣？想让他来赢过日本青年书法家，是不是有些痴心妄想啊？”


第1104章 都很费解

　　严和韵听到他的话，呵呵一笑，故作神秘地说：“没错，这小子就是赵元，也的确很年轻。至于他的书法造诣嘛，我估计不管我怎么说，你都是不会相信的，好在等会儿，你就能够亲眼瞧见了……”

　　顾素权皱眉问道：“这小子好像和老林很熟悉？什么来头？唔……我怎么觉得，看他有些眼熟？难道是哪位书法大家的弟子？”

　　严和韵哑然失笑道：“据我所知，他的老师是一位隐士。不过话又说回来了，就他的书法水平，当今世上的那些书法名家，还真教不出来。他和老林熟，是理所当然的，因为他是老林孙女的男朋友。至于你觉得他眼熟，大概是前段时间，在电视新闻中见到过他吧。”

　　“电视新闻？”顾素权先是一愣，随后回想了起来，一脸错愕的说：“他是那个跑到日本去踢馆汉方医，还踢成功了的中医学生？”

　　严和韵点头答道：“没错，就是他。”

　　顾素权都傻了：“你们这不是瞎胡闹吗？让一个中医学生去和日本青年书法家比试书法？是，他的医术是很厉害，连日本汉方医都击败了。可书法和医术根本是两回事啊。”

　　“老顾呀，我们是不是瞎胡闹，你待会儿就知道了。”面对指责，严和韵也不生气，笑嘻嘻的下了车，热情的和赵元、林雪打了招呼，然后殷勤的拉开车门，请赵元上车。

　　顾素权一脸错愕，搞不明白严和韵到底是什么情况，为什么会对一个年轻人如此殷勤……不，准确的说，这已经不是殷勤，分明就是把姿态放的极低，仿佛弟子伺候师长一样。

　　如果赵元是一个七老八十，在书法界里有着赫赫威名的权威大佬，那么严和韵这样做，一点儿问题都没有，可偏偏他是一个二十岁左右、在书法界里没什么名气的小年轻，严和韵的这种举止态度，就显得古怪与反常了。

　　他哪里知道，严和韵巴不得能够拜这个年轻人为师。因为这个年轻人的书法造诣，已经超出了凡人的水平，达到了书法之神的境界！可惜赵元志不在此，也没有兴趣收徒弟教导书法。

　　就在顾素权胡思乱想的时候，赵元坐上了车，紧接着严和韵与林良哲也坐了上来，催促道：“老顾，快开车，赵元赶时间的，等会儿还要去机场呢。”

　　顾素权收拾起了脑袋里的杂念，发动汽车。

　　林良哲为赵元介绍道：“这是顾素权，你林爷爷的好友，蓉城著名的书法家，同时也是国内一流的书法家。至于老严，你之前见过的，我就不给你介绍了。”

　　赵元很客气，微笑着问候道：“顾老师好，严老师好。”

　　顾素权微微颔首，心说这孩子本事如何暂且不知，但还算有礼貌。

　　坐在副驾驶位置上的严和韵则急忙转身回头，连连摆手，苦笑道：“赵元，你可别叫我老师，在你面前，我哪里敢称老师啊？你这不是寒碜我吗？”

　　顾素权一愣，心说严和韵今天是怎么了？这言行这举动，简直太不正常了。没等他发问，严和韵抢先一步，冲他说道：“老顾，你就这么接受了赵元的称呼？”

　　“没什么不对啊。”顾素权不解的说，“难不成，我还反过来叫他老师啊？”

　　严和韵嗤笑道：“别做梦了，人赵元说了，不收徒的。”

　　顾素权彻底无语了，心说你傻啊？听不出我刚才那句话是在开玩笑吗？你还当真了？还说赵元不收徒？没搞错吧你？我可是国内一流的书法名家，他一个二十岁出头的毛头小子，有什么资格和能耐收我做徒弟？

　　惊诧之余，他也忍不住琢磨，难道这个叫做赵元的毛头小子，在书法上面真的很厉害？否则怎会让严和韵与林良哲，都对他如此的高看？他旁敲侧击，想要问问赵元的书法水平究竟有多高，可惜没得到答案，严和韵与林良哲只是笑着说：“等你亲眼看到后，就知道了。”

　　半小时后，顾素权驾车驶入了一个位于公园内的酒店。

　　这地方鸟语花香、环境极佳，是本次书法交流会的举办地点，同时参会的书法家们也都入住于此，方便他们能在优美雅静的环境中，酝酿出心境意境，创作出更好、更精彩的艺术作品。

　　下了车，赵元便被林良哲拉着，穿过沉稳大气的明清风格酒店大堂，径直进了一间会议室。

　　这两天的书法交流会，便是在这里举办的。同时中日青年书法家的“交流”，也是在这里进行。

　　刚一进门，林良哲就嚷嚷道：“人我带来了，你们日本的青年书法家谁先上？”

　　赵元在这个时候才看到，这间装潢古雅的会议室里人还挺多，少说也有五六十人。

　　听见林良哲的话，不少人都将目光投了过来。其中有一些人是认识赵元的，顿时露出了不怀好意的笑容。这笑容当然不是给赵元，是在笑日本书法家——赵元来了，这些家伙就成了秋后的蚂蚱，蹦达不了多久了。

　　日本的书法家大多不认识赵元，就算有认识的，也是在前段时间的电视节目中看过赵元战胜汉方医的新闻，只知道他是一个厉害的中医师，却不明白林良哲为什么把他给找来。难道他还精通书法？可他这么年轻，又医术高超，哪里还会有时间去钻研书法？

　　“咦，怎么是他。”一个女人面有诧异的说。

　　她讲的是日语，旁边的老者，立刻问道：“怎么，由美子，你认识他？”

　　这个女人，正是当初与赵元同一趟航班飞抵蓉城的由美子。而她身旁的老者，就是她的老师佐藤嘉彦。

　　由美子回答道：“老师，这个人，就是我之前在飞机上遇到的那个赵元。”

　　佐藤嘉彦面露不屑的说：“喔，原来是他啊。他的字，写的还算不错，可要拿来与我们的青年书法家比，就差太远了！之前那个老头大言不惭，我还以为他真能找来什么厉害人物，没想到就找来了这么一个人。”

　　由美子眉头紧锁，女人的第六感告诉她，这个事情怕是没有那么简单……


第1105章 太差！

　　会议室里竟是一下子静了下来，足足过了两三分钟，才有一个日本青年书法家，噗嗤笑出声来，招手把翻译叫到身前，用日语叽里咕噜的说了一通后，示意对方翻译。

　　这个翻译是日本书法家自己找的日籍留学生，他操着一口夹生的汉语说道：“关口雄二先生说，本以为林先生你会把马涛、朱文元这些中国书法界里，青年一辈中的领军人物请来，还很期待能有一场龙争虎斗。可没想到，你找来的居然是一个从未听闻过的无名小辈。这种人根本就没有资格和我国青年书法家交流比试，你这样做，是在侮辱我国的青年书法家！”

　　林良哲冷哼道：“你们不是害怕了吧？另外，关口雄二先生，我要纠正你一句话。赵元在书法界里，可不是无名小辈。他的名头，大的很，说出来能把你给吓死！”

　　关口雄二根本不信林良哲的话，在他看来，林良哲不过是死鸭子嘴硬而已。

　　他讥笑着说：“书法界里，但凡有点儿名气的人，我都知道，可还真就没有听说过这小子，还能把我吓到？呵呵，开什么玩笑，你以为他是谁？书法之神吗？”

　　听到这话，在场所有见识过赵元书法技艺的人，全都面露古怪笑容。

　　因为他们都知道，赵元还真是因为之前写过的几幅字，被不少人给称为了书法之神！只是人们并不知道，那几幅绝世好字就是他写的。

　　关口雄二并没有注意到严和韵等人的古怪表情，他与在场的日本青年书法家们，正在放声嘲笑着林良哲和赵元。甚至就连川口弘一和佐藤嘉彦这两个日本书法界里的宗师泰斗，也在摇头。

　　佐藤嘉彦示意日本青年书法家们安静下来，然后说道：“林先生，你还是换个人吧。这个赵元写的字，我见过，在普通人里算是不错，可要拿到这种场合上来表现，却是远远不够格的！”

　　林良哲愕然一愣：“你见过赵元的字？”

　　佐藤嘉彦微微颔首，一副我看了他的字，是很给他面子的表情。

　　林良哲皱眉问道：“你认为他的字，只是在普通人里算不错，不配与日本青年书法家交流比试？”

　　“没错！”佐藤嘉彦说道，“他还差得远呢！”

　　林良哲仔细盯着他看了好一会儿，认真的问：“你莫不是瞎了？”

　　佐藤嘉彦先是一愣，随后脸色铁青的说：“这就是你们中国人的素质？我好心提醒，你居然恶言相向……”

　　林良哲讥讽道：“你误会了，我并没有恶言相向，我只是在阐述一个事实而已。说赵元的字差得远……你不是眼瞎了，就是脑子坏掉了！”

　　“你……”佐藤嘉彦勃然大怒，“好，既然你非要丢人现眼，那我就成全你和那个叫做赵元的小子！关口君，就请你代表日本青年书法家，与赵元好好的交流交流。”

　　关口雄二并不想接下这个差事，因为他认为，与一个无名小辈比试书法，是一件很掉价的事情，可佐藤嘉彦在日本书法界里有着极高的地位和威望，他不能、更不敢拒绝对方交代的任务，只能鞠躬应道：“是！”

　　心里面则在腹诽：“可恶的老东西，自己的弟子不派，却让我出马。这场比试，就算我赢得再漂亮，也是很丢人的事情……”

　　这一刻，他并不认为自己会输，也并不认为赵元的书法技艺有多好。

　　关口雄二冲赵元招了招手，说道：“小子，过来吧，让我指点你什么叫做书法。别以为会写两个字，就是会了书法，那简直愚蠢可笑！”

　　听了翻译的转述，赵元笑笑，也不生气，走到了关口雄二身旁站定。在他们面前的桌子上，摆着笔墨纸砚，与一幅刚写好不久的草书。

　　“这幅字，是我刚刚写的，你看仔细了。”关口雄二指着这幅草书说道，潜台词就是讲：小子，看清楚瞧仔细了，我的字写的这么好，岂是你能比的？识相的，就赶紧滚蛋，不然，别怪我欺负你。

　　赵元听话的看向那幅字，旋即撇嘴摇头。

　　关口雄二的表情瞬间僵住：“你这是什么意思？”

　　赵元抬头看着他，吐出了两字：“太差！”

　　“你说什么？”

　　关口雄二差点儿没给气炸肺，他的草书，在日本书法界里可是赫赫有名的，甚至被誉为青年一代中，草书第一人。这个赵元，不过是一个无名小辈而已，居然敢说他的草书写的太差……这还有没有天理了？这小子也太嚣张了吧？唔……等等，或许这小子，根本是看不懂草书，才说我的字太差。

　　他冷哼了一声，讥讽道：“你懂草书吗？你说我这幅字太差，那你说说，它差在哪里！”

　　赵元认真的回复道：“你这字徒有形没有神，虽然草乱却不优美，奔放不足飘逸不够，急迫而不流畅，根本就不配叫草书，应该叫做乱书！乱七八糟的书法！”

　　关口雄二张大了嘴巴，就要斥责赵元胡说八道。但赵元没给他这一机会，说完了评价后，便伸手拿起毛笔，开启借念术，从信息叶的杂学一栏中，借用到了巫彭留下的书法技艺。

　　这一刻，他，就是书法之神！

　　蘸墨、挥毫、落笔，字成……

　　上好的宣纸上面，立刻写出了两个字。

　　当关口雄二看到了这两个字后，到了嘴边的斥责，便怎么也讲不出口了。

　　因为这两个字，写的实在是太精彩、太漂亮，那一笔一划，都代表着草书中的最高境界！说的玄乎点，那字里行间就像是具备了灵气、拥有了生命！

　　同样是草书，可看了赵元写的这两个字，再去看自己写的字，关口雄二头一次觉得，自己的字写的是那么丑、那么差！

　　只是赵元写的这两个字，让他觉得有些别扭。

　　“认识这两个字吗？”赵元没有放下笔，就这么扭头问道。

　　“认识，太差。”关口雄二回答说。日本的书法家，可以不会汉语，但都认识汉字。

　　赵元冷笑道：“这两个字是我写给你的……你，太差！”


第1106章 打脸啪啪啪

　　“你……我……”关口雄二张大了嘴巴，想要斥责，但话却怎么也无法讲出口。

　　因为他看到了赵元写的字，虽然只有区区两个字，但他却从中看出了赵元强大到恐怖的草书水平。这样的人，的确有资格说他写的字太差！他和对方比，也真的是太差！

　　不过，关口雄二没开口，却有别人替他斥责道：“小子，你居然敢说关口君的字太差？还写了太差两字给他？真是狂妄自大！关口君，他都这样挑衅你了，你还不给他一点儿颜色瞧瞧？”

　　关口雄二脸色铁青，却不是因为赵元，而是被自己的这个猪队友给气到的。

　　他瞪了说法的日本同行一眼，在心中嘀咕道：“赵元的草书水平，已经达到了超神之境，虽然只写了两个字，但却把这两个字写活了！那一横一竖、一撇一捺，都精妙的如同教科书一般……不，说它是教科书，都是辱没了它！写出这种字的人，完全有资格说我草书水平太差。你让我给他颜色瞧？我特么怎么给啊？我只能被他教做人好吧！”

　　那位日本青年书法家被关口雄二瞪的莫名其妙，不明白自己明明是在帮他说法，怎么他还不领情，还怼起自己来了呢？

　　事实上，这个日本青年书法家，因为所站位置和距离的原因，并没能够看见赵元写的那两个字。所以才会闹出这么一个大乌龙。

　　就在他困惑不解的时候，关口雄二说道：“小野君，要不，你来给赵君指点一下？”

　　在见识过了赵元的草书水平后，关口雄二对赵元的称呼也改变了。

　　不过，名为小野素人的日本青年书法家，并没有注意到这个变化，听见这话，他真的走了过来，并说道：“关口君，你不是退缩了吧？哈哈，对上一个无名之辈，你居然会害怕怯战，这可不是你的作风啊……咦？等等，这……这字？开什么玩笑，这是他刚才写的那两个字？”

　　走到桌子旁，小野素人总算是看到了赵元刚刚写的“太差”两字。虽然他习练的不是草书，但好坏还是能够分得出，顿时被这两个字，给深深的震撼并吓坏了，同时也明白了关口雄二前倨后恭的原因……

　　“不好，我被坑了！”小野素人的脸色，瞬间变的难看至极。

　　就在这个时候，赵元看向了他，问道：“你擅长什么书法？”

　　小野素人下意识的回答道：“行书……”

　　赵元点点头，扯出新一张宣纸，都没彻底铺平，便挥毫泼墨，同样在上面写下了两个字。

　　看到这两个字，小野素人的脸都绿了。

　　这两个字正是用的行书技艺，写的那叫一个行云流水，秾纤间出，漂亮优美到了极点！虽然只有两个字，却展现出了行书的最高境界。恍惚间，小野素人仿佛见到了王羲之重生，颜真卿再世……这让他的大脑当了机。

　　“怎么可能……当今世上，怎么可能有人把行书写的这么好？”小野素人被惊呆吓傻，口中翻来覆去念叨着的都是这句话。

　　赵元指着纸上的两个字，问他道：“认识吗？”

　　小野素人不想答，却又不能不能，哭丧着脸道：“弱……弱鸡。”

　　赵元点头道：“没错，你，就是弱鸡！”

　　小野素人想要反驳，可是一看到那两个代表了行书最高水准的字，他就讲不出反驳的话。

　　虽然他是日本青年书法家中，行书一道里的佼佼者，可在赵元面前，却的确只能算个弱鸡！

　　他垂下头，哭丧着脸，接受了这一屈辱。

　　关口雄二和小野素人的离奇表现，让会议室里的日本书法家们全都惊诧了，他们纷纷围了上来，想知道赵元的字，到底是写的有多好，竟然能把这两位日本书法界青年一辈里的领军人物，在被侮辱后，竟是一点儿也不敢反抗，只能默默忍受。

　　而当他们，看到了赵元分别用草书和行书写出的四个字后，都变了脸色。

　　“这四个字……”

　　“怎……怎么可能？！”

　　“当今世上，怎么会有人能够写出这样精彩绝伦的字？”

　　“这四个字，真是这小子写的吗？不会是我的幻觉吧？”

　　“他的草书和行书，简直强到逆天了啊！奇怪，为什么他的水平这么高，之前却一点儿名气都没有呢？”

　　日本的青年书法家们议论纷纷、惊呼不断。中国这边，像顾素权这种不知情的人，也被赵元的书法吓了一大跳，并在震惊之余，拉着身边的人，询问赵元的情况。

　　佐藤嘉彦脸都绿了，他本以为，随便派个人，就能把林良哲和赵元的脸给打了，没想到被打脸的人却是自己……

　　他明明记得，赵元在签名上写的那些字，只能算是还好，可为什么此刻写的字，就变的精彩绝伦了呢？

　　“等等……当初的签名，好像是用签字笔写的，属于硬笔字，而现在他换上了毛笔。毛笔书法与硬笔字书法，是有区别的。看来是我被误导，弄错了他的水平啊！”佐藤嘉彦自以为想明白了原因。

　　与此同时，赵元也没有闲着。他来这里，是帮林良哲装逼打脸撑场面的，既然如此，逼肯定是装的越大越好，脸也是打的越狠越妙。

　　于是他冲着又一个日本青年书法家，招手问道：“你叫什么名字？你擅长什么书法？”

　　没想到这人一听他的话，脸都吓白了，死死闭紧了嘴巴不肯说，还一个劲的往后退。

　　看到这一幕，中国书法家们爆发出了阵阵哄笑，日本书法家们则是又气又恨。林良哲在笑过之后，大声说道：“赵元，这人叫长友真田，擅长汉隶！”

　　“好。”赵元点点头，又一次挥毫泼墨，在纸上写出了两个字。

　　正是汉隶！

　　笔势生动，秀逸多姿，给人以雄厚洒脱、浑厚深沉之感，一看就是汉隶中水平最高、境界最妙的神作！

　　“来，我教你认这两个字——怂逼！没错，说的就是你！”


第1107章 就欺人太甚了，怎么着吧？

　　赵元的表演并没有就此结束。

　　他一个接一个的指着日本青年书法家，询问对方擅长的书法种类，然后再用对方最擅长的书法，写下两个击败并羞辱对方的字！

　　被他点到的日本青年书法家，有的人像长友真田一样，闭嘴不敢讲。每当这个时候，就有认识的中国书法家，会帮着他回答赵元的问题。而有的人则不信邪，认为赵元已经精通了行书、草书、汉隶等等，绝对不可能再精通自己所擅长的书法，可事实却让他们被教做人！

　　无论是行书、草书、汉隶，还是大篆小篆……各大种类、各个分支的书法，赵元全都会，而且都写的极为精妙，是当之无愧的最高水准！

　　日本书法家们都傻了。

　　这个世界上怎么会有如此变态、如此妖孽的人？

　　普通人穷近一生，也不见得能够把一门书法练到这种水平。可赵元呢？才二十岁出头，竟然就把所有类型的书法都给练到了最高境界……如果不是亲眼所见，他们都不敢相信这是真的！甚至就算是亲眼见了，他们也在怀疑这一切是不是在做梦？一场可怕的噩梦！

　　赵元就这样把日本青年书法家，一个个的羞辱了过去。在这个过程中，他还差点儿摆了个乌龙，指到了一个中国的青年书法家，这可是把对方给吓坏了，急忙摆手说道：“赵先生、赵老师，您搞错了，我是自己人，是友军！”

　　赵元愕然一愣：“中国人啊？”

　　“是啊，是啊，我是中国人，货真价实的中国人，有身份证的……”这人也实在，真的把身份证摸了出来给对方看。

　　既然是自己人，那肯定不能欺负，赵元放过了他，吐槽道：“既然是中国人，你站在日本人旁边做什么？这不是浪费我时间吗？”

　　对方苦笑着说：“得，怪我，站错了地方，我这就换位置。”

　　这人的遭遇，提醒了其他中国书法家，急忙挪换位置，生怕被误伤。也有一些日本书法家，想要趁机换位躲过赵元的欺负，却被人在第一时间给揭发了。

　　揭发他们的不是中国书法家，而是被赵元欺负打脸了的那些个日本青年书法家……这就是要死一起死的心态在作祟了。

　　赵元的打脸还在继续，佐藤嘉彦和川口弘一却坐不住了。

　　“够了！”川口弘一率先爆发，沉声喝斥道：“赵元，你不要欺人太甚！做人，要懂得谦虚。你这样做，实在是太过分！”

　　赵元扭头看着川口弘一，冷笑连连。

　　“你不觉得，你说这话很无耻吗？本届书法交流会，本来是一个相互学习、共同进步的交流平台。可你们却在交流会开到一半的时候，提出了切磋要求，并且以有心算无意，派出日本最顶尖的青年书法家，与我们参会的普通青年书法家比试，赢了就大言不惭的宣称，说中国书法没落，日本书法远胜中国。现在我不过是站出来迎战而已，却被你说欺人太甚说过分。你这双重标准，玩的也太溜了吧？枉你活了这么大岁数，竟是一点儿B脸都不要了吗？”

　　“你……”川口弘一气的老脸惨白，指着赵元，却半天说不出一句完整的话来。

　　因为赵元说的没错，这件事情，本来就是他们这帮日本书法家无耻在前，欺人太甚在先，还真就怪不到别人以牙还牙。

　　只是就这么被赵元指着鼻子狂喷，川口弘一觉得无论脸上还是心头，都接受不了。

　　还没等他想出驳斥的话，赵元又说道：“不过你有句话说的没错，我今天，还真就是要欺人太甚，还真就不谦虚了，你能怎么样？要教训我吗？”

　　“我……”川口弘一脱口就要说“我来教训你”，可话到嘴边，他反应过来，又给死死的咽了回去。

　　他不敢说啊！

　　赵元写的这些字，用的这些书法，无一不是顶尖水平、至高境界！就算他在书法一道中钻研了数十年，也是远远比不上的。他怎么教训赵元？拿什么教训赵元？

　　想说不敢说，这感觉甭提是有多憋屈了。

　　可赵元却没有放过他，问出了让所有日本书法家都毛骨悚然的问题：“你擅长什么书法？”

　　“噗——”

　　川口弘一又气又急，又惊又怒，各种情绪冲击下，导致气火攻心，张嘴就喷出了一口腥血，旋即双眼一闭，就这么昏倒了过去。

　　他的弟子见状大吃一惊，赶紧围过来，又是掐人中又是掐内关，乱做了一团。

　　佐藤嘉彦怒不可遏，指着赵元喝斥道：“川口君怎么说，也算你的前辈，你应该以礼相待才对，怎么能用这些粗鄙之言，将他气成这样呢？！”

　　赵元嗤笑道：“我的礼貌是对朋友和善客的。至于你们这些恶客，都伸手打我脸了，还想让我以礼相待？当我跟你们一样蠢，一样贱吗？”

　　“你——”佐藤嘉彦的话刚出口，就被赵元打断了：“别你呀我呀的了，我问你，你擅长什么书法？”

　　佐藤嘉彦的脸立马绿了，并且紧紧闭上了嘴巴。

　　赵元笑了：“说话呀？刚才你不是挺能说的嘛？怎么现在却不吭声了？还是说，你要认怂？”

　　他说对了，佐藤嘉彦还真是不敢比。

　　两人的差距，实在是太大了，大的佐藤嘉彦连试都不敢试……因为他知道，自己是一点儿胜算都没有。迟疑了片刻后，他扔下一句：“我不舒服，先走了。”就要朝会议室的大门走去。

　　“这个借口太烂了。”赵元伸手拦住了他，“想走？可以，我也不为难你，道歉认错服软，你就可以走了。”

　　佐藤嘉彦在犹豫了许久后，最终还是选择了服软，乖乖的道歉认错，然后灰溜溜的走了。而他的弟子，还有那帮日本书法家，包括吐了血的川口弘一以及被赵元虐过的人，全是同样的待遇，都在道歉赔罪后，才被放过，垂头丧气、灰溜溜的离去。

　　日本书法界这次是偷鸡不成反蚀一把米，此后很长一段时间里，他们都是世界书法界里的大笑话！


第1108章 太装逼了，太打击人了！

　　看到之前趾高气昂、嚣张狂妄到不可一世的日本书法家们，如丧家之犬般灰溜溜的离去，中国书法家们的心情甭提是有多嗨皮了。

　　会议室里爆发出了一片欢呼声。

　　更有人冲着日本书法家们的背影嚷嚷道：“别着急走呀，留下来，我们一齐鉴赏、学习下赵元写的这些字嘛！”

　　听到这话，日本书法家们非但没有止步，反而还走的更快了。

　　留下来鉴赏、学习赵元写的字？真当我们缺心眼啊？没错，这些字是写的很精妙、很漂亮，但特喵的就没有一句是好话啊！不是太差、弱鸡、怂逼，就是菜鸟、垃圾、坑货……这尼玛让人怎么鉴赏、学习？还嫌脸丢的不够多吗？

　　见日本书法家们逃也似的跑了，会议室里的笑声又响亮了几分。

　　笑声中，认识赵元的中国书法家们，纷纷围了上来，和他打招呼、向他表示感谢。

　　“赵元，好久不见！”

　　“今天多亏你来了，不然那帮日本佬，非得把尾巴翘上天去不可！”

　　“你这些字，写的真是太漂亮了，点评也十分到位！哈哈，看到那帮日本书法家灰头土脸离去，我就高兴，就想要放声大笑！”

　　“赵元，你的书法水平，简直是强到逆天！川口弘一和佐藤嘉彦，都称得上是日本书法界里的泰斗人物，可在你面前，一个被吓到吐血昏厥，另外一个则被吓到夹着尾巴乖乖认怂！这种事情，放在以前，可是想都不敢想啊。你真的是为我们中国书法界，大涨威风啊！”

　　不认识赵元的书法家也凑了上来，一边做着自我介绍，一边好奇的打探着他的师承，同时还很纳闷，为什么赵元有着如此高深的书法技艺，此前却一点儿名气都没有？这不合理呀！

　　顾素权想起了之前在车上，林良哲曾经告诉他赵元其实很有名，说出来会吓他一大跳。当时他以为林良哲是在开玩笑，此刻回忆起来，却是悚然一惊。结合赵元写出的这些字，他脑海中猛地闪过一道灵光，拉着林良哲问道：“老林，这个赵元，难不成，就是你家中那些字的作者？”

　　会议室里顿时一静。

　　在场众人，几乎都去林家看过林良哲收藏的那几幅绝世好字。就算没有去过的人，也都知道有这么一回事。此刻听到顾素权的询问，他们猛然惊觉，赵元写的这些字，还真是与林良哲家中收藏的那几幅绝世好字十分相似。

　　他们张大了嘴巴，目光在林良哲和赵元身上扫来扫去，等待着答案。

　　林良哲没再隐瞒，笑呵呵的承认道：“没错，我家中收藏的那几幅好字，都是赵元所书！”

　　“那几幅字真是赵元写的？这……这太不可思议了！”

　　“有什么不可思议的？你看赵元刚才写下的字，虽然字不多，但每一个都是精彩绝伦，灵动的仿佛具备了生命。与老林家中收藏的那几幅字，分明是出自同一人之手！实不相瞒，其实刚才赵元写下‘太差’两字时，我就已经猜出了他的身份！”

　　“老徐，你就别吹牛了，一分钟前，你都还在向我打听赵元的情况呢，现在却说自己早就猜出？你也不害臊！”

　　“我的天，这么说来，赵元就是传说中的书法之神了？那为什么他之前一直名声不显呢？老林你也是，以前我们问你那几副字是谁写的，你总是含糊其辞，这不是妨碍赵元扬名吗？”

　　林良哲急忙喊冤：“这事儿不能怪我，是赵元不让说，老严他们可以证明！”

　　严和韵等早就知情的人，齐齐点头道：“没错，是这么一回事，因为赵元说他志不在此。”

　　会议室里的书法家们满头黑线，全都无语了。

　　他们中不少人，为了能够早点儿把名气打出来，想尽了各种办法，又是参赛又是砸钱办画展。可赵元呢？明明可以很容易的成就威名，却藏着掖着不愿意宣扬，还说什么志不在此……

　　你书法已经练到了超凡成神的境界了，居然说志不在此？！要不要这么装逼，要不要这么打击人？你要是志在此，把所有的时间和精力都用在练习书法上，那又得厉害到何种程度？

　　简直不敢想象！

　　震惊之余，这些书法家又想要请赵元给他们讲几句。如此年轻，就把各种书法都练到了至高境界，除了天赋绝佳之外，肯定有其特殊的练法。他们不奢望赵元能把练法讲出，只要能从他这里学到点经验，便足以受用了。

　　可惜，他们的愿望没能达成。

　　赵元抬手看了眼表，婉拒道：“我还要赶时间去机场呢，以后有机会再说吧。”

　　如果讲这话的是别人，恐怕会被喷死——大家给你面子，让你讲几句，你还推三阻四的什么意思？真当自己是个人物了吗？但讲这话的人是赵元，那就不同了。

　　他的实力对在场所有人而言，都是碾压级的。在绝对的实力面前，再怎么不满，也只能憋在心里。再说了，他们也没法不满。赵元帮他们找回场子已经是仁至义尽，他们还得千恩万谢才行。

　　“小赵的确还要赶去机场出差。”林良哲也看了眼时间，“哟，都两点多了，的确要赶紧出发才行。”

　　“我开车，送赵元去机场。”顾素权主动请缨。之前载赵元来的时候，他还有些不高兴，觉得自己好歹也是个知名书法家，居然被林良哲抓去当车夫，接一个没有半点儿名气的毛头小子，简直就是瞎胡闹！但现在他不这么想了，反而觉得这是一种荣幸！

　　可惜这次他没能如愿。

　　赵元微笑着说：“谢谢顾老师，不用麻烦你了，我秘书已经开着车，在酒店外面等着了。大伙儿慢慢聊，我先走一步！”

　　顾素权脸都绿了，赶紧摆手：“哎哟哟，别叫我老师，我可受不起。”这一刻他总算理解了之前严和韵的反应。

　　众人一路把赵元送出酒店，恭恭敬敬的送上车，热情的挥手道别，却不知道暗中正有人在注视着这一幕……


第1109章 被小瞧了

　　酒店六楼的一个房间里，佐藤嘉彦站在窗户后面，注视着楼下发生的这一幕，久久没有言语。

　　他的弟子却忍不住了，说道：“老师，就让这小子这样走了？”

　　“不然呢？”佐藤嘉彦头也不回，冷笑道：“咱们这群人里，谁能去把他给拦下来？你能吗？你要是能的话，刚才他问你擅长何种书法，你就不会光颤抖不吭声了。”

　　“这……”那人脸上闪过一抹愧色，想要为自己分辨几句，却又不知道该怎么开口，只能讪讪无语，在心中腹诽：“你好意思说我，你不也被赵元给吓到不敢吭声吗？”

　　由美子替他解了围：“老师，接下来我们怎么办？”

　　佐藤嘉彦转过身来，叹了一口气，说道：“还能怎么办？收拾一下，今天就回日本。”

　　由美子愕然一愣：“明天就走？可这个交流会，还要几天才结束啊。”

　　佐藤嘉彦没好气地说：“脸都丢尽了，还留在这里参加交流会？是缺心眼？还是没被中国人给耻笑够？”

　　由美子不吭声了，她师兄有些不甘心的说：“可就这么灰溜溜的走了，岂不是更丢脸？”

　　佐藤嘉彦喟然长叹道：“脸，已经丢定了，除非咱们日本书法界里，也能诞生出一个能与赵元媲美的妖孽。否则，永远不可能翻身！”

　　这下子，由美子的师兄也不吭声了。他们的心中，不约而同的生出了一份绝望感来。

　　与他们一样在房间里注视着赵元的日本书法家们，内心全都充满了绝望。

　　但也有一些人，因为绝望，反倒是对赵元生出了强烈的崇拜！这是日本人骨子里，崇拜强者的基因在作祟。一旦有人比他们强出许多倍，他们就会生出崇拜之心，无论对方如何欺负他们，都甘之若饴。在这之后，这群日本人成了坚定不移的“赵吹”，在各种场合各种地点吹捧赵元，不仅是比中国人吹捧的更加露骨，甚至还以赵元给他们“增字”而沾沾自喜，让赵元知晓了后，都觉得哭笑不得。

　　除了日本书法家，在酒店外的一处阴影中，也有几个人在注视着赵元。

　　其中一人，小声说道：“大人，这个赵元，有点儿古怪啊……”

　　“怎么个古怪法？”居中的人问道，正是奉了蚁后命令，来蓉城查探鸿雁来死因的鹰乃祭。

　　他的手下回答道：“看赵元的年纪，不过二十出头，就在医学和书法这两大领域内，都有了极高造诣……这实在不寻常。”

　　鹰乃祭哼道：“你说的没错，这小子的确有些不寻常。估计是有隐士高人，教授了他医术和书法。但他并不是我们要找的人。”

　　手下不解的问：“大人如何确定，他不是我们要找的人呢？”

　　鹰乃祭回答说：“因为我在他的身上没有瞧见灵气。他的身体素质，的确比普通人强健。他是中医，懂些强身健体的导引术并不奇怪。可想要凭此杀掉鸿雁来，却是不可能的！”

　　“那会不会，是他藏匿了自己的灵气？”手下提出了一个猜测。

　　“怎么，你是在怀疑我的这双眼睛？”

　　鹰乃祭猛地回头，用凌厉的目光盯着手下。他的瞳孔，与常人不同，竟是一种诡异的暗红色。

　　他冷声说道：“在我的这双神眼注视下，超凡境以下实力的修行者，无论是用什么秘书、法宝掩藏都没有用！赵元不过二十出头，总不可能修炼出了超凡境的实力来吧？”

　　他哪里知道，赵元的敛炁术，是经过巫彭传承改良过的，别说他的神眼神通，就算再厉害的洞察术，也休想看出底细。

　　手下冷汗淋漓，急忙说道：“是我说错话，请大人责罚。”

　　鹰乃祭摆摆手：“行了，我不是那种苛责手下的人。这两天里，我们已经把当天参与抓捕鸿雁来的人，全都给查了个遍，可他们全都是普通人。包括那个叫做王普的警察。哼，蓉城警方说，鸿雁来是被那个小警察给击毙的，怎么可能！鸿雁来是守静期的修行者，一把警用手枪能打得死他？开什么玩笑！我去岛上看过，那里有灵气残余，肯定是有修行者跟着警方摸上岛，趁着鸿雁来掉以轻心之际，偷袭杀了他！我本以为这个修行者，是赵元和那帮警察中的一员。现在看来，应该与他们没有关系，只是借他们引走了鸿雁来的注意力而已……”

　　一个手下提议道：“虽然鸿雁来大人不是被这些家伙杀害的，却也算得上是因他们而死。要不，我们把这帮人干掉，用他们的鲜血，祭奠鸿雁来大人的在天之灵？”

　　“这个嘛……”鹰乃祭考虑了一番后，摇头说道：“我们的任务，是找到杀了鸿雁来的修行者，杀了他，把钥匙与人头带回去给蚁后。至于赵元、鲜洪这些人，不过是一群蝼蚁罢了。杀他们虽然简单，可对我们的任务并没有帮助，反而会惹来一些不必要的麻烦。这个时候，还是不要节外生枝的好。”

　　“是。”几个手下沉声应道。

　　望了眼绝尘而去的汽车，鹰乃祭与他的手下齐齐转身，悄无声息的离去。

　　汽车上，赵元看着放松了警惕的白猫，眯着眼睛道：“人走了。”

　　“主人，出什么事了？”李承豪回过头来问。

　　赵元回答说：“刚才有人盯着我们，小白示警了。”

　　李承豪眉头一挑，他很清楚，能让白猫示警的，绝对不会是普通人，忙问道：“在哪儿呢？”

　　狐妖也抬起了头，一脸诧异。

　　赵元朝着鹰乃祭等人先前藏身的地方指了指：“他们刚才就藏在那片阴影里，现在已经走了。”

　　“蚁贼的人！”开车的骨女一口断定。

　　赵元点头：“多半是。奔着报仇，夺回钥匙来的。”

　　“他们怀疑上我们了？”李承豪表情凝重的问。

　　赵元沉吟道：“应该没有，否则，他们就不会离开了。”

　　李承豪皱眉说道：“他们都欺上门来了，我们要不灭了他们？”

　　赵元摇头道：“灭了他们，怕是会惹来更多蚁贼的人。”

　　李承豪不甘心的说：“那怎么办？难道就不做点儿什么吗？”

　　赵元笑了起来：“我早已经做了！”


第1110章 实力不够计谋凑

　　李承豪一脸愕然的问：“啊？你已经做了？什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　赵元笑着说：“在蓉湖公园杀了蚁贼的人，夺了这把钥匙后，我便做了安排。你就不奇怪，这两天，米多比镇久都没出现过吗？”

　　“还真是有几天没有见到老米了，他不是在鬼居里吗？”李承豪问道。米多比镇久属于鬼修，虽然实力已经足够在人前显出身形，可一般情况下，他都遵从着骨女的命令，在鬼居中与立花早击女的成员们一起，协助赵魅训练它的鬼卒。

　　赵元笑了笑，没吭声，骨女替他回答道：“主人在当天晚上，便让我派了米多比镇久，乘坐动车往沪上方向走。”

　　“这是为什么？”李承豪不解的问，“这和对付蚁贼，有什么关系？”

　　赵元回答说：“我每天会将蚁贼高层人员藏身地址用寻踪术查出，然后打电话告诉给米多比镇久。而他则在蓉城与沪上之间的沿途城市中，找寻网吧，将这些地址发到修行者论坛上面去。蚁贼这个组织在修行界里，属于过街老鼠人人喊打，一旦行踪暴露，附近的修行者便会自发组队过去讨伐。不过蚁贼也是有了经验，这两天里的突袭，虽然让他们陷入了混乱，也造成了一些损失，可战果没有前几次的大……”

　　蚁贼能够在修行界里发展壮大，说明他们的高层领导都不简单。之前几次，属于打了他们一个措手不及，现在他们制定出了一些针对措施。赵元暴露他们行踪，引修行者们去剿灭他们，就远没有之前的效果大了。

　　不过这个事情，依旧是让蚁贼手忙脚乱、疲于应付。尤其是他们怎么也想不明白，为什么自己的地址，会暴露的如此详细和彻底？而且每天，对方都能掌握到他们更换的新地址！这些情报显然不是外人能够查到的，肯定是有内鬼！而且是一个级别很高，能够知晓很多情报的内鬼！

　　这两天里，蚁贼虽然表面看着很平静，应对自如，可实际上，他们内部，尤其是高层人员，都在相互猜疑，相互盯梢！

　　内讧的种子已经被埋下，就等着引爆了！

　　这，才是赵元此番计划的目的！

　　听完了赵元的讲述后，李承豪忍不住打了个寒颤，暗道：“虽然我已经化形成人了，可在心智上面，还是不能跟人比啊……主人这一番算计，简直太狠了！人类真可怕，还是我们熊类比较单纯。”

　　狐妖则是赞不绝口：“不错，不错，这番心机、这番算计，勉强有了我当年三分风采。不过，光靠发布一些地址情报，就想让蚁贼内讧，可不太容易。”

　　“的确不容易。”赵元叹了一口气说，“可惜，我们没有见过蚁贼高层的模样。修行者论坛上面，也没有他们的照片。否则，倒是可以用画皮术，假扮成他们，让这个计划更完善，也让蚁贼的内讧，能来的更早、更剧烈！”

　　狐妖点了点头，说道：“就目前来说，你这个计划，还是起到了不错效果的。接下来，咱们走一步看一步。只要蚁贼露面的次数多了，总能让我们逮到机会，狠狠阴他们一把的！”一段时间的生活下来，它已经接受了成为赵元奴仆的事实，也开始帮赵元琢磨，帮他出谋划策了。

　　“说的没错，咱们早晚能逮到机会，把他们阴到死的！”赵元点头应道。蚁贼的人，数次与他为敌，甚至差点儿害了他性命，不灭掉蚁贼，他心头难安。更何况，这蚁贼还是修行界里的公敌，灭了他们，也算是除魔卫道了。

　　李承豪忍不住缩了缩脖子，感觉赵元和狐妖凑在一起十分的可怕。摇摇头，他嘟囔着说：“唔……相比起用计，我还是喜欢直接开打，来一个灭一个，来两个灭一双！”

　　“我也想这样做，可惜实力不够啊。”赵元叹了一口气，说道：“如果我们实力足够，何必搞这些算计？直接推过去，管他是蚁贼还是屎壳螂贼，都给碾压掉！可惜我们的实力，远没有那么强！在这样的情况下，灭了蚁贼派来的人，便是打草惊蛇。你能杀一个两个，你还能杀十个二十个？甚至成百上千个？”

　　李承豪不吭声了，因为他知道，赵元讲的很对。在实力不够之前，贸然动手，只能是自寻死路。

　　赵元却又琢磨了起来：“不过，蚁贼派来的探子，若是老在蓉城周边待着，也挺麻烦。等想个办法，将他们引开才行……”他打开纳戒，从里面取出了一只黑色令旗，正是鸿雁来当初用过的法器煞魂旗。

　　他释放了一张五鬼搬运符，唤出五鬼后，将煞魂旗交到了他们手中，吩咐道：“把这面令旗，搬运到山城的沙坪坝区的垃圾桶里去，随便哪一个垃圾桶都行。”

　　五鬼躬身领命，接过煞魂旗，立刻消失不见。

　　“主人，你这是做什么？”李承豪不解的问。

　　赵元说道：“这件法器上面，被施加了一个术法，蚁贼的人，能通过这个术法，定位追踪到它的方位。之前，这法器在我的纳戒中，术法起不了作用。可现在不同，蚁贼的人，只要用了这一术法，就能发现它在山城。你说，蚁贼的人会怎么想？”

　　李承豪立马明白了：“他们会怀疑，杀了他们同伴的人，已经离开了蓉城，出现在了山城那边？”

　　“没错。”赵元点头说道：“我纳戒里还有几个从那蚁贼身上搜出的东西，足够溜着这帮探子全国转悠了。说不定，还能带着他们到国外去转转……”

　　李承豪忍不住笑了起来：“哈哈，我估计他们会被溜的怀疑人生。”

　　说笑间，众人抵达了机场。赢姬和郝理早已经到了，在机场里汇合后，三人外加李承豪、骨女，一块儿登上了前往沪上的飞机。与此同时，鹰乃祭和他的手下们，果然是中了赵元的计，搭乘动车赶往山城，去进行新的调查……


第1111章 在路上

　　三个小时后，赵元等人乘坐的飞机，降落在了沪上浦东国际机场。刚下机，就看到了程浩宇和米多比镇久。

　　米多比镇久也是今天才抵达沪上，只比赵元他们早了两个多小时。在联系上了程浩宇后，便被接到了机场。路上还找了个网吧，变幻模样，将蚁贼高层今天藏身的地址，公布到了修行者论坛里。

　　就在他离开后没几分钟，一群人冲进了网吧。在一番仔细搜寻后，留下一句“可恶，又让他跑了”，悻悻离去，搞的网吧里的人都很困惑，纷纷猜测这究竟是道上大哥寻仇呢，还是警察在抓人？

　　程浩宇一看到赵元，就张开双臂主动的迎了上来，来了个热情的拥抱：“赵哥，好久不见，想死我了！”

　　“靠，你就光想赵老弟，不想我们吗？”郝理从赵元身后走了出来，吐槽道。

　　“哈哈，郝胖子，我也想你啊！”程浩宇又给了他一个热情的拥抱，紧接着想要抱赢姬，却被一把推开。

　　赢姬嫌恶的说：“别碰我啊，不然我阉了你！”

　　程浩宇被吓得一哆嗦：“要不要这么狠啊赢姐？我可是走的双修路线，你阉了我，我还怎么修炼？”

　　米多比镇久向赵元和骨女汇报道：“赵君，主公。你们交代的任务，我已完成。”

　　“嗯，我有看到，你干的不错，辛苦了。”赵元微笑着赞赏道，从纳戒中取出了一瓶凝炁丹扔给米多比镇久。“这是奖励你的。”

　　米多比镇久望向骨女，听到她说：“主人赏给你的，就收下吧。”这才向赵元道谢，把凝炁丹收在了怀里。

　　程浩宇看到这一幕很诧异，他本以为米多比镇久是赵元新收的鬼灵，看来并非如此，忍不住问道：“赵哥，这是什么情况呢？”

　　赵元笑着向众人介绍：“这位是白梅的家臣，米多比镇久。”

　　“米多比镇久？家臣？难道白梅她真是雷神之女，有着筑前白梅之称的立花訚千代？！”郝理张大了嘴巴，惊讶的问。

　　赵元点头道：“没错。”

　　“好家伙，赵老弟，我真是太佩服你了，居然收了立花訚千代做鬼灵！”郝理无比羡慕，作为一个宅男，除了漫画外，他还喜欢游戏。而立花訚千代，无论是在战国无双还是信长野望等游戏中，都是出场度很高、名头很足的姬武将。甚至在他的电脑里，还有不少以立花訚千代为主角的同人漫画……嗯……回去后，得把这些漫画资源藏好了，要是被白梅发现，估计不被打死也会脱层皮……

　　等到相互介绍完毕后，郝理就迫不及待地说：“小宇子，你的私人飞机呢？停在哪了？赶紧带我们去看看啊，我还没坐过私人飞机呢。”

　　程浩宇笑着说：“飞机早就在停机坪里等着我们了，我这就领你们过去。”旋即转身招手，把一个站在远处的人叫了过来，吩咐了几声后，这人便领着他们乘坐小巴车，到了一架私人飞机前。

　　登上私人飞机，郝理左看看右瞧瞧，点评道：“这私人飞机，也没多大嘛。”

　　程浩宇满头黑线，没好气地说：“废话，私人飞机又不是民航客机，弄那么大做什么？就像汽车，你见过谁家的小轿车，搞得跟大巴车一样大？”

　　“也对哦。”郝理挠了挠头，干笑道。

　　等他们坐好，空姐立刻送上饮料点心，程浩宇摆了摆手道：“东西放在这，你退下吧，没我的吩咐，不要过来。”

　　“是。”空姐应道，转身回到了前面空乘人员工作的区域。

　　等人走了后，赢姬才问：“小宇子，你准备的东西，都齐了吗？”

　　程浩宇压低声音说道：“放心，都准备齐了，放在长白山脚下，我们去了就能拿到。除了野外生存的工具外，我还弄了一批枪支弹药。”

　　虽然众人都是修行者，会术法有符箓和法器，可带上枪支弹药还是很有用的。毕竟这次是去仙人秘境，里面有什么样的危险，谁也说不准。术法符箓法器，肯定是留在最关键时刻用的，毕竟人体内的灵气不能无休止的消耗。所以在对付一些不怎么危险的情况时，枪支弹药，便是很好的选择。

　　赵元心思一动，想起了之前逛修行者论坛时，曾经看到过两个能够用在弩机和箭矢上的术法。刻上了这两种术法的弩机和箭矢、射程、射速以及破坏力，都有极大提升。

　　就是不知道，这两个术法能否改变用到枪弹上？要是能行，就又能解决许多问题，更好的保存实力，留到最需要的时候使用！

　　于是他立刻把这个活儿，交给了傀儡师去完成。

　　与此同时，郝理则把自己准备的百灵煲拿了出来，赢姬和程浩宇试吃过后，都是赞不绝口。随后三人的目光，齐齐投到了赵元身上。

　　赵元知道他们什么意思，笑着从纳戒中，取出了这几天里制作出的三把天机伞，并把使用方法，教授给了三人。

　　三人立刻激活天机伞，让其融入了自己体内。可惜在飞机上，没法体验这个防御型法器的威力。好在郝理见过天机伞的威力，口沫横飞的讲述了一番，让赢姬和程浩宇对天机伞的实力有了一定认识，也对这次的行动增添了几分信心。

　　等了一会儿，私人飞机上了跑道，开始起飞。

　　等飞行平稳后，赵元把标注了方位的地图拿了出来，铺展开，指着上面标注出的地点：“这里就是仙人秘境。”

　　程浩宇探头一看，说道：“哟，这么详细啊？连经纬度都有？我还以为赵哥你只有一个简陋地图，需要我们进山后，去一路摸索、核对，才能找出具体位置呢。唔，这样的话，就没有必要带什么向导了，直接乘坐直升飞机，滑降到此地就行了，既方便又省事。”

　　这倒是个好主意！

　　赵元眼睛一亮，忙问道：“能找到直升飞机吗？”

　　程浩宇笑道：“小事，我这就让人安排。”


第1112章 改造枪弹

　　私人飞机上面有WIFI，程浩宇摸出手机，通过微信很快联系上了他派到长白山那边的人，把要租一架直升飞机进山区的事情讲了下。过了一会儿后，对方回复，已经联系好了当地的一个航空公司，但今天起飞进山是来不及了，得等到明早才行。

　　赵元沉吟了一下，说道：“行，就明早，咱们也不急这一个晚上。”

　　程浩宇立刻回复对方：“你让那个航空公司，给安排最好的飞行员。”

　　“是！保证是最好的飞行员！”对方回答道。

　　等程浩宇这边联系好了，郝理才感慨地说：“有钱就是好啊，我就不行了，赚的钱，还不够修炼花费的呢。”

　　程浩宇白了他一眼，没好气地说：“得了吧，你就别喊穷了。别的不说，光这百灵煲，就足以让你以后，赚个盆满钵满。”

　　他说的是实话，在当今修行界里，但凡能够帮助修为提升的东西，无论是食物、丹药还是别的什么，都能卖出很好的价钱，而且是供不应求。

　　郝理嘿嘿一笑：“这都要多谢赵老弟，全靠他帮我改良了百灵煲，减少了消耗提升了功效。赵老弟，等以后我这百灵煲，开始大规模售卖，定要分你两成红利。”

　　赵元婉拒道：“红利就免了，我也没帮到你多大的忙，只是提了一点儿小小的整改意见而已。”

　　郝理知道，赵元这是不想占他便宜，心存感激地说：“你提的整改意见非常重要，怎么能说小呢？你呀，就是太谦虚。得了，红利你不要，我也不勉强，以后我每天给你家，送去足额的百灵煲，让你全家老小包括小白和这狐妖，都有得吃。”

　　狐妖一听这话，眼睛顿时亮了起来，迫不及待的叫嚷了起来：“我一天至少要吃两份……不，三份！”

　　郝理哑然失笑，点头道：“行，三份就三份。”

　　赵元也没再拒绝，这是郝理的一番心意，再拒绝，就得罪人了。

　　经过几个小时的飞行，深夜时分，众人总算是抵达了长白山机场。一下飞机，立刻被人接上了一辆商务车，送往了城里面的一个私人会所。

　　在一栋装潢奢华的别墅里，程浩宇打开了几个大箱子，指着里面的东西说：“装备都在这里了，从帐篷、睡袋、冲锋衣和登山鞋，到枪支弹药，一应俱全！”

　　众人立刻围了过去，挑选装备，放进到了纳戒里。

　　赵元拿起了一支自动步枪，却没有放进纳戒，反而是从纳戒中取出了一把刻刀，在枪身上，飞快的刻画出了一个符文。

　　正是经过傀儡师改良，能用到枪上的符文。

　　程浩宇看到这一幕，好奇询问道：“赵哥，你这是在做什么？”

　　赵元头也不抬，一边刻着符文一边回答说：“我之前在修行者论坛上，看到有人发过两个用在弩机和箭矢上，可以增强弩箭威力的符文，我把这两个符文改良了一下，能用在枪弹上。但具体能够提升多大威力，要等试验后才知道。”

　　“还有这种符文？”程浩宇、赢姬和郝理的眼睛全亮了起来。

　　如果赵元刻上的符文，真能让枪弹威力提升，那对他们的实力，可是一个大大的补充。

　　当下，三人都围了过来，看赵元刻符文，却又都保持了静默，怕打扰到他。很快，枪身上的符文刻完，赵元又在几枚子弹上，刻了不同的符文，然后问：“走，找地方去试试枪。”

　　众人出了别墅，让人给准备了一辆车，开着到了山脚下的一个偏僻林子里。

　　这地方，方圆数里都见不到人，是一个试枪的好场所。

　　赵元找了棵树做目标，打开保险扣动扳机，只听“哒哒”一声枪响，三百米外，那棵足有碗口粗的树，竟是直接被打断成了两截。

　　程浩宇忍不住倒吸了一口凉气，他在踏入修行之前，最喜欢的事情就是玩枪，即便是修炼后，对于各种枪械也一直有研究。看到这一枪的威力，他赞叹道：“好家伙，这威力，比得上反器材武器了啊！比普通的自动步枪，高出了不是一点半点。”

　　紧接着，众人又试验了一下射程、精确度等等，发现都有很大提升！

　　不过，人们也提出了一个问题：“这两道符文，对枪械和子弹的提升效果非常明显。不过，枪上刻符文还好说，毕竟就那么几支。子弹上刻符文就太麻烦了，毕竟我们需要的量会很多。”

　　赵元早就想好了对策，笑着说：“子弹上刻符文的事儿，交给赵魅手下的那帮鬼卒做就行，那个符文难度很低。甚至在进入到了长白山里，都可以让它们把子弹带进鬼居中，继续刻制符文。”

　　“这办法不错！”众人齐声叫好。

　　当即，他们返回了别墅。赵元把鬼卒唤出，将刻在子弹上的符文教授给了它们，让它们开始量产起了特殊子弹。赢姬看到这一幕，羡慕不已。她作为巫祝世家的传人，是玩鬼的行家，可她手底下，也没有这种生产系的鬼灵。这让她的心头，升起了浓浓的挫败感，小声嘀咕道：“到底谁才是巫祝世家的弟子啊……”

　　一夜很快过去，众人收拾好装备，将它们全都放进到纳戒里，轻装出行，到了租借直升飞机的民用航空公司。

　　然而，在看了赵元拿出的地图后，直升机飞行员却给出了一个让他们很错愕的回答：“这地方，飞不进去的。”

　　“飞不进去？为什么？”赵元问道。

　　飞行员用手指，在目标点四周画了一个大圈，说道：“这个范围内的山势很特别，同时又常年被浓雾笼罩，直升飞机根本不敢进去，危险系数极大。”

　　赵元暗道：“看来这浓雾，多半是因为秘境而生，属于它的一个防护手段……”

　　程浩宇皱眉头问道：“赵哥，怎么办？”

　　赵元想了想，问飞行员：“距离我们要去的这个地方，最近的，直升机能到的位置，在哪里？”


第1113章 进山

　　飞行员捧着地图看了好一会儿，才用手在离着仙人秘境很远的地方点了点，抬头道：“我只能把你们送到这附近，一是再往里面飞会很危险。二是我们这种型号的直升机，最多只能飞到这附近。这个位置，距离你们要去的地方，大约还有三百多里山路要走。那不是一般的山路，而是高海拔、没有被开发过、随时可能会出现豺狼、黑熊甚至老虎等猛兽的原始山林！更不要说，你们要去的那个地方，还常年被浓雾笼罩，里面是什么样的地形，有什么毒虫猛兽一概不知……我劝你们，还是换个地方玩吧。长白山里，风景比这漂亮的地方有很多，即便你们不想去开发出来的旅游区，也能找些相对安全的地方玩户外，没必要去这里的……”

　　在飞行员看来，这几个年轻人，多半是想找刺激、想玩户外的富二代。这种人，近几年里，他们接待过许多，所以并不觉得奇怪。唯一让他诧异的，是赵元等人选择的目的地，实在是太危险了！

　　他想要说服赵元等人改变行程，可他哪里知道，这行程，赵元等人是绝对不会改的！而且赵元等人早就料到了此行会很危险，至于他讲的那些什么豺狼虎熊，什么高海拔、原始山林，与赵元等人预料的危险相比，完全就是不值一提。

　　赵元扭头，和程浩宇等人商量了几句后，说道：“行，你就送我们去这个地点，三百多里山路不算太远，今天就能赶到。”

　　飞行员先是一愣，随后苦笑道：“各位，这可是三百多里没有开发过的山路！想要在今天赶到目的地，是不可能的。就算一切顺利，没有遇到毒虫猛兽，最少也要五六天才行。更不要说，这里面还有浓雾，一旦迷了路，转上十天半月都算少，甚至一辈子都出不来。你们还是听我的建议，换个地方玩吧！”

　　赵元他们笑了起来。

　　对普通人而言，三百多里没有开发过的山路，的确是崎岖难行，五六天都是说的少了。可对他们这些修行者来说，却没什么难度！至于毒虫猛兽？这些畜生遇见了他们，只有夹着尾巴赶紧逃命的份儿。

　　飞行员被他们笑的很诧异：“你们笑什么？我说的都是真话，可没有吓唬你们。”

　　赵元收起笑，回答说：“我知道，你是好心给我们建议的，十分感谢。但我们不换地方，就去这里！”

　　飞行员又劝说了几句，见他们一意孤行，非要去这危险的地方，只能叹气道：“好吧，等你们准备好了，我就送你们过去……哎，真不知道你们怎么想的，非要去这种危险的地方。”

　　“我们早就准备妥当了，现在就出发吧！”赵元说道。

　　飞行员上下打量了他们几眼，见他们穿着冲锋衣背着户外包，可那包里面似乎没装多少东西，一点儿也不鼓胀，便皱眉道：“原始山林，可比不得外面，你们不多准备点，多带点东西？”

　　“我们带的足够了。”赵元回答道。

　　他们的装备，全都放在纳戒里，这户外包不过是掩人耳目的道具罢了。若非不带包，会引起人更大的惊讶和猜测，他们连这包都不会背。

　　飞行员暗道：“我明白了，这几个公子小姐，根本就不是去户外探险，而是去踏青野营！估计他们就是在地图上随便画了个点选为目的地，到不到的了无所谓，在那附近玩上一两天，便会呼叫我们，把他们给接回来……”

　　产生了误会的飞行员，不再多言，领着赵元他们坐上了停机坪上的一架直升机，与副驾驶一起，给他们讲了注意事项，然后启动直升机，升空后，朝着目标位置飞去。

　　两个多小时后，直升机降落在了山中一个平坦的原野上。

　　赵元等人一一跳下了直升机，飞行员冲他们一边比着手势，一边大声喊道：“需要返程的时候，给我们打电话！”

　　螺旋桨还在旋转，产生的噪音极大，就算大喊大叫，都不一定能让人听清。

　　不过赵元他们从噪音中捕捉到飞行员讲的话，并不难，笑着冲他回了个“OK”的手势。

　　在这种没有开发过的原始山林中，手机是没有信号的，不过程浩宇带了卫星电话，有需要的时候，也能对外联系上。

　　直升机很快升空，沿着原路返回。程浩宇打开纳戒，从里面拿出了一个军用的GPS导航，确定了方向后，往东北方向遥遥一指：“我们要往那边走！”

　　赵元、赢姬等人纷纷打开纳戒，将枪取出端在手里，又摸了几道符箓扣在手心备用。随后赵元又从鬼居里，拿出了鬼卒在这几个小时里刻好的子弹，与昨晚上刻的，一齐分发给了众人。

　　幸亏直升机已经飞走了，不然，让飞行员看到他们凭空“变”出一件件武器装备，非给吓出心脏病来不可！

　　“出发！”

　　赵元招呼了一声，由程浩宇拿着GPS导航走在前面带路，一群人紧随其后。

　　山上的地势虽然崎岖，可众人行进的速度却相当快——因为四周无人，他们也不用掩饰，拿出了自己全部的速度，仿佛一只只山精鬼魅，飞快的在山中穿梭。无论是深沟、山涧还是高坡，全都难不住他们，被他们如履平地般一一越过。

　　仅用了一个多小时，他们便行进了百余里山路，远远的，瞧见前方有浓雾缭绕。

　　赢姬激动的说：“快看，前面就是那个飞行员说的浓雾区域了！”

　　郝理眺望了一下，感叹道：“好家伙，这雾还真浓，连我的眼睛，都看不清里面的情况。”

　　程浩宇吐槽道：“废话，这不是一般的雾气，而是仙人秘境的保护手段，你能看得清才怪。”

　　骨女却在这个时候脸色突变，快步走到了一块大石头旁，蹲下身，仔细的检查了起来。

　　米多比镇久跟了上去，一番检查后，表情也凝重了起来。

　　“怎么了？”赵元见状，赶忙走过去询问道。


第1114章 蚁贼也来了！

　　骨女回答道：“有人在这里歇过脚吃过东西，而且时间不会太久，他们留下的食物残渣，还没有被蚂蚁全部搬走！”她伸手在地上一抹，举起来时，指头上面沾了些面包、饼干的碎末。

　　赢姬、郝理和程浩宇也赶了过来，看到这一幕，脸色都变了。

　　这个地方离长白山风景区很远，是完全没被开发过的荒山野岭，什么人会跑到这里来？

　　骨女站起身，向米多比镇久吩咐道：“带人四处去看看。”

　　“是！”米多比镇久应道，领着从鬼居里面出来的立花早击女成员，四散搜索。片刻后，回到赵元和骨女身边，汇报道：“没有发现任何痕迹。”

　　“很显然，这些人，是用特殊手段，抹除了自己赶路时留下的痕迹！”

　　赵元眯着眼睛，朝着前方浓雾弥漫的区域眺望。

　　“能将痕迹抹除的一点不剩，连米多比镇久他们这群战场老手都查不出，肯定不是一般人！在这种无人区里，还如此注重保密行迹，除了说明他们很小心外，还说明他们的目的地非比寻常……”

　　赢姬眉头一挑，问道：“你的意思是说，这群人，也是奔着仙人秘境去的？”

　　赵元点头道：“十有八九！”

　　郝理惊讶的问：“会是什么人？这个仙人秘境还有谁知道？”

　　赵元想到了那瓶用九十九人鲜血制成的“钥匙”，以及最近几天寻踪术一直没法定位到的蚁后等人，心中有了答案：“是蚁贼！一定是他们！”

　　“蚁贼？那群强盗也来了？”赢姬神情瞬间变的凝重了起来。

　　郝理说道：“如果真是蚁贼，那就麻烦了！他们对遗迹、秘境的破坏，在修行界里面是出了名的。凡是被他们光顾过的地方，没有哪一个，不是遭到彻底破坏。能带走的，他们要带走。不能带走的，拆了砸了也要带走。最过分的是，原本灵气充沛的福地，在他们光顾之后，都会变成没有一点儿灵气的荒芜之地。我一直觉得，他们不该自称为‘蚁群’，叫‘蝗虫’，更符合他们的作风！”

　　程浩宇好奇询问：“赵哥，你怎么就肯定，这是蚁贼的人？”

　　“前两天在蓉城，我帮着警方破获了一起尸体盗窃案。作案的，正是蚁贼的人。他的目标，是尸体的心头血。他用了九十多个人的心头血，制作出了一把‘钥匙’！据他交代，这是蚁后下达给他的命令，这把人血钥匙，是开启秘境用的。可惜，他并不知道蚁贼要去的秘境位置，也不知道那钥匙该怎么用。后来，蚁后种在他身上的鬼蛊启动，化作三头蛇，害了他的性命与灵魂，让我没能够从他口中，问出更多更有用的情报。今天在这里，这么巧，就遇到了一群也是奔着秘境去的人……他们不是蚁贼，还能是谁？”

　　赵元把之前发生在蓉城的事情讲了一遍，但没说自己用寻踪术确定不出蚁后等人方位。因为寻踪术、曝光蚁贼行踪这两件事情，是他从未对外讲过的秘密，赢姬三人也不知晓，赵元也没打算要告诉他们。

　　赢姬说道：“如此说来，这群人，还真有可能是蚁贼！我们必须要赶在他们之前，找到仙人秘境！另外，我们从现在起，必须要保持高度警惕。蚁贼可不是什么好人，一旦让他们发现了我们的存在，肯定会派遣高手来灭了我们！”

　　郝理赞同道：“赢姐说的没错，蚁贼的人，凶残与不讲理是出了名的。之前我们在普陀山，在江阳的酒庄里，都曾见识过。从现在开始，我们必须时刻保持战斗准备！”

　　程浩宇着急地说：“那我们还得什么？赶紧走吧！蚁贼的人，可是在我们前面呢。”

　　赵元说道：“不用着急，蚁贼的人，应该不知道仙人秘境的具体位置，只知道是在这片雾气中。所以，他们虽然比我们早进雾气，却不一定能比我们早到。出发之前，我们得做点儿准备！”

　　“做什么准备？”赢姬三人好奇询问。

　　赵元从纳戒里，拿出了几套人皮外衣，说道：“改头换面，藏匿气息。”

　　“为什么啊？”郝理诧异的问。

　　赵元解释说：“蚁贼这个组织，大家都很清楚，一旦被他们盯上，就会遭到无穷的袭扰，而且连亲人朋友都会遭罪。这次他们探索仙人秘境，肯定来的都是高手，而且数量不菲，一旦开战，我们只要没把他们的人全部铲除，必将后患无穷。穿上人皮外衣，换了个模样后，哪怕他们有人跑掉，想报仇，也不可能找得到我们！至于藏匿气息，就是要让他们察觉不到我们。只有藏在暗处，才能给与他们重击！”

　　“有道理！”郝理点头，伸手拿起一件人皮外衣，程浩宇和赢姬还有骨女也各拿了一件，李承豪与米多比镇久不需要，他们能够变幻自己的模样。而赵元，也穿上了一件人皮外衣。白猫和狐妖，虽然没穿人皮外衣，却也在赵元等人的“帮助”下，将白猫染成了黑色……

　　在人皮外衣的神奇作用下，几个人无论容貌还是身形都发生了改变，很难将他们现在的模样与本身的样子挂上钩。紧接着，赵元又把敛炁术传授给了三人。这个术法并不难学，三人又都是天资聪慧之辈，很快便学会，将气息隐藏了起来，然后才继续启程，进入到了浓雾中。

　　与此同时，浓雾中，十三个人站在一个河滩地旁。其中一人，手握罗盘手掐法诀脚踏步法，以寻龙定穴之术，找寻着什么。

　　他身旁，有一人说道：“苦菜秀，还没确定出秘境的位置吗？我们已经在这片迷雾中，转悠快两个小时了。你这罗盘定位之术，到底行不行啊？”

　　苦菜秀头也不抬，双眼直勾勾盯着罗盘，回答说：“这地方的雾气，对罗盘的定位有很大影响。蚯蚓出，你别催，再给我点时间，我一定能够找到。”

　　蚯蚓出冷哼了一声，正待开口嘲讽两句，却忽然“咦”了一声，扭头望向了赵元他们的方向，皱眉道：“有人来了！”


第1115章 凶险手段！

　　所有人的目光，都落到了蚯蚓出的身上，就连苦菜秀也不再看罗盘，抬头望向了他。

　　“说，是什么情况！”一个冷冽的女声响起。

　　说这话的，是一个戴着面纱的女人。虽然面纱遮住了她的容貌，却没有藏住她婀娜的身姿。不过所有人却都低下了头，不敢看她。

　　蚯蚓出恭敬的回答道：“我在之前歇脚的地方留了点东西，被触动了。”

　　“会不会是山林间的野兽？”女人问道。

　　“不可能。”蚯蚓出摇头答道，“我留下的，是一个特殊的侦查术法，只有人才能触动。”

　　“哦？是修行者？”女人又问，声音中透出了一丝彻骨的杀意。

　　蚯蚓出回答道：“这个暂时还不知道，我那侦查术法，只能侦查到有人来……”

　　“废物！”女人一声冷喝，吓的蚯蚓出顿时冷汗淋漓，低头应道：“是，我没用，我是废物！”

　　女人没有理他，而是冲另外一个人吩咐道：“靡草死，你擅长布置陷阱，留在这里布局。这个河滩地，是进入浓雾深处的必经之所。如果来人与我们目的一样，必会从这里经过。我要他们死在这里！仙人秘境，只能是我们蚁贼的！”

　　一个身材胖硕却动作轻盈的男子站了出来，恭声领命：“请蚁后放心，只要有人来到这里，就必死无疑！”

　　女人点点头，“嗯”了一声，又问苦菜秀：“你确定出了地址没有？”

　　苦菜秀急忙低头，再度看起了罗盘，片刻后，他抬手往浓雾深处一指：“这次我们往东南方向走，那边的灵气最为浓郁，应该不会再错了。”

　　“出发！”女人吩咐一声，领着十一个人离开河滩地，很快就消失在了浓雾中，只留下了靡草死一人守在此处。

　　靡草死没有闲着，立刻忙碌起来，用各种材料、法宝，在这个河滩地里，飞快布置出了一个个危险的陷阱与法阵。

　　虽然他只有一个人，却丝毫不担心。一方面，是他的修为已经达到了守静后期，另外一方面，则是他对自己布下的这些陷阱、法阵有信心。只要来的人是超凡境以下，他都有把握，能让对方折损在这里！哪怕是超凡以上，他也有把握能够全身而退，向蚁后示警。

　　正是知道他的本事，蚁后才会放心的将他一个人留在这里。

　　半个钟头后，靡草死在这方圆数里之内都布下了陷阱、法阵，找了块还算干净的山坡席地而坐，狞笑着自语道：“来吧，让我看看，到底是什么人如此大胆，敢打我蚁贼买卖的主意……嘿嘿，正好，让我吃你们的肉喝你们的血，再把你们的灵魂做成伥鬼！”

　　赵元他们并不知道自己已经暴露，此刻正在浓雾中穿行。有GPS定位，浓雾虽然伸手不见五指，却困不住他们。

　　十多分钟后，他们来到了河滩地附近。

　　走在前面的程浩宇，对于浓雾中藏着的危险浑然不觉，依旧是大步往前，可白猫却是忽然停住了脚步，浑身上下的毛，瞬间炸立了起来。

　　赵元一看这情况，立刻知道，白猫肯定是察觉到了危险，急忙叫住程浩宇，让他先停下来。

　　“怎么了？”程浩宇不解地问：“我们现在不是着急赶路的吗？你怎么还让停下了？”

　　“白猫示警，前面有问题！”赵元回答道。

　　“什么？”程浩宇大吃一惊，急忙往前方眺望，可惜全是浓雾，根本看不清情况，只能问：“有什么情况？”

　　郝理和赢姬两人也张望了一番，同样看不清浓雾里的情况。

　　赢姬提议道：“我派几只亡魂进去探探情况？”

　　“不行！”赵元摇头拒绝，“蚁贼的人，说不定就藏在浓雾里等着我们。你派亡魂进去，立马就会被发现。到时候情况没有打探到，却反倒是把我们给暴露了。”

　　赢姬着急的说：“那怎么办？总不能一直留在这里，寸步不前吧？”

　　赵元没吭声，在心中向傀儡师询问：“你能扫描出前方这片浓雾里的情况吗？”

　　傀儡师回答道：“能，浓雾阻碍不了我的扫描侦查。”

　　“太好了！”赵元大喜，急忙下达命令：“扫描前方这片浓雾！”

　　“是！”傀儡师应道，片刻之后，扫描到的信息出现在了赵元眼前，让他禁不住倒吸了一口凉气：“好家伙，竟然在这方圆数里之内，布下了三十六个陷阱和法阵。这三十六个陷阱和法阵，又环环相扣，形成了天罡灭仙局！蚁贼的人真是好大手笔啊！”

　　听见赵元的话，赢姬、郝理和程浩宇三人都傻了。

　　不是被天罡灭仙局给吓到，是被赵元给惊的。

　　因为他们睁大了眼睛，也就只看到一片浓雾，可赵元竟是看到了里面布下的凶局？这眼力，简直不要太变态！

　　“你能看到前面的情况？”赢姬惊讶的问。

　　赵元摇头道：“看不见。”

　　赢姬诧异的说：“那你怎么知道，前方布下了三十六个陷阱和法阵的？等等……你刚才说，这是什么局？”

　　“天罡灭仙局。”赵元回答道，又找了个借口掩饰：“我的修为可是在守静期，虽然因为雾气阻碍，看不清前方情况，却能够通过炁的流转，察觉出前方埋伏的危险！”

　　赢姬没有怀疑他的解释，只是惊呼：“竟然是天罡灭仙局？！我在家中的藏书里，看到过相关记载，说这个局非常诡异非常危险，一旦陷入其中，超凡境以下的修行者必死无疑！即便是超凡境的修行者想要破局脱困，也不容易！”

　　“什么？”

　　“这么厉害？”

　　郝理和程浩宇的脸色，立刻变的凝重了起来。

　　“这可怎么办才好啊！”众人头疼的说。

　　“没什么不好办的，我来破掉它就行了！”赵元一边说，一边大步往浓雾中走去。

　　赢姬、郝理和程浩宇全都大惊失色，赢姬更是一把将赵元拉了回来，喝问道：“你疯了吗？明知这是天罡灭仙局，怎么还敢进去送死？！”


第1116章 纸人与百兽陷阱

　　赵元先是一愣，随后明白赢姬他们误会了。

　　哑然失笑之余，他也挺感动，解释说：“放心，我脑子又没坏掉，怎么可能蠢到去送死？这里距离天罡灭仙局还有百余米远，我需要走近点观察，将三十六个陷阱、法阵的具体情况弄清楚，才能制定出破解之法。”

　　赢姬叹了一口气，说道：“赵元，不是我不相信你，而是这天罡灭仙局，又被称为无解凶局，自从它在唐末被人创出，千余年来，除了以强大的实力硬闯外，还从未被人以技巧破解过。要我说，咱们还是另找它路，饶过去吧！”

　　赵元摇头道：“没法绕，蚁贼的人既然将天罡灭仙局布置在了这里，就说明这里是这个方向进入浓雾深处的必经之路！或许在浓雾的另外一头，还有别的路，可我们根本没那么多时间浪费。何况我们也不知道，在另外一头，蚁贼是不是也布下了陷阱！”

　　郝理和程浩宇齐齐点头，都觉得赵元这话很有道理。蚁贼既然有心仙人秘境，又怎么可能光在一个地方布下陷阱？赢姬也被说服了，面色凝重的说：“那怎么办？难道硬闯？可超凡境以下修为的人，根本不可能闯的过天罡灭仙局，进去了只能是个死！”

　　赵元笑道：“谁说要硬闯了？你刚才说，天罡灭仙局又被称为无解凶局？但在我看来，只要是局，就没有破不了的！我心中已经有了破解草案，只是需要根据具体情况做一些调整……”

　　他话还没说完，就被一脸震惊的赢姬给打断了：“什么？你已经有了破解天罡灭仙局的草案？这怎么可能？！”

　　“没什么不可能的。”赵元笑容更甚，话语中透出强大的自信：“别忘了，我可是有个绰号，叫做万家名师！”

　　万家名师！

　　听到这个绰号，赢姬、郝理和程浩宇立马想起了赵元曾经做出过的那一桩桩、一件件惊人事迹！心中不约而同的冒出了一个念头：或许他真能破掉天罡灭仙局！

　　他们对视了一眼后，异口同声的说：“那就试试吧！”又问道：“有什么需要我们做的事情吗？”

　　赵元说道：“还真有，不过，得等我把这天罡灭仙局的详细布置推算出来后，才能告诉你们要做些什么，该怎么去做。”

　　他转过身，又一次迈步往浓雾中的河滩地走去。这一回，赢姬三人没有再阻拦，紧跟在了他身后。

　　走了百余步后，赵元停了下来，不在往前，抬手一指道：“十米外，就是天罡灭仙局的范围了。”

　　程浩宇伸长了脖子张望，这里已经是河滩地范围，地势开阔，又有山风吹过，浓雾相比其它地方要略淡一些，虽然隔远了也看不见，但十米左右的距离，以程浩宇的视力，还是能够勉强看清。

　　张望了一番后，他皱眉嘟囔道：“没看出有什么特别的地方啊。”

　　“陷阱、法阵没被激活，当然看不出什么了。”赵元一边说，一边从纳戒里取出了一张黄纸，用龙血符笔飞快的在上面书写出了几个符文，然后用手将它撕成了人形，最后咬破指尖，挤出一滴滚烫热血，滴在了纸人的眉心处。

　　纸人身上的符文，骤然迸发出了一片光晕，紧接着符文消失不见，纸人却“活”了过来，伸展胳膊活动腿脚，站在了赵元手上。

　　郝理和程浩宇看的新奇，赢姬却一眼就认出，赵元这是用的巫祝流派里的替身纸人秘术。

　　赵元以符文激活纸人，以鲜血赋予它生命气息，只要不是亲眼瞧见，光靠气息去分辨的话，就算是超凡境的修行者，也会把这纸人当成是一个活人！一个身强体壮、精气旺盛的活人！

　　最为关键的是，这纸人看上去很弱小，实际上却硬如精钢，力比牦牛，而且还能使用一些小术法。许多走上了邪道的巫祝流派修行者，就喜欢用它去害人。遍翻《聊斋志异》、《子不语》、《阅微草堂笔记》等书，相关记载数不胜数！

　　“去吧！”赵元抬手往前方的浓雾一指，示意纸人过去探路。

　　纸人抬起右手，向赵元行了一个军礼，仿佛在说“遵命”，然后从他的手上一跃而下，借着山风的吹动，飘进到了天罡灭仙局的范围之内！

　　数里外的山坡上，闭眼小憩的靡草死猛地睁开了眼睛，吐出了含在口中的一截草根，翻身坐起，狞笑着说道：“好啊，小虫子终于入局了。你们再不进来，我都要睡着了。来吧，让我看看，你们究竟是些什么人！”

　　与此同时，赵元等人摒住了呼吸，盯着飘飞在天罡灭仙局里的替身纸人。

　　前方那片看不出一点儿异样的河滩地，在替身纸人飘过去后，露出了它恐怖的一面！

　　只见汹涌的飓风凭空出现，搅动雾气飞快流转，幻化出了一头丑陋狰狞、巨大无比的洪荒猛兽，睁着满是虚无的双瞳，直勾勾的盯着替身纸人。

　　郝理皱眉道：“这算什么？幻象？没什么好可怕的啊……”

　　话音未落，那头由雾气和飓风幻化而成的洪荒猛兽就动了起来。

　　这一动，郝理的表情顿时大变，因为他感觉到了一股前所未有过的压迫力迎面袭来，压得他双脚发软，都要站不住了！

　　这绝对不是一般的幻象！

　　“吼！”

　　洪荒猛兽发出一声低吼，张开狰狞巨口，将渺小的替身纸人吞下。锋锐到了极点的飓风，瞬间将硬如精钢的纸人绞成了碎渣，别说反抗，连挣扎都没有。

　　“嘶……”郝理倒吸了一口凉气，额头上已经有冷汗渗出。他在心中估测了一下，如果是自己遇上了这头由风雾化作的洪荒猛兽，怕也是和纸人一样的下场！

　　顶多，是能挣扎一下，不会被秒杀。

　　赢姬和程浩宇也是一副被吓到了的表情。

　　唯有赵元表现淡定，从纳戒中取出纸笔，在上面画出了一个大圈，圈的正前方写下“百兽陷阱”四个字，并介绍道：“这是百兽陷阱，人一旦踏入其中，不仅风雾，就连草石等等，都能化作洪荒猛兽噬人。闯入者实力越强、人数越多，化出的洪荒猛兽就越多、越强！”


第1117章 个比个诡异，个比个恐怖！

　　郝理和程浩宇不约而同的咽了口口水，都被赵元讲的这些情况给吓到了。

　　赢姬同样也是一副震惊的表情。她虽然听说过天罡灭仙局，知道它很厉害，但对它辖下的三十六个陷阱、法阵具体是什么，有些什么样的威力，并不知晓。

　　她忍不住问道：“这个百兽陷阱，很难破吧？”

　　“其实也不难。”赵元回答说。

　　“它威力这么强，还不难破？”不仅赢姬，郝理和程浩宇也觉得很惊讶，异口同声的问：“怎么破？”

　　赵元回答说：“把百兽斩尽，陷阱自然就破了！”

　　听到这话，赢姬仨人齐齐翻了个白眼。

　　斩尽百兽？开什么玩笑呢？光是刚才风雾幻化出的那一头洪荒猛兽，就已经是相当的强悍、可怕。集合众人的实力，全力以赴的话，斩杀几头、十几头或许没问题，可要斩杀百头……根本就是不可能完成的任务！

　　赵元看出了他们的惊愕，笑着解释道：“不用我们斩！想要破掉天罡灭仙局，必须调动它辖下的三十六个陷阱、法阵相互攻击，用它自己的力量去破掉它。”

　　赢姬仨人面面相觑，尤其是赢姬，更是感觉难以置信。

　　在她的认识中，天罡灭仙局的三十六个陷阱、法阵环环相扣，相辅相成。她还是头一回听说，这三十六个陷阱、法阵能拿来做文章，让它们相互攻击以破局。

　　如果讲这话的是别人，哪怕修为已经达到了辟谷甚至胎息的境界，她也会怀疑对方是不是疯了。这种事情，怎么可能办到的？！

　　可现在，说这话的人是赵元……

　　在赢姬的心中，赵元不仅是一个能够创造奇迹的人，更是一个惯会创造奇迹的人！既然他说了要调动天罡灭仙局的三十六个陷阱、法阵自相攻伐，就一定能够办得到！

　　赵元没空向仨人做更多的解释，俯身在地上做了个标记后，便转身朝着右边走去。

　　远处山坡上的靡草死，因为浓雾遮蔽的缘故，看不到这边的情况，只能通过炁，感知这边的情况。可惜他的炁虽然强大，隔着这么远的距离，无法分辨出刚才闯入天罡灭仙局的其实只是一个替身纸人。

　　靡草死撇了撇嘴，不屑的说：“我还以为能来几个厉害点的小虫子，没想到就是一群普通人，刚触发百兽陷阱就全灭，这也太垃圾了。看来应该是一群户外爱好者，或者是巡林客之类的人，误入了浓雾中。只怪你们运气不好，这么大的长白山，去什么地方不好？偏要往这里凑。早知如此，我就不布天罡灭仙局了，随便弄个什么陷阱，就能收拾了他们！”

　　心疼了一下材料，靡草死站起身来，拍了拍屁股上的泥土，就要去追赶蚁后等人。可刚迈步，他却又停了下来，扭头望向河滩地的方向。虽然因为浓雾的遮蔽，让他看不见那边的情况，可炁却给他带来了一个新的情报——百兽陷阱旁边的吸精阵也生效了，有人在阵中被吸尽了精气！

　　靡草死眉头一皱，琢磨道：“还有人没死？闯过百兽陷阱，进到了吸精阵中？可这些人明明很弱，怎么可能闯过百兽陷阱？啊，对了。我记得，吸精阵就在百兽陷阱旁边。应该是走在后面的人，看见前面人被洪荒猛兽吞吃后，吓到慌不择路，又因为浓雾遮挡了视线，所以误闯进了吸精阵里。哈哈，这也是命里该死啊！”

　　紧接着，靡草死又察觉到百兽陷阱另外一边的万蛊阵也被触动，闯入里面的生命气息瞬间消失，便更加肯定了自己的这个猜测。

　　他却不知道，被那吸精阵和万蛊阵吞噬了的，并不是什么活人，而是两个替身纸人。

　　看到万蛊阵中的情况，别说郝理和程浩宇，就连最善玩蛊的赢姬，也忍不住倒退了两步。

　　因为出现在那里面的，并不是一般的蛊虫，而是一群有着人的脑袋，虫的身体，与豺狼虎豹一般大小，诡异到了极点的半人半虫怪物！这些怪物的皮肤上有着一层甲壳，手脚如蝗虫般弯曲，只能爬行跳跃，无法直立行走。它们口中布满利齿，并且能像盛开的花瓣一样四分五裂，让人看的毛骨悚然。

　　“这是什么鬼东西？！”郝理小声说道，害怕声音大了，就会被这些怪物听见。

　　赢姬也压低了声音，介绍道：“是痋人！这是远古时期的暗黑系蛊术，往往用千百人的尸体筑巢，才能够繁育出一只痋人，所以极为残忍血腥，被巫祝流派列为禁术，不许修炼，不许传播，不许使用。渐渐的，这个邪恶蛊术便消失在了历史长河中。没想到蚁贼的人，竟然懂得！”

　　赵元摇头道：“不一定是蚁贼的人懂养痋人的蛊术，很可能是他们在挖掘某个古墓或秘境的时候，从中得到的。”

　　说话间，那群痋人没有了目标，就像是被抽空了的气球，身形飞快的缩小再缩小，最后变作了拳头大小的虫卵，散布在河滩地的鹅卵石中，让人根本区分不出，哪个是石头，哪个是虫卵。

　　程浩宇擦了把额头上的冷汗：“刚才那个吸精阵，威力大是大，却远没有这个万蛊阵来的恐怖。”

　　赢姬和郝理齐齐点头。

　　吸精阵，顾名思义，是能吸走人的精气。人走在其中，不知不觉间，就会被吸干精气，化为干尸！哪怕是修行者，有了准备也没用，甚至越是催动灵气，就越死的快。而且那法阵对于精气的吞吸力度，超凡境以下的修行者，都是难以抵挡的！

　　三个陷阱和法阵，个比个诡异，个比个恐怖。而从天罡灭仙局外面，也就只能查看到这三个陷阱、法阵，其余三十三个，都隐藏在它们后面，不突破它们进去，是看不见的。可要突破百兽陷阱、吸精阵和万蛊阵，谈何如何？

　　“后面的陷阱和法阵，该怎么侦查？”赢姬仨人眉头紧锁，苦思不得对策。

　　赵元却笑了起来，自信满满的说：“不用侦查，有这三个，我就能把剩下的陷阱、法阵，全都推算出来！”


第1118章 铜钱开道，布局开启！

　　“不是吧？这也能推算出来？”赢姬仨人很惊讶。

　　“当然能。天罡灭仙局里的陷阱、法阵，并非随意摆设，而是有规律的。”赵元一边说，一边在纸上飞快的演算写画。不一会儿工夫，就将剩下的三十三个陷阱、法阵，全都给推算了出来。

　　程浩宇探头看了眼赵元纸上画出的天罡灭仙局的详细情况，忍不住啧啧称奇：“我的个乖乖，赵哥也太变态了吧……”

　　“你说的没错，他就是个变态！”郝理点头，小声赞同。

　　就在这个时候，赵元猛地抬头转过身来。郝理被吓了一跳，还以为自己背后说坏话被发现。表情十分的尴尬。

　　赵元却说：“我已经弄清楚了天罡灭仙局的具体布置，也有了破局之法。事不宜迟，现在就去破局，但还需要你们三个鼎力相助才行。”

　　郝理松了口气，拍着胸脯说道：“说吧，要我们做什么？保证完美的完成任务！”

　　赵元从纳戒中取出黄纸，飞快的制作出了三十六个替身纸人，留了一个在手中，其余的三十五个，全交到了赢姬仨人和骨女、李承豪与米多比镇久的手里。此外，还交给他们每人几套五行钱，并用龙血符笔在钱币上，勾画出了一些古怪的符文，最后又把他们安排在了六个不同的位置上。

　　“我等下会从百兽陷阱入局。赢姐，你在第一声闷响出现时，将纸人与一套五行钱，扔向你的一点钟方向，六十七米处。郝胖子，你在第二声闷响出现时，把纸人与一套五行钱扔向正前方七十三米处……”

　　他飞快的把三十五个纸人的用法都给讲了一遍，每个纸人、每套五行钱，都对应着天罡灭仙局里的一个陷阱、法阵，需要扔出的角度、距离都不一样。

　　完事后，赵元问道：“记清楚了吗？”

　　“记清楚了。”众人齐声回答道。

　　“你们把自己的任务重复一遍。”

　　纸人和五行钱扔出的方位、距离，丝毫都不能错，一旦错了，破局就会失败，所以赵元不得不小心谨慎。好在众人都是听炁境以上的修行者与妖王级别的大妖，能精准的控制住力道，做到毫厘不差，只要别把数据弄错就行。

　　众人一一把任务重复了一遍，都记得很清楚，丝毫不差。赵元这才放心，扭头冲郝胖子咧嘴一笑，哼哼道：“郝胖子，你刚才讲我坏话，我可是听的很清楚。等破局之后，再收拾你！”

　　郝理急忙叫屈：“那是小宇子先讲的，我只是随口附和了一句而已。”

　　程浩宇脸都绿了：“靠，你怎么还把我给出卖了啊？赵哥，别误会啊，我不是在讲你坏话，我那是……嗯……那是在夸你！”

　　“没错，我们就是在夸你。”郝理急忙附和道。

　　“我信你们才怪！”赵元翻了个白眼，没好气的吐槽。

　　说话间，他也走到了百兽陷阱外。

　　郝理和程浩宇同时闭上了嘴巴，不再斗嘴，集中了注意力，准备协助赵元破局。

　　“去！”一声轻喝中，赵元挥手扔出了纸人与一套五行钱。

　　纸人刚一飘入百兽陷阱，里面立刻风起雾涌，狰狞恐怖、体型巨大的洪荒猛兽显出身形，张口咬向纸人。同一刻，五行钱上迸发出了五色光华，竟是荡开了翻涌的风雾，开辟出了一条道路。

　　赢姬等人看到这一幕，俱是一震。他们明白了这些五行钱的作用，不约而同的惊呼了起来：“这是铜钱开道，步步生莲？！”

　　有句俗话叫做“有钱能使鬼推磨”。

　　鬼看重的，其实不是钱本身，而是蕴藏在钱上的人气。钱这玩意儿，都是千人摸万人碰，蕴含着极大的人气！这些对于鬼来说，是极好的粮食，所以鬼才会被钱收买！

　　五行钱虽然不是流通货币，却是曾经在大型祭祀仪式中，祭过天地的！它上面含着的，不仅有人气，更有天地灵气！加以符文、秘术，便成了能在绝凶之地里暂保平安的“买路钱”！

　　在五行钱开出了一道条路的同时，赵元给自己贴上了缩地成寸符，纵身跃起，以极快的速度，冲进到了百兽陷阱中。

　　他的脚没有落在陷阱的地面上，而是点在了那一枚枚的五行钱上。每点到一枚五行钱，都会有一朵莲花从钱孔中诞生，颜色暗合青赤黄白黑的五行之色。当他跳离后，洪荒猛兽就会吞吃掉这一朵莲花，却不对他发动袭击。

　　因为这百兽陷阱已经被买路钱“收买”，无视了赵元的存在。

　　当然，这只是暂时的，当五行钱全部被吞吃后，赵元要还未离开百兽陷阱，一样会遭到袭击！

　　两个纵跃后，赵元来到了百兽陷阱的右边。

　　早在进入陷阱之时，他就从纳戒里面取出了三枚铁钉扣在手中。

　　这不是一般的铁钉，而是用过的棺材钉！这玩意儿是他之前逛古玩市场时偶然发现的，是极佳的镇物！搭配上相关秘法，虽然不能将百兽陷阱彻底镇住，可要压制它一会儿，争取足够时间，却是完全没有问题的。最为关键的是，在赵元的布置下，百兽陷阱里的灵能还会被它们给引往另外一个方向……

　　“钉！”

　　赵元扬手，将一枚棺材钉，钉入到了脚下地面深处。紧接着，他又跳到了百兽陷阱的中央与上方，各钉下了一枚棺材钉。

　　“嗡！”

　　一道闷响声从地底下传出，整个地面，都随之晃了一晃。追在赵元身后的洪荒猛兽，骤然崩解成了风雾，旋即消失不见。

　　“来了！”

　　赢姬精神一振，急忙挥手，按照之前赵元的吩咐，将一张纸人和一套五行钱，扔向了自己面前的一点钟方向，六十七米处。

　　那里是吸精阵的范围。

　　赵元的身影也在这一刻，出现在了吸精阵内。

　　“什么情况？！”

　　远处的山坡上，靡草死瞪大了眼睛，望着异动传来的方向。可惜雾气太浓，让他根本看不见那边发生了什么。

　　“天罡灭仙局好像出现了问题？这怎么可能！来的不是一群普通人吗？！”


第1119章 破局，袭杀！

　　靡草死的震惊才刚刚开始。

　　仅仅五六秒钟的功夫，天罡灭仙局里面的三十六个陷阱、法阵，便全部瘫痪！

　　“怎么会这样？到底发生了什么事？就算是超凡境的修行者，也不可能悄无声息的就把天罡灭仙局给破了！难道是我在布局的时候犯了错，导致它出了什么问题？”

　　靡草死的心中充满了疑问，立刻朝着天罡灭仙局的方向奔去，想要看看自己布下的这个无解凶局，到底出了什么问题。

　　与此同时，用棺材钉压住了三十六个陷阱、法阵的赵元，已经站在天罡灭仙局的阵眼里。

　　他伸手从纳戒中抓出三十六枚铜钱，又拿出三十六条浸染过朱砂的墨斗线，将铜钱和墨斗线缠绕在了一齐后，抓着墨斗线的另外一头，将铜钱撒了出去。

　　这一撒，看似随意，实际却很有讲究。

　　不仅每一枚铜钱，都被扔进三十六个陷阱、法阵中，而且还恰好是落在了三枚棺材钉构筑出的三角形的中心点上。

　　“阴阳相杀，五行相克——起！”

　　伴随着赵元的一声轻喝，他抓着墨斗线的右手猛地一抖，另外一头拴着的铜钱立刻弹了起来，飞向半空。

　　“砰砰砰砰……”

　　一片闷响声随之出现，却是那些钉进了陷阱、法阵中的棺材钉，被弹飞起来的铜钱，从地里面给带了出来。

　　没有了棺材钉的镇压，又感应到了赵元这个站在阵眼处的闯入者，天罡灭仙局的三十六个陷阱、法阵，瞬间全部启动！

　　狰狞的洪荒巨兽，恐怖的诡异痋人，滔天的汹汹业火，翻滚的死水浪涛……

　　各种或是恐怖或是诡异的杀招，出现在了天罡灭仙局里，席卷着涌向了赵元，要将他彻底吞噬。

　　“不好！破局失败！天罡灭仙局发狂了！”

　　“赵元，危险，快出来！”

　　“冲进去，救出赵哥！”

　　天罡灭仙局外，赢姬仨人因为这突如其来的变化大吃一惊，但他们并没有被吓到，反而想要冲进凶险万分的天罡灭仙局里，去救出赵元。他们很清楚，这个时候进入天罡灭仙局，必定是九死一生，可他们却一点儿也不犹豫！

　　“别进来！”

　　虽然因为雾气遮挡，赵元没有看到赢姬仨人的举动，却听见了他们的叫喊，急忙出声喝止。

　　“一切都在我的掌握中，你们别进来，我马上就要将这天罡灭仙局给破掉了！”

　　赢姬仨人愕然一愣。都这情况了，还在你的掌握之中？真的假的啊？

　　他们不知道该不该信赵元的话，可骨女、李承豪与米多比镇久，却对赵元的话深信不疑，立刻扑了上来挡住了他们。

　　另外一边，朝着天罡灭仙局奔来的靡草死，也在惊呼：“三十六个陷阱、法阵，居然在同时激活？这简直闻所未闻！看来真是我在布局的时候出了差错……这片该死的浓雾，不仅迎向了我的视力，还影响了我对灵气的洞察。要在别的地方，我绝对不会犯这种错误。必须赶紧整改，不能让天罡灭仙局就这么毁了。要是让蚁后知道，我耗费大量材料布下的天罡灭仙局，因为自身错误崩溃，非得把我剥皮抽筋点了蜡不可！”

　　靡草死将灵气灌输到双脚中，一时间脚下生风，奔驰的速度大幅提升。

　　可是赵元的速度，比他更快！

　　在天罡灭仙局完全被激活的瞬间，他手指飞快的在三十六条墨斗线上穿梭，将它们两两系在了一齐，然后用力往天上一扔，同时脚踏北斗七星步，拿出了龙血符笔，以灵气为墨，用天地作符，飞快的画出了一道符文。

　　那符文在成型之际，化作了一片斑斓星光，融入进了三十六条墨斗线里。

　　三十六枚铜钱陡然一亮，仿佛夜空中闪烁的群星。

　　原本涌向赵元的洪水猛兽、烈焰毒虫、毒雾鬼瘴，都在瞬间改变了目标，两两相斗在了一起！

　　天罡灭仙局里，瞬间成了一片混乱的景象。

　　风雾草石化作的洪荒猛兽，与狰狞可怖的诡异痋人厮杀在了一起；滚滚烈焰化作的凤凰，与涛涛死水变成的黑龙缠绕撕咬，不死不休；无声无息的阴水毒雾，则与阴邪无比的蚀魂鬼瘴相互腐蚀……

　　天罡灭仙局就此陷入了自相残杀的模式！

　　“轰！”

　　“砰砰！”

　　“隆隆隆……”

　　爆炸声此起彼伏，不绝于耳，天罡灭仙局的三十六个陷阱、法阵，在顷刻间纷纷崩解，汹涌的能量朝着四周宣泄，瞬间激活了赢姬、骨女等人身上的天机伞。在这件强力防御型法器的保护下，众人都未受伤。

　　和他们相比，靡草死的遭遇就要凄惨许多。

　　靡草死本来就是冲着天罡灭仙局扑来的，速度极快，半道上看见天罡灭仙局崩解，他大惊失色，脑袋都懵了。所以当他察觉到有能量袭来时，已经赶不及躲闪，只能飞快的结出一个法印，选择硬扛。

　　“八部天龙之摩侯罗伽，速来护我安危！”

　　一抹金光从他怀中绽放，在他身前凝聚化形，变作了一尊蛇首人身的神灵，迎着呼啸而来的能量，张开蛇口，喷出了一片翻滚着的黑潮！

　　仔细一看，这些黑潮，实际上是由一只只模样古怪的黑色虫子组成！

　　这是摩侯罗伽肚子里的嗔虫！

　　“轰！”

　　天罡灭仙局宣泄出来的能量，与摩侯罗伽喷出的嗔虫重重撞击到了一起。嗔虫瞬间消散，残余的能量又和摩侯罗伽碰上，一道惊天动地的炸响声后，宣泄出的能量与摩侯罗伽齐齐消失。

　　“呼……”躲过一劫的靡草死，松了一口气。

　　但他不知道，赵元和赢姬等人，全都被这边的炸响给惊动了。

　　“有人！”

　　“是蚁贼！”

　　他们立刻抬起背着的步枪，瞄准炸响声传出的方向扣动扳机。

　　“哒哒哒”的枪声立刻响彻了起来。

　　而在开枪的同时，他们还不忘念术施符。

　　敌人是蚁贼中的高手，必须要以雷霆攻势，趁他不备取他性命。否则，等他缓过劲来，胜负可就难料了！


第1120章 算计

　　子弹的射速远比声音传播的速度要快，靡草死还没听见枪声，就先看到了疾射而来的子弹。

　　“子弹？”

　　靡草死的脸上闪过了一丝不屑。

　　“这玩意儿对付普通人或一般的修行者还行，但在我面前，根本是不够瞧的！”

　　咆哮声中，靡草死捏碎了一枚玉符，白光闪烁，玉屑飞到了他的双拳之上，凝聚成了一双半透明的、乳白色的玉质拳套。他双手翻飞，在身前化作了一片掌影，远远看去，仿佛千手观音重临人间。

　　靡草死完全没将射来的子弹当回事，甚至想要抓着它们扔回去，来个“以彼之道还施彼身”。

　　然而，当他的手与子弹碰撞到了一起后，情况却与他想象的，截然不同！

　　“噗！噗！噗！”

　　一片闷响声中，他手上戴着的玉质拳套，竟然被这一片呼啸而来的子弹，轰出了道道裂痕。同时，他也感觉到了强烈的冲击力，震的他手一阵酸痛。

　　“怎么会？！”

　　靡草死一脸的难以置信，怎么也不敢相信这些子弹，竟然有如此强大的威力！

　　“这明明就是普通的步枪子弹而已，怎么会有如此强大的力道？！”

　　没等他想明白，他手上的玉质拳套，就在“砰”“砰”的两声脆响中，炸裂成了碎渣。

　　靡草死怒不可遏，歇斯底里的咆哮了起来：“我的精玉拳套，竟然被子弹给击碎了？！这怎么可能！我要杀了这些该死的家伙，吞了他们的灵魂……”

　　话刚说了一半，他又惨叫了起来，却是子弹在击碎了玉质拳套后，轰在了他的手上、身上，在一片“噗噗噗”的闷响声中，竟是洞穿了他的双手和身体！

　　靡草死怎么也没有想到，修为达到了守静后期的自己，居然还能被子弹给射伤。这让他无比愤怒，但同时也让他明白了，这些敌人射出的子弹非同一般，纵然自己是修行者，也不能硬抗！

　　他双脚在地上用力一蹬，整个人往旁边飞出，远离了弹雨笼罩的区域。旋即，他抬起被射出了一个窟窿的右手，从左肋下面取出了一枚被肋骨卡住的子弹，送到了眼前仔细打量。

　　看到弹头上面刻着的符文，他恍然大悟：“原来这些子弹都被改造过！它们不再是普通的子弹，甚至可以称得上是法器。等等，这弹头上面刻着的符文，好像是强矢咒？可这不是用在箭矢上面的吗？怎么还能用在子弹上，而且还让子弹的威力提升了这么多？”

　　靡草死想不明白缘由，不过没关系，等击败了这批人，活捉了他们后，再来慢慢拷问也不迟。反正，这批人，有太多的古怪让他想弄明白！

　　手用力一握，弹头立刻化作了一片铁水。

　　靡草死手结法印，口中念念有词。伤口处的肌肉中，立刻生出了一片仿佛蠕虫的肉芽，长势飞快，眨眼的功夫，就将被子弹洞穿的伤口修补。随后双手一扬，左手握上了一只降魔杵，右手则拎了只金刚铃，瞪大了眼睛，望向他刚刚中枪的地方，同时集中全部气机感应四周。

　　这一刻的靡草死，就像是一头藏身在阴暗处的饿狼，等着猎物出现，向其发动致命一击！

　　在他看来，那群古怪的敌人，肯定会去他中枪的地方，查看他的死活。他要做的，便是藏在浓雾中，打对方一个伏击！

　　在这片浓雾中，贸然出击是不明智的，藏在暗处偷袭敌人，才是最佳选择！

　　等了没两分钟，靡草死就看到了一片人影出现在了浓雾中，只是看不清这些人的具体模样。甚至他还听见了这些人说的话，正在议论他有没有被打死，尸体在哪儿。

　　“一群蝼蚁，居然想要打死我，简直是狂妄至极！愚蠢至极！”

　　靡草死在心头冷哼，却没有着急动手，又静观了几秒，确定没有人影再出现，这才将左手握着的降魔杵，扔向了不远处的那群人。

　　降魔杵一脱手，顿时爆发出了缕缕血光，化作了一片咒文凭空浮现，缠绕在降魔杵四周。咒文转动间，降魔杵不停地变长、变大，最终竟是化作了一条足足有三四十米长的惊世巨蟒！以迅雷不及掩耳之势，俯冲到了人影身旁，在一片惊呼尖叫声中，用自己巨大的身躯，将那群人紧紧缠绕。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，连挣扎都没有就结束了。哼，要不是这该死的浓雾让我视线受阻，要不是天罡灭仙局出了问题使我心乱，就算你们的枪弹再有古怪，也休想伤到我！”

　　说话间，靡草死走到了被巨蟒缠绕的那群人面前，看清了他们的模样。

　　他脸上的笑容瞬间消失，表情瞬间黑沉到了极点。

　　因为被巨蟒缠绕着的，根本就是几个用树枝和草扎出来的人偶。只是在每一个人偶的脸上，都贴上了一道符箓，让它们能够自行走动。

　　“傀儡人偶？不好，我中计了！”靡草死大惊失色。

　　就在这一刻，云龙风虎、厉鬼蛊虫、刀光剑影和闪烁的雷霆……不计其数的猛烈攻势，从四周呼啸而来，轰向了陷入包围的他。

　　靡草死慌忙想要念咒摇铃，可还没等他将金刚铃摇响，一道带着雷电的刀光便从天而降，“唰”的一下，斩断了他的手臂，金刚铃“当啷”一声落到了地上。

　　鲜血飞溅而出，在这浓雾中，仿佛是被风吹落的樱花。

　　“痛啊——”靡草死发出凄厉的惨叫，慌忙念诵咒语，想要让自己的胳膊上重新长出一只右臂。可就在这个时候，赵元的风雷鞭呼啸着砸在了他的头上。李承豪的拳头、米多比镇久的长枪，以及郝理的菜刀和程浩宇的长鞭，还有赢姬的咒术个各种书法符箓的攻势，全部轰击在了他身上。

　　纵然靡草死实力非比寻常，在受到了如此猛烈的一波攻击后，还是遭到了重创！

　　可一阵诡异的铃声，却在此刻响了起来。

　　靡草死被斩断的右手，居然摇动了金刚铃！

　　这铃声，蕴含着迷惑人心的威力，让众人的神智一下子陷入了混乱！

　　同时，降魔杵所化的巨蟒，朝着众人张开了血盆大口！

　　形势瞬间出现了调转！


第1121章 通神秘术，蟒神法身！

　　“给我吞吃了这群蝼蚁！”靡草死面目狰狞的咆哮道。

　　巨蟒蛇头一探，以雷霆之势咬向赵元等人。

　　“就凭你们也想和我斗？你们之前能伤我，是靠着卑鄙狡计。在我回过神后，你们的卑鄙狡计就不够看了！”靡草死冷笑道。在他看来，赵元等人，已然是一群死人了！

　　可就在他放声大笑之际，异变陡生！

　　一抹黑雾从赵元的鬼居中汹涌而出，化作了一头半人半蜘蛛的妖鬼，正是伤势养好了的络新妇！

　　无数道黏性十足并且很坚固的蛛丝，从络新妇身后喷涌而出，射向了巨蟒，一下子就将它那巨大的蛇口给罩住了，并往全身蔓延，瞬间就让这条巨蟒变成了木乃伊的造型。

　　蛛丝缠满身体，巨蟒的行动受制，虽然在它的挣扎中，蛛丝不停崩裂，可络新妇喷出的蛛丝就没有停止过，断了一根，立马会有两根、三根补上，让它的挣扎并没起到太大作用。

　　靡草死的眼中闪过一抹厉光：“不过是一只小小妖鬼，也敢在我面前逞能？看我灭了你……咦？”话音未落，就看到从鬼居中出来了一群妖鬼！

　　垢尝和角盥漱虽然不精战斗，可在这个时候，也拿出了拼命的架势，一出来，便与赵魅麾下的鬼卒以及立花早击女们，一同向靡草死发起了进攻。

　　“不过是蝼蚁而已，我都不屑亲手杀了你们，就让你们自相残杀去吧！”说话间，靡草死断掉的手，又一次动了起来，将金刚铃摇响。

　　惑人心魄的铃声立刻影响了垢尝、角盥漱等妖鬼，它们不再扑向靡草死，而是以通红的眼睛狂暴的眼神，瞪向了身边的同伴，就要挥刀相向。

　　一道梵语念咒声忽然响起。

　　听到咒语，靡草死脸色悚然一变：“这是地藏菩萨心咒！而且是蕴含着佛性的咒语！哪里来的臭和尚，敢与我做对？！”

　　他环顾四周，没有看到和尚，只看到了一个小女孩，左手合什，右手结出了施无畏印，一脸肃穆的在吟诵咒语。那充满了佛性的地藏菩萨心咒，正是从它口中传出的。

　　“这小女孩不是一个鬼吗？怎么会具备佛性？”

　　靡草死愕然一愣，紧接着大惊，因为赵元等人在听到了地藏菩萨心咒后，竟是齐齐摆脱了金刚铃声的影响，从混乱状态中苏醒了过来。甚至就连被络新妇蛛丝困住的巨蟒，也变的温顺了下来，非但没有挣扎，反而还低下了巨大的蛇头，任凭那个诵经的小女孩，抚摸其脑袋。

　　让靡草死目瞪口呆的一幕，随之出现。

　　巨蟒脑袋上被小女孩摸了的地方，迸发出了缕缕金光，竟然是生出了一只金角来。

　　靡草死差点儿没给惊的把舌头咬断：“蛇化蛟？怎么可能！这个小女孩究竟是什么人，明明是一只小鬼，居然有着这等神通，让蟒蛇变蛟龙……不好，我的降魔杵！”

　　他感觉到，在巨蟒化作蛟龙的那一刻，他与降魔杵之间的联系彻底中断！这说明，降魔杵被小女孩给夺走了！

　　那个小女孩，明明实力不如自己，怎么能让降魔杵里的蛇灵化作蛟龙？又怎么能从自己手中强行夺走法器？难道是因为那该死的佛性？！

　　靡草死的心中充满了疑问。

　　他没空去弄明白这些，因为赵元等人在恢复了清醒后，向他发动了新一轮的进攻！

　　“我必须承认，我低估了你们这些蝼蚁。现在，我要认真起来了！”靡草死狞声叫道，张嘴把口中因为受伤流出的腥血喷出。那血珠飞到了半空后，迅速变大成了一道血幕，无数的冤魂从血幕中钻出，迎向了靡草死等人。

　　同时，靡草死双手扬起，用尖锐的指甲，分别刺破了额头、咽喉、心窝与丹田四处的肌肤。

　　鲜血汹涌而出，却没有乱流，仿佛像是具备了生命一般，飞快的在靡草死身上，“画”出了一道鲜血符文。

　　血光乍现，笼罩了靡草死全身，让他看着仿佛一尊血魔！

　　在诡异鲜血符文的作用下，他瞬间长出了一只新的右手来，同时身上还长出了一层蛇鳞，让他看着古怪到了极点！

　　郝理在这一刻突破厉鬼血幕，冲到了他身前，施展出庖丁刀法，锋利的菜刀划出一道诡异弧线，斩向了靡草死的脖子。

　　“当！”

　　郝理的刀劈在了靡草死的脖子上，迸发出了一片火星，却没能将他的脖子斩断，甚至连脖子上的蛇鳞都没斩破。

　　“怎么会？！”

　　郝理瞪大了眼睛不敢相信。

　　就算靡草死实力比他强，在他全力一击下，也不可能半点儿伤害不受啊！

　　“弱！实在是太弱！”

　　靡草死斜眼看着郝理，挥拳轰出，重重击打在了郝理的心窝，要不是天机伞及时启动护主，挡下了这一记致命杀招，郝理就算不被轰碎心脏，也会遭到重创！

　　即便有天机伞保下了一条命，他也被这一拳上蕴含的强大力量，轰飞出了十几米远，接连撞断了好几棵树。

　　随后，靡草死腾挪闪避、抵挡拆招，将赵元等人的猛烈攻势，全都接了下来。

　　他身上那层蛇鳞，在这个过程中发挥出了极大作用，不仅防御力惊人，还让他的实力大增，发挥出了远超守静期的战力！

　　借助傀儡师的扫描，赵元弄明白了靡草死的情况，高声提醒道：“大家小心，他用了通神秘术！请来了摩侯罗伽的法身，实力大增，不可正面硬抗！”

　　“摩侯罗伽？八部天龙里的大蟒神？”

　　赢姬面色凝重，作为巫祝流派的传人，她很清楚降神术的威力。

　　“大蟒神？难怪这家伙一身蛇鳞……我们现在该怎么办？”

　　程浩宇擦了把嘴角的血珠，他刚才和靡草死正面扛了一下，要不是有天机伞，怕是已经躺下了。

　　“破了他请来的法身就行！”赵元眯着眼睛说道。

　　“破我法身？就凭你们？”靡草死狞声大笑了起来，笑声中充满了不屑。

　　赵元却在这个时候，忽然动了起来……


第1122章 血脉嫁接，恐怖反噬

　　“找死！”靡草死发出一声冷喝，挥手就奔着着赵元抓去。他的手上也布满了蛇鳞，还生出了尖锐的指甲，看着就像是蜥蜴的利爪，完全不似人手。

　　他狞声大笑道：“看我把你开膛破肚！”

　　“九尾！”赵元一声厉喝。

　　被涂成了黑色的狐妖，从他身后窜了出来，眼瞳中闪烁着妖异的光芒。

　　别看狐妖因为渡劫失败修为大跌，可它迷惑人心的本事并没有丢掉，哪怕是请来了摩侯罗伽法身的靡草死，也被它迷惑，神智陷入了浑噩，反击也立刻停顿了下来。

　　赵元把握住机会，龙虎风云符和九霄神雷符同时激发，云龙风虎和滚滚雷电附着在了风雷鞭上，让他挥出的这一鞭声势浩大，如同雷公电母、风伯云仙的集体全力一击！璀璨的，如同是一轮烈日！就连笼罩在河滩地上的浓雾，也在此刻被绞荡一空！

　　宛如天罚般的风雷鞭，重重砸向了靡草死的脑袋！

　　可靡草死也在这一刻摆脱了狐妖的迷惑，恢复了清醒。面对赵元的雷霆一击，他不闪不避，在狂啸声中抬起左手。

　　“轰！”

　　赵元的风雷鞭，与靡草死的左手重重撞在了一起，强烈的能量波动，震得四周乱石狂飞，树木倒了一大片！

　　靡草死左手上的蛇鳞，被轰裂了一大片，但也仅此而已了。赵元这雷霆的一击，并没能对靡草死造成更多的伤害，反而靡草死在挡下了这一击后，右手发动攻势，如出渊的毒龙，闪电般的击在了赵元心窝处，要不是天机伞及时启动护主，他就要死在这里了。

　　“砰！砰！砰……”

　　赵元身形倒飞，撞断了五六棵树后，方才卸掉靡草死这一拳之力，稳住了身形。

　　“我说过，在压倒性的实力面前，玩心眼是没有用的！”靡草死望着赵元，冷笑连连，就要冲上来，发动连续进攻。“你的防御型法器很厉害，但我就不信，它还能够一直护着你！等我把它击碎，看你还怎么保命！咦……？！”

　　靡草死的笑声戛然而止，脸上涌现出了一抹惊恐的表情。因为他感觉到，自己的脚不受控制了，忙低头看去，骇然发现脚上的蛇鳞正在飞快的掉落！

　　不！

　　不止是脚上，他全身的蛇鳞都在这一刻掉落。

　　“怎么回事？难道……”

　　靡草死在震惊之余，猛然想到了一个可能，急忙查看自己的两侧腋窝里的极泉穴，以及两腿之间的会阴穴。

　　结果让他很绝望，这三个地方，竟然都刺入了一根银针！

　　“你刚才说玩心眼没用，现在再说说，我这心眼，玩的到底有没有用？”赵元气喘吁吁地说道。

　　靡草死猛地抬起头，望向赵元。他眼中已经没有了不屑，取而代之的，是惊恐与难以置信。

　　“这三根银针，是你扎入我身体的？难道你刚才的那一波猛攻，只是引开我注意力的幌子，这三枚银针，才是你的真正杀招？你从一开始就知道，我用的不是降神术，只是故意这么说，好让我对你掉以轻心？真是好可怕的心机！可你为什么会知道，我的窍门是在这三个地方？！”

　　靡草死咆哮着质问道，他心中有太多的疑问了。

　　赵元说道：“没错，我一开始就知道，你用的并不是降神术，而是一种名为‘血脉嫁接’的邪术！”

　　“血脉嫁接术？”赢姬等人一脸惊愕，都没听说过这个术法。

　　赵元介绍道：“这是一种源自于南疆的邪术，能让修行者获得上古妖物、魔神的力量，但前提是要将上古妖物、魔神的一滴血或者一块肉，植入到自己体内。虽然血脉嫁接邪术威力很大，可它有个很大的缺陷，就是会在使用了这个邪术的人身上留下窍门。一旦所有的窍门都被击中，就会导致血脉嫁接邪术崩溃！”

　　“原来是这样。”赢姬等人恍然大悟。

　　程浩宇紧接着招呼道：“大家上，趁他病要他命！”

　　赵元却一把拉住了他，同时喝止众人：“别过去，他的血脉嫁接术被破，马上就要遭到反噬，现在过去，会受他连累的！”

　　“你说什么？反噬？！”靡草死愕然惊问。

　　“怎么，你不知道？难怪你敢在自己身上施以这个邪术，原来是不了解它的恐怖啊。”赵元的语气中，带着三分嘲讽两分同情。

　　靡草死并不相信赵元的话，冷笑连连：“呵呵，别以为我不知道，你是在吓唬我。告诉你，这一招对我是没有用的，即便血脉嫁接术被破，以我的实力一样能灭了你们，别想跑……这……这是什么东西？啊——好痛！好痒！好难受！”

　　一只只长相古怪的黑色虫子，源源不断的，从他的极泉穴和会阴穴中钻了出来，顷刻间爬满了他全身上下，不停地撕咬着他。

　　靡草死惨叫不断，挥舞着双手想要将这些黑色虫子拍打下去，却一点儿用处都没有。因为这些虫子，是他灵魂所化，怎么可能会被他拍掉？

　　“那些是什么虫子？”赢姬等人下意识的后退了一步，都被这诡异而恐怖的一幕吓到了。

　　“是嗔虫。”赵元回答说，“这家伙用血脉嫁接术，得到了八部天龙中大蟒神摩侯罗伽的力量。当血脉嫁接术失败后，他也会受到摩侯罗伽一样的痛苦，被嗔虫啃噬，除非魂飞魄散，永不得解脱！”

　　听见赵元的话，靡草死咆哮了一声，想要冲到赵元他们身边，让这可怕的嗔虫也来啃噬他们。

　　即便是死，也要拉上一群垫背的人！

　　可惜靡草死的身体，在嗔虫的啃噬下，已经失去了力量。冲了没两步，就支撑不住，“扑通”一声栽倒在了地上。

　　赵元看着他，说道：“做个交易怎么样？我有几个问题，只要你老实回答，我可以助你解脱！”

　　“你能灭了这些嗔虫？”靡草死眼睛一亮，心中燃起了希望。

　　“不能。”赵元摇了摇头。

　　“那你怎么助我解脱？”靡草死咆哮着质问道。


第1123章 强敌！

　　“我能让你早点儿魂飞魄散。”赵元回答说。

　　“魂飞魄散？这算什么解脱？”靡草死声嘶力竭的质问道。

　　赵元一摊手，说道：“总好过受尽嗔虫的折磨吧？当然，你要受的住嗔虫折磨，就当我没说这话。我给你三分钟时间考虑，三分钟后，我们就要离开这里继续赶路。哦对了，差点忘记提醒你，这嗔虫是会进化的。每进化到一个新的阶段，带给你的折磨就会成倍增加！看，它们中已经有开始进化的了……”

　　靡草死低头，果然看到爬满自己全身的嗔虫中，有五六只已经生出了翅膀。紧接着是五六十只、五六百只……仅仅是一眨眼的功夫，他身上的嗔虫就全部进化到了第二阶段。带给他的痛苦，何止是翻倍？足足翻了有百十倍之多！

　　靡草死发出凄厉的惨叫，但这叫声相比之前弱了许多——不是他不想大声叫喊，而是他已经被折磨的，没有力气再大喊了。

　　想到赵元刚才说的话，这些该死的嗔虫，还能继续进化，靡草死就倍感绝望。

　　这一刻，他觉得魂飞魄散，已然是最好的结局。他挣扎着抬头，望向赵元，哀求道：“杀了我！求求你，杀了我，让我魂飞魄散！”

　　“只要你肯老实回答我的问题……”赵元的话还没有说完，就被靡草死给打断了：“回答，回答。你问什么，我都回答！”

　　见他答应，赵元也没有浪费时间，立刻发问：“你们来长白山的目的是什么？有多少人？实力如何？”

　　“我们是来寻找仙人秘境的。进山的人，连我在内共有十二个，由蚁后亲自带队。在山脚下，还有一群工蚁候命。进山的人，修为都在守静期以上，还有两个人的修为已经达到了辟谷期！至于蚁后的修为，一直是个谜，没人知道她到底是什么水平……”

　　靡草死语速飞快，他想要尽快的回答完赵元问题，以便能够尽早获得解脱。

　　郝理倒吸了一口冷气：“还有八个守静期、两个辟谷期的高手，以及一个实力成谜的蚁后……我的个乖乖，要不要这么猛啊？”

　　赢姬和程浩宇的表情，也都很难看。

　　他们这群人里，以赵元的实力最强，可也只是守静初期。骨女、李承豪与米多比镇久的实力，与赵元相差不大，加到一起，也不过四个守静期三个听炁期。就算加上赵魅、络新妇等妖鬼，实力与蚁贼相比，也差了不止一两个档次！

　　赵元也被惊到了，扭头看了眼赵魅。

　　这丫头自从修行了佛门功法后，获得了洞察人心的本事。虽然还不能“看”出他人心中的想法，却能判断出真话与假话。

　　见赵元看向自己，赵魅秒懂，回应道：“是真话。”

　　赵元微微颔首。

　　蚁贼的实力很可怕，但他并不打算放弃，毕竟那是仙人留下的秘境！

　　无法力敌，就智取好了。

　　想到这里，赵元便说：“告诉我另外十一人的名字、外貌以及具体的修为和擅长的功法！”

　　知己知彼，方才能够百战不殆！

　　想要以弱胜强，必须掌握详尽的情报，再让傀儡师依托巫彭传承中浩瀚的知识，找出这些人的破绽、要害，从而发动突袭，一击致命！

　　“他们都没有名字，只有代号。除了蚁后之外，其余的人分别是蚯蚓出、苦菜秀……”

　　靡草死已经彻底妥协了，丝毫没有犹豫，就把自己那群同伴的代号、容貌、修为底细和擅长功法等等，只要是他知道的，全都讲了出来。

　　赵元从纳戒里拿出手机，打开录音功能，把他讲的话全都录下，免得有遗忘。

　　程浩宇皱眉说道：“蚯蚓出、苦菜秀……这些代号也取的太古怪了吧？”

　　“这是七十二候的名字。一年中，有二十四节气，每个节气有三候。像蚯蚓出，就是四月立夏里的第二候，而苦菜秀，则是四月小满的初候……”郝理解释道。

　　作为一个鼎食流派的修行者，他对节气、候、时、岁这些都有了解，因为鼎食流派讲究的，就是应时应侯，要吃对应的食材。

　　“原来如此。”程浩宇这才恍然大悟，作为一个富二代，又走的是双修路线，他对人体十分熟悉，但这些气候时岁，就真的是一点儿也不了解了。

　　赵元则问：“以七十二候做代号的，都是些什么人？”之前他在修行者论坛上，查询到了不少蚁贼高层的姓名资料，可那些人并无一个，是用的七十二候做代号。

　　靡草死回答道：“是兵蚁。在我们蚁群中，有兵蚁七十二人，为蚁后的直属亲卫，负责跟随蚁后探秘寻宝。其他人则是工蚁，负责维护蚁群的运转、打探消息，寻觅遗迹、秘境的影踪等等。唯有在兵蚁出现损失，才会从工蚁中挑选佼佼者，补充为兵蚁，继承代号。”

　　喘息了几下后，他哭喊着恳求道：“我已经回答了你的问题，快点儿杀了我，让我魂飞魄散吧！求求你了！”

　　“我还有最后一个问题。”赵元说道，“你们这次来，知道秘境的具体位置吗？知道秘境里的具体情况吗？”

　　靡草死回答道：“我们只知道秘境的大概位置，并不知道具体方位，苦菜秀擅长寻龙点穴之术，这次便是由他，在这浓雾中，勘寻秘境。至于秘境里的具体情况，我们兵蚁不知道，但蚁后知不知道，就不清楚了，她从来不会提前给我们说这些事情。”

　　赵元点点头，抬起左手，一道离火符从他手中飞出，化作了炽烈的火焰：“我会履行诺言，给你一个痛快……哦对了，还有个问题忘记问，你的代号是什么？”

　　“靡草死……”

　　“靡草死，就让我送你一程吧！”赵元左手一挥，离火呼啸飞出，化作了一头威武的火虎，扑向了靡草死，张口将他吞下，“轰”的一声炸响，烈焰熊熊燃烧！

　　炽烈的离火中，靡草死很快被烧死，他的灵魂随之出现，上面同样是爬满了嗔虫。

　　离火将他灵魂快速烧尽，可他一点儿也不觉得痛苦，反倒是在放声大笑：“该死的虫子，想要吃掉我？跟我一块儿魂飞湮灭吧！哈哈哈哈……”

　　短短几秒钟，靡草死的肉身和灵魂就都被烧尽，一丝灰烬也没留下。


第1124章 定计

　　赵元转过身，扫了赢姬仨人一眼，沉声说道：“接下来要面对的敌人十分强大，你们若是不想继续往里面走了，可以先行离开。”

　　“离开？别开玩笑了赵哥。”程浩宇咧嘴一笑，说道：“没错，蚁贼的实力的确很强，八个守静期两个辟谷期，外加一个实力成谜但绝对不会低的蚁后，不知比我们高明了多少倍。但就这，还不足以把我吓到，让我放弃。毕竟这里面藏着的，是一个仙人秘境啊！”

　　郝理附和道：“小宇子说的没错，那可是仙人秘境！哪怕仅仅是进去转一圈，只要能够活着出来，都是受用无穷的。更不要说那里面，还有极大可能存有仙人留下的法器、丹药、秘法等等东西！为了这些，别说是面对几个守静、辟谷期的蚁贼，就算是一群跨入了超凡境的陆地神仙，我也要豁出性命去搏一把！”

　　赢姬则说：“富贵险中求！修行的道路，就没有不危险的。从踏上这条路的那天起，我们就是在冒险，也早习惯了迎难而上。再说了，我看得出来，就算我们走了，你小子也是绝对不会走的。我们是朋友，是出生入死的兄弟，又怎能让你一个人去冒险？再大的危险，再大的险阻，也是我们共同肩扛！”

　　程浩宇和郝理赞同道：“说得对，我们是出生入死的兄弟，有危险，一起扛！有险阻，一起扛！”旋即，郝理还批评了赵元一句：“赵老弟，以后让我们先走这样的话，可别再说，否则，就是你瞧不起我们！”

　　虽然挨了训，赵元却没有生气，反而笑了起来，点头道：“你们说得对，刚才那番话，是我讲错了，我向你们道歉，以后绝不再提，大家收拾一下，继续前进，定要赶在蚁贼之前，抵达仙人秘境！”

　　众人点头应是，赵元则走到了赵魅跟前，打量着被它骑在身下的蛟龙。

　　赵魅拍着蛟龙的脑袋，示意它俯低，得意洋洋地说道：“爸爸，这法器好有意思，能变成龙！听白姐姐、米爷爷他们讲，以前他们打仗都是骑马的，我现在骑龙，可比他们当年要厉害多了。”

　　“让它变回法器给我看看。”赵元吩咐道。

　　“好叻。”赵魅应了一声，抬手在蛟龙脑门上又拍了一下，蛟龙立刻飞速缩小、化形，顷刻间就变回到了降魔杵的模样，被赵魅抓在手里，递给了赵元。

　　翻来覆去的打量了一番后，赵元说道：“这是密宗的金刚杵，曾经应该也是在一位高僧大德手中使用过，不知道怎么就落到了靡草死的手里，被他用邪术污秽了法器里的佛性，让这间惩恶扬善的佛门法器，变成了歹毒的邪道之物！刚才你念咒时释放出的佛性，与金刚杵里被污秽、压制了的佛性产生了共鸣，所以才让它摆脱了靡草死的掌控，认了你为主。”

　　“我还是很厉害的嘛，嘻嘻。”赵魅挺起胸膛，一脸骄傲，模样儿乖萌到了极点。

　　“没错，乖女儿的确很厉害。”赵元笑着说，把金刚杵还给赵魅，又捡起了地上的金刚铃递给它。“你既然能够唤醒金刚杵里的佛性，想必也能唤醒金刚铃。这件法器也归你了！可惜，在嗔虫的啃噬和离火的焚烧下，靡草死身上其它的法器都毁了，不然还能从中再找到一两件你能用的法器。”

　　“谢谢爸爸。”赵魅高兴的说，接过金刚铃，立刻结印诵经，不一会儿工夫，金刚铃里的邪气就被驱除，取而代之的，是一股浩然佛性！

　　金刚杵也回归了它的本来功效，一旦摇动，立刻有梵文诵经声出现。这声音，除了对敌人的心智产生影响外，还能大幅提升本方的士气和斗志，属于一件辅助型的、有着正反双重功效BUFF的法器。

　　这个时候，众人也收拾完毕。浩宇打开纳戒，把军用GPS导航拿了出来，根据上面的指引，走在前面带路。

　　被赵元轰散的浓雾又翻涌了回来，众人必须靠拢在一起，否则就会在浓雾中迷失方向。

　　赢姬小声询问：“赵元，你有办法对付蚁后和她手下的十一个兵蚁吗？”

　　赵元心中已经有了腹案，回答道：“力敌是不行的，蚁贼的整体实力远在我们之上。我认为，对付蚁贼主要是两个方法。一是依托浓雾布置陷阱，和借助秘境中残留的机关，对蚁贼进行杀伤！二是想办法让他们分开，一旦有人落单，就把他引入陷阱里，再群起攻之，以雷霆之势，将他斩杀！”

　　众人齐齐点头，都觉得这是以弱胜强的好办法。

　　赵元接着又说：“蚁贼很厉害，但我们也不是没有优势，凭借浓雾和敛炁术外加潜隐符，我们彻底的藏身在了暗处，蚁贼的人纵然实力强大，也发现不了我们。而且这边的响动，肯定也让他们有了感知。相信靡草死的天罡灭仙局，能让他们对这边的情况产生错误估计，认为我们已经全部死掉，这对我们来说是一件好事，能让我们隐匿的更好！”

　　程浩宇回过头来说：“听了赵哥的这一席话，我的心中又充满了信心。”

　　赢姬和郝理笑了起来，他们心中也是这样想的。不过，他们并没有盲目自信。赢姬就说道：“想要将蚁群分开，让他们的人落单，并不是一件容易的事情。”

　　赵元点头道：“的确不容易，只有等碰上了蚁贼后，再根据实际情况想办法！”

　　同一时间，浓雾深处。

　　正在摸索着缓慢前行的蚁贼众人，停下脚步，扭头朝着后方望去。虽然他们看到的，只是一片白茫茫的浓雾，但他们却听见了远处传来的爆炸声，并且感知到了强烈的能量波动。

　　“这能量波动……啧啧，靡草死真是大手笔啊，居然在河滩地那边，摆下了一个天罡灭仙局！”

　　“靡草死布下的天罡灭仙局，威力更大，也更歹毒，就算来的人是陆地神仙，也必死无疑！”

　　“没错，这群闯入者，肯定已经全部归西了！”

　　不仅蚯蚓出、苦菜秀等蚁贼众这般讨论，就连戴着面纱神秘莫测的蚁后，也是这样想的。


第1125章 不入虎穴焉得虎子

　　沉吟了一小会儿后，蚁后吩咐道：“蚯蚓出，联络靡草死，告诉他，如果闯入者已经死绝，就别再那里窝着了，赶紧过来与我们集合。有天罡灭仙局在，就算后面还有闯入者，也肯定只有死路一条！靡草死擅长布阵破阵，等找到了秘境的具体位置后，需要他卖力气的地方还有很多。”

　　“是！”蚯蚓出点头哈腰的领命，旋即从背包里拿出了一只美国产的军用对讲机，调到事先约定好的频道中，呼唤道：“靡草死，听到立刻回答。重复一遍，靡草死，听到立刻回答。”

　　赵元等人在这个时候，还没有走出河滩地，忽然听见浓雾中传出了蚯蚓出的声音，都被吓了一跳。

　　“还有人？！”郝理悚然一惊。

　　程浩宇仔细辩听了一下，说道：“不对，不是人，应该是某种通讯设备……对讲机什么的。”

　　赢姬抬手，朝着靡草死之前待过的坡地一指：“声音是从那个方向传出来的。”

　　“走，过去看看。”赵元招呼了一声，领着众人，朝声音传出的方向奔去。虽然有浓雾遮蔽了视线，可他们都有循声辨位的本事，很快就到了坡地处，看到了靡草死放在这里的背包，里面有一只对讲机，声音就是从中传出来的。

　　“没想到，这帮蚁贼还配备了通讯设备……”程浩宇面色黑沉，低声骂了一句后，扭头问赵元：“赵哥，现在怎么办啊？”

　　赵元也很头疼。

　　不作回应吧，肯定会引起蚁贼警觉，那么自己想要的隐匿效果就会大打折扣，偷袭也将难以实施。可靡草死已经死了，他们也学不像靡草死的声音，想回应也没法回应啊！

　　对讲机里，蚯蚓出的声音又一次响起：“靡草死，为什么不回话？你那边出了什么情况？”

　　“看来只能暴露了……”赵元叹了一口气，就要去把对讲机毁掉，来个耳不听心不烦。可就在这个时候，狐妖“哧溜”窜到了背包旁，用小爪子把对讲机从里面刨了出来，摁下了通话键后，开口说道：“收到，收到，什么事？”

　　赵元等人齐齐一愣，因为从狐妖口中讲出的声音，竟然与靡草死的声音一模一样！再加上对讲机信号的干扰，就算蚁后和她的兵蚁们，再怎么狡猾小心，也听不出问题来。

　　蚯蚓出松了口气，问道：“你搞什么呢？这么久才回话。”

　　狐妖回答说：“我去查看闯入者的情况了，背包放在一旁在。”

　　蚯蚓出没好气的斥责道：“你这家伙！给你说过很多次了，背包必须时刻随身携带，可你总是不听，一有机会，就把它放下。我就不明白了，这背包里的东西，也就几十斤重，对你来说根本就不算什么，你怎么老是要偷懒呢？”

　　狐妖不知道对方的身份，也不清楚靡草死跟对方的关系，所以支吾着，不知道该怎么答话。还好，蚯蚓出并未察觉到异样，而且蚁后也在这个时候，替它解了围：“蚯蚓出，说正事，少废话。”

　　“呃……是，是。”蚯蚓出连声答应，不敢再耍嘴皮子，说道：“蚁后让我告诉你，既然你布下了天罡灭仙局，就别在那里待着了，赶紧根据GPS上的实时位置共享，追上我们。等到发现了秘境后，还有许多要你出力立功的地方呢。”

　　“是，我这就追过来。”狐妖应道。

　　结束了通话后，众人齐齐长松了一口气，赵元则夸赞道：“九尾，你这次是立功了！等回去，我就帮你把伤治好。哎对了，你怎么能把靡草死的声音，模仿的那么像？”

　　狐妖并未把赵元治伤的话当回事，得意洋洋的说：“我可是九尾狐！模仿人的言行举止，对我来说，就是小儿科。”

　　程浩宇俯身，从背包中拿出一台最新款的GPS，点亮了屏幕后，发现上面有着十二个光点。单独的那一个，就是他们所在的位置。而另外十一个聚在一起的光点，应该就是蚁后等人此刻所在的位置。

　　拿出自己GPS，进行了对照后，程浩宇神色凝重地叫道：“不好，蚁贼现在的位置，距离仙人秘境已经很近了！”

　　“什么？”郝理凑过去一看，果然，蚁贼等人的位置，离着仙人秘境，只有五六十里的距离，随时都有可能会被蚁贼的人发现。

　　赢姬黑沉着脸说：“苦菜秀还真有本事，竟是凭借着寻龙探穴之术，一步步的在缩小着范围！这下子，事情麻烦了啊！”

　　赵元说道：“必须要将苦菜秀给干掉才行。不然，我们将没有时间，在秘境内外布置陷阱！要是没有陷阱，凭我们的实力与这群蚁贼硬碰硬，结局将会很凄惨。”

　　众人齐齐点头。

　　以他们的实力，和蚁贼硬碰硬的话，何止是凄惨？就是两个字——全灭！

　　可要干掉苦菜秀，谈何容易？

　　赢姬就喟然长叹道：“苦菜秀与其他的蚁贼时刻都在一起，而且他的任务是寻找秘境，就算我们弄出动静，蚁后也不会派他离队侦查，干掉他，几乎没有可能！”

　　赵元也在沉思。

　　忽然，他目光落到了狐妖身上，眼睛顿时一亮，有了个主意：“还是有可能的……”

　　“怎么做？”赢姬仨人几乎是异口同声的询问道。

　　赵元沉声说道：“画一张人皮外衣，扮成靡草死混进蚁贼队伍，伺机偷袭苦菜秀，一击毙命！”

　　“嘶……”众人齐齐倒吸了一口凉气，“这样做，也太危险了吧？”

　　赵元回答说：“不入虎穴焉得虎子！”

　　赢姬皱眉道：“可用人皮外衣扮成靡草死能行，但他的声音和气质，却是学不来的啊。”

　　赵元抬手一指狐妖，说道：“这不是有九尾吗？我披上人皮外衣，带上九尾，到时候我张嘴它说话，只要配合得当，别人绝对瞧不出端倪。此外，九尾虽然修为大跌，可惑人骗人的本事还在，给我改造出与靡草死一样的气质，应该是没有问题的。对吧，九尾？”


第1126章 大胆的计划

　　狐妖没有回答赵元的询问，而是尖声惊叫了起来：“你说什么？你要冒充靡草死混入蚁贼的队伍里去，而且还要带上我一起？你是疯了吗？！那群人的实力，随便拎一个出来都比你要强。一旦暴露，你非被他们轰杀成渣不可！你要找死自己去，别拖上我，老娘还想要好好活着！”

　　赵元一把抓住狐妖，将它拎了起来，说道：“我要是死了，你以为，你还能够活得下去？别忘了，咱们可是签署了灵魂契约的，而你现在的状态又格外虚弱，一旦我真遭遇不测，你必死无疑！”

　　狐妖先是一愣，随后表情变的难看至极，用带着哭腔的声音说道：“啊啊啊，可恶，简直太可恶了，我当初怎么就跟你这个傻子签署了灵魂契约呢？要是和赢家人签署，哪用头疼这些事情啊！”

　　赢姬急忙摆手道：“我们赢家人，可不敢和你签署灵魂契约。”

　　开玩笑，这狐妖可是心机深沉诡计多端，连灵魂契约都能动手脚。当初与它签署灵魂契约的，要真是赢家人，非得被它坑死不可。时至今日，赢姬一想起当初的事情，都会觉得胆战心惊。

　　赵元抬手在狐妖的脑门上敲了一下，训斥道：“行了，少废话，老实回答我的问题，你能否让我披上人皮外衣后，在气质上，与靡草死一模一样？”

　　狐妖哭丧着脸说道：“能是能，但是……”

　　赵元打断了它的话，说道：“能就行，没什么可但是的。陪我走一趟，等回去后，我不但帮你疗伤，还会助你尽快恢复到渡劫失败之前的实力！”

　　狐妖却不信他有这个能力，吐槽道：“空头支票谁不会许啊。”

　　赵元哑然失笑，说道：“行，你不相信我，总该相信仙人秘境吧？那里面，可是有让李承豪从一头普通黑熊跃升成为妖王的仙丹呢，咱们要是能再在仙人秘境中，找到一枚这样的仙丹，我就把它赏赐给你，怎么样？”

　　“真的？”狐妖的小眼睛瞬间亮了起来。

　　它和李承豪可不同，它是有着上古妖神血脉的，属于妖N代，远非李承豪这种草根出生的妖怪能比。如果它真能得到一枚仙丹，绝对能够将其百分之百利用，说不定，真能让它的伤势一举恢复，重获天妖的实力！

　　“当然是真的。”

　　赵元态度十分爽快，因为他相信，只要自己能够见到仙丹，信息叶上，就一定会给出具体的配伍、制作方法。掌握了配方制法，一两枚仙丹，又算得了什么呢？

　　狐妖犹豫了。

　　赵元又在这个时候加了把火：“你再想想，如果我们不能干掉苦菜秀，蚁贼恐怕很快就能招到仙人秘境，就算咱们能快他们一步进去，怕是也很难在他们的眼皮子底下，把仙丹给拿走吧？”

　　狐妖彻底拿定了主意，用力的点了点头：“你说的没错，我们必须尽快干掉苦菜秀！富贵险中求，老娘就陪你走一遭吧。不过，你真有把握，能当着那么多蚁贼高手的面，杀掉苦菜秀？而且这人的实力还比你高，已经达到了守静后期！”

　　赵元嘴角一勾，露出了一抹得意的笑容：“苦菜秀的实力的确比我高，不过，他修炼的五龙霸气诀，却是有一个破绽的。只要利用好了这个破绽，杀掉他，易如反掌！”

　　“什么？五龙霸气诀有破绽？”

　　“真的假的？五龙霸气诀可是风水流派中，相当厉害的一门功法，能吞噬地脉中的灵气为己用。我还从来没有听说过，它有什么破绽呢！”

　　“是呀，就算这五龙霸气诀真有破绽，估计也是小破绽，不至于就要致命吧？”

　　赢姬仨人都很诧异。

　　赵元回答说：“五龙霸气诀，是将灵气吸收存储在五脏内，以炼养内丹的法子进行的修炼。在催动这个功法迎敌的瞬间，五脏会处在一种超负荷运转状态，只要能够在这个时候，找准五脏经络中对应的气穴，就能让修炼这个功法的人灵气外泄，陷入一种短暂的力竭状态。在这种状态下，就算苦菜秀实力比我强很多，要杀他，也是易如反掌的。”

　　如果讲这话的是别人，赢姬他们绝对不会相信。可说这话的人是赵元，就由不得他们不信。毕竟赵元在之前，已经多次证明过了自己。各种秘术功法到了他的手中，都能被发现破绽、改进问题。想来，他讲的这些五龙霸气诀的破绽，应该也是真的。

　　可就算五龙霸气诀真有破绽，众人还是不放心，又问道：“让苦菜秀催动功法迎敌不难，但你能够找准五脏经络中的气穴吗？还有，斩杀了苦菜秀后，你又怎么脱身呢？”

　　“这些，我已经有了计策，我们这样做……”赵元在拿出材料画制人皮外衣的同时，把自己的计划，向众人讲述了一遍。听完后，众人面面相觑，都觉得赵元的这个计划虽然很大胆，却也有着很大的可行性。

　　“你们觉得怎么样？”程浩宇问赢姬和郝理。

　　“感觉可行，就是有些危险。”郝理说道。

　　赢姬神情十分严肃，沉声说道：“我也是这么想的。不过，就像赵元刚才讲的，不入虎穴焉得虎子？要是不灭了苦菜秀，蚁贼很快就会找到仙人秘境，这对我们十分不利！只有灭了他，才能拖慢蚁贼的进度，为我们布置陷阱、机关，探索秘境，争取到足够多的时间。所以这个险，值得一冒。如果到时候，真出什么意外，让赵元深陷险境，我们就算是拼了性命不要，也要将他救出来！”

　　郝理和程浩宇齐齐点头。

　　“既然大家都觉得我这个计划可行，那咱们就依计行事！”说话间，赵元已经把人皮外衣画好了。

　　人皮外衣他画过许多次，早已熟能生巧，再加上实力远胜从前，所以画制人皮外衣的速度，也比以前大有提升。

　　披上了人皮外衣后，赵元就变成了靡草死，从外貌外形上，看不出任何的差别破绽。


第1127章 伏杀开始！

　　“怎么样，还像吧？”赵元转圈展示了一下自己的新模样，笑呵呵的问。

　　赢姬上下打量了他一番后，说道：“外形上面没有问题，可是气质、口音就差远了。”

　　赵元指了指狐妖，笑道：“气质、口音上有九尾，不成问题的，对吧？”

　　狐妖昂头挺胸，一脸骄傲的说：“没错，有我在，保你惟妙惟肖。”

　　程浩宇却皱眉说道：“我忽然想到了一个问题，靡草死突兀的带只狐狸回去，怕是会引起怀疑吧？”

　　郝理也是一惊，表情凝重的说：“这的确不好糊弄过去。”

　　赵元却不担心，说道：“这个简单，九尾能够附身到人体内，蚁贼绝对看不出破绽。”旋即，他朝九尾招了招手。

　　九尾纵身一跃，身体在半空中化作了一片光晕，钻进到了赵元体内。一个狐头花纹，出现在了赵元的胸口上，只要不拨开他的衣服，根本看不见这个图案。而他的气质，却在瞬间发生了翻天覆地的变化，与靡草死一模一样，没有半点儿差别！众人要不是亲眼看到这人是赵元披上人皮外衣变化的，都会怀疑，是不是靡草死死而复生了。

　　“现在没有破绽了吧？”赵元笑呵呵的问，声音也在狐妖的帮助下，变得和靡草死一模一样。

　　“没了。完全一样。”赢姬仨人异口同声的说。

　　赵元也对自己现在的模样很满意，点点头道：“那我们出发吧，再不走，蚁贼怕是会产生怀疑了。”

　　众人齐齐点头道：“出发！”旋即，赵元拿着GPS，根据上面的导航指示，朝着浓雾深处的蚁后等人，快速追赶了上去。

　　纵然赵元等人都是修行者，可这种荒无人烟的山区没有路，只能自己边走边开辟，再加上浓雾的影响和阻挠，足足花了两个多小时，才追赶上了蚁贼。

　　赵元看了眼GPS上显示的情况，回过头，冲赢姬、骨女等人小声吩咐道：“蚁贼就在前面，我先过去，你们注意隐藏，等到二十分钟后就发动进攻，转移蚁贼的注意力，让苦菜秀催动五龙霸气诀。”

　　“明白！”

　　“是！”

　　“收到！”

　　众人齐声应道。

　　赵元又打开纳戒，从里面拿出了几道龙虎风云符和九霄神雷符，交到了赢姬、骨女等人手中。虽然只是佯攻，可也要做的像样一些，才能够真的让蚁贼等人中计。若是攻击力度不够，计划也将难以奏效。

　　“走了。”赵元深吸一口气，拿着GPS，大步朝前方的蚁贼走去。

　　“千万小心！”赢姬等人小声叮嘱道。

　　片刻之后，赵元走到了蚁贼近前百米左右。

　　蚁贼众人早已经通过GPS看到了他的位置，同时也察觉到了他的气息，但并未放松警惕，而是瞪着他的位置，厉声喝问道：“什么人？”

　　“是我，靡草死。”赵元赶紧自报身份。

　　对方继续喝令道：“举起双手，慢慢的走过来，别搞花样。”

　　赵元依言而行，举着双手，缓步走向蚁贼众人。在这个过程中，蚁贼众人高度戒备，一旦他有什么异动，就会立刻发动进攻，将他就地格杀。

　　很快，赵元走到了蚁贼等人能够看见的位置。

　　“的确是靡草死。”蚁贼们纷纷松了口气。

　　赵元此刻无论模样，气质，口音还是举止，都和靡草死一模一样，纵然这些蚁贼和靡草死很熟，也看不出问题。

　　只有蚁后没吭声，用她那妖媚的眼睛在纱帘后面继续打量着赵元，直把赵元看的心惊胆战，虽然表面没有表露什么，心中却在嘀咕：“这就是蚁后？她一直盯着我做什么？难道识破了我的身份？应该不可能，我要保持镇定，不能被她诈出破绽！”

　　赵元强作镇定，径直走到了蚁后身前，躬身行礼。蚁后“嗯”了一声，问道：“来的都是些什么人？”

　　赵元暗松了一口气，知道蚁后这么问就代表她已经不再怀疑自己，便恭声回答道：“一群实力在听炁期的小虫子。”

　　蚁后皱眉，又问道：“他们也是冲着秘境来的？”

　　赵元急忙装出一副惶恐的模样，说道：“属下无能，没来得及询问，他们就已经被天罡灭仙局给杀光了……”

　　蚁后已经彻底相信赵元就是靡草死，摆了摆手道：“算了，不过是一群小虫子而已，死了就死了吧。有你布置的天罡灭仙局，哪怕这群虫子后面还跟着有人，也休想进来坏我们的好事！”

　　“是。”赵元急忙点头哈腰的附和。

　　蚁后没再理他，转而问一个端着罗盘的人：“苦菜秀，秘境的位置查出来了吗？”

　　苦菜秀回头说道：“秘境就在我们前方不远处，再给我一点时间，我就能够把范围继续缩小，最终确定位置。”

　　蚁后哼了一声，语气有些不耐烦：“快点！你这样一点点缩小范围，要到什么时候才能把具体位置确定？”

　　苦菜秀哭丧着一张脸，感觉委屈却又不敢反驳，只能一边唯唯诺诺，一边认真探寻，心中不停咒骂这里的浓雾。要不是这些浓雾干扰，他早就确定出秘境位置了，又怎会挨训？

　　赵元不动声色，悄悄的摸到了苦菜秀身边，等待行动时间的到来。对此，蚁后和她麾下的这帮兵蚁，都没看出问题，更没怀疑什么。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了约定的行动时间。恰好在这个时候，苦菜秀也查出了方向，发出一声欢叫：“我找到方向了，我们往西边走……”

　　他的话音还未结束，浓雾中，忽然爆发出了一波强大的攻势！

　　云龙风虎，雷蛟电蛇，刀光鞭影，恶鬼蛊虫以及各种诅咒术、虚弱术，都在瞬间毫无征兆的爆发，卷向了蚁后和她的兵蚁们。

　　“敌袭！”

　　“该死的，这里怎么会有敌人？他们是早就在这里了吗？为什么天罡灭仙局一点儿响动都没有？”

　　“战斗！干掉这些不知死活的白痴！”

　　蚁贼们又惊又怒，就要展开反击。

　　赵元一直盯着苦菜秀，见他下意识的催动起了五龙霸气诀，眼中立刻闪烁出了一道杀机：“就是现在！”


第1128章 连杀三敌！

　　“扫描苦菜秀，找出他五龙霸气诀的气穴！”

　　赵元飞快的在心中向傀儡师下达指示，一秒都不到，五个穴位的名字，便出现在了他的眼底，分别是：太冲穴、少府穴、商丘穴以及合谷穴和涌泉穴。

　　前面四个还好说，和涌泉穴在人足底，不是那么容易被击中的。不过现在，赵元掌握了御剑术，可以用它操控银针飞到鞋底钻上去！

　　事不宜迟，赵元立刻动手。

　　他指间绽放出了道道雷芒，形成了一个小型电磁炮，扣在手中的五枚银针立刻呼啸射出，在御剑术的作用下，它们格外灵巧，仿佛是具备了生命一般，分头射向了苦菜秀身上的五个气穴。

　　苦菜秀此刻的注意力，都放在了应付外敌的进攻上，完全没有想到身旁的同伴竟然是个奸细。再加上赵元与他的距离极近，因此他别说是躲闪，连反应都没有，就被五枚银针命中了气穴。

　　“嗯？！”

　　苦菜秀骇然发现，自己体内的灵气在飞速外泄。仅仅是一眨眼的功夫，他就变的无比虚弱，丝毫力气都没有了。

　　“这是什么情况？我为什么会变成这样？”

　　苦菜秀想破了头，都想不明白自己体内的灵气为什么会一泄如注。

　　他张口想要叫喊，让同伴知道自己中了招，赶紧过来救他。可话刚到嘴边还没喊出口，一根闪烁着雷电的硬鞭，就重重砸在了他的后脑勺上。

　　他正处在最虚弱的时候，完全没有自保的力量，脑袋在“砰”的一声闷响中，被生生砸爆！鲜血和脑浆刚刚飞溅出来，就被雷电烧焦烤干，散发出了一股子熏人恶臭。

　　“扑通”。

　　苦菜秀没有了脑袋的尸身，就这么栽倒在了地上。他的风水罗盘，被赵元随身捡起，收进到了纳戒里。同时赵元用上了缩地成寸符，速度全开，朝着浓雾中逃遁！

　　有浓雾在，再加上敛炁术、潜隐符，只要逃出了蚁后等人的视线，便可彻底的摆脱掉他们！

　　蚁贼众人也察觉到了这边的异常情况。

　　“靡草死杀了苦菜秀！”

　　“你在做什么？疯了吗？”

　　“你怎么能对自己人下手？！”

　　兵蚁们惊呼质问，搞不明白靡草死为什么要对苦菜秀下杀手。

　　赵元趁机叫道：“苦菜秀是奸细，他刚才想要杀我，但是没有得逞，被我给反杀了！”

　　兵蚁们都是一愣，因为事发突然，再加上还有外敌袭击，让他们的心思有些乱，也没有立刻向赵元发起进攻，可蚁后没有受骗，眼中闪过一道厉芒，高叫道：“他在撒谎！他才是奸细！杀了他！”

　　兵蚁们回过神，留下两人应对赢姬、骨女他们的进攻外，其余人全都扑向了赵元！

　　一时间，剑气纵横，刀光炫烂，拳风呼啸……

　　一道道强横到了极点的能量，如一头头凶猛的上古妖兽，以迅雷不及掩耳之势，杀向了赵元。沿途中的巨石大树，全都被轰碎成了渣！

　　兵蚁们这是铁了心，要将赵元就地格杀！

　　蚁后玉手一挥，缕缕血光从指尖射出，直奔赵元，竟是比兵蚁发动的凌厉攻势，还要快上许多。

　　虽然蚁后发出的血光，相比起兵蚁们的凌厉攻势，要不起眼很多，可赵元一点儿也不敢掉以轻心，反倒觉得这血光才是最危险的存在！

　　他毫不犹豫的，启动了藏在掌心里的另外一道符箓。

　　移形换影符！

　　这是赵元逃离此地的最大依仗！

　　原本，赵元是想要和蚁后更换方位的，可蚁后神秘莫测的实力，让他打消了这个念头。万一蚁后实力强到能够抵抗住移形换影符的效果，那么自己，不仅阴不到蚁后，还得把性命搭在这里！

　　相同的原因，他也没有把目标定为那两个辟谷期的高手，而是选择了在抵挡赢姬、骨女他们进攻的，修为在守静中期的麦秋至！

　　移形换影符生效，瞬间，赵元便和麦秋至调换了位置。

　　麦秋至的表情先是很茫然，搞不明白自己面前的场景，怎么瞬间就起了变化？但下一秒，茫然就变成了惊恐。因为五道血光化作了五条赤红巨蟒，一下子就将他紧紧缠绕，任凭他如何挣扎，都挣脱不了，而七个兵蚁的凌厉攻势，也轰到了他的跟前。

　　“你们搞错了——”

　　麦秋至发出一声尖叫。

　　七个兵蚁，也在这一刻发现，自己进攻的目标变了人。

　　“不好，是麦秋至！”

　　“收招！快收招！”

　　“来不及了！”

　　兵蚁们惊慌失措，想要收招撤力，可是仓促间根本来不及。最后，除了两个辟谷期的高手外，其余五个人的攻势，全都轰在了毫无准备的麦秋至身上！

　　“轰！”

　　麦秋至的身体，瞬间被剑气、刀光和拳风，给斩断绞碎，轰成了渣！

　　同一时刻。

　　出现在麦秋至位置上的赵元，则是全力挥动风雷鞭，以一招“鞭震八荒”，挥砸向了身旁的螳螂生。

　　螳螂生的注意力，全都放在了应对赢姬、骨女等人的攻击上，没有料到身边忽然换了人，更没有向人这人会向自己发动进攻，等他反应过来的时候，赵元的风雷鞭已经到了他面前，他勉强挡住了三道鞭影，却没有挡住另外五个，被直接砸到了脑袋！

　　“轰！”

　　风雷鞭瞬间砸破了螳螂是的脑门，雷电紧跟着钻了进去，螳螂生的身体一阵颤抖，就这样毙命，倒在了地上。

　　赵元在一击得手后，以最快的速度，冲向了前方的赢姬、骨女等人，并高叫道：“走！”

　　这些人早就得到了赵元叮嘱，都不恋战，立刻启动赵元给的缩地成寸符，转身按照既定路线狂奔撤离。

　　眨眼的功夫就死了三个兵蚁，其中还有负责寻路的苦菜秀，这让蚁后十分愤怒。

　　更让她恼怒的，是自己被敌人给欺骗、戏弄了！

　　“追！给我追！一定要追上这些人，将他们碎尸万段！”蚁后厉声咆哮道，这充满了怨气和杀气的声音，吓的山林里面的动物，全都瑟瑟发抖、夺路而逃。

　　“追！”剩下的七个兵蚁，齐声怒吼响应，奔着赵元他们离去的方向，展开了追杀！


第1129章 天罗地网

　　赢姬和骨女等人，在看见赵元干掉了螳螂生后，便立刻转身，沿着之前商定好的撤离路线狂奔。

　　这一刻，他们速度全开，再加上缩地成寸符的增益，让他们快的如同是一只只鬼魅，在浓雾和山林中急速穿梭。

　　身后，蚁后带着她的兵蚁，也是拼尽了全力，穷追不舍！

　　虽然浓雾遮挡住了视线，可蚁后和她的兵蚁们，全都是守静期以上修为的高手，哪怕赵元等人在敛炁术和潜隐符的作用下，把气息全部收敛，他们依旧是通过赵元等人奔跑产生的脚步声，锁定住了他们的方向，死咬着他们不松口。

　　不过这个情况，早在赵元等人的预料之中，所以他们脸上，一点儿也见不到惊慌之色。

　　“到地方了，就是这里！”拿着GPS冲在队伍最前方的程浩宇，看到一棵树上留下的记号后，压低了声音飞快地说道。

　　赵元点了点头，喝令道：“准备，听我命令。”

　　程浩宇立刻打开纳戒，从里面取出了一个遥控装置。这个过程中，他脚下奔跑的速度，一点儿也没有减慢。

　　很快，赵元他们冲出了这片区域。紧接着，蚁后带着七个兵蚁，追踪到了这里。

　　蚁贼在通过脚步声辨别赵元他们的位置，赵元也在做着同样的事情。

　　此刻，判断蚁贼等人，已经进入他们事先做了埋伏的区域，赵元立刻下达命令：“起爆！”

　　程浩宇立刻摁下了遥控装置。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸，立刻出现在了蚁后和七个兵蚁的身边！一时间，火光四射，乱石纷飞，一棵棵巨树或是被炸断，或是被掀到。蚁后和七个兵蚁反应极快，在爆炸刚出现之际，就想要抽身逃出爆炸区域。可是，他们所处的位置，在爆炸区域的中心，岂是想逃就能逃的？不得已，只能催动功法，祭出法器，强行扛下了这一波猛烈爆炸！

　　也就是他们修为够高，要稍微低一点儿，这波猛烈的爆炸，都能收割了他们的性命。

　　当硝烟散尽、碎石尘土落下时，七个兵蚁虽然异常狼狈，个个带伤，却没人在这波爆炸中丧命，而且他们的伤，也基本不算重，只有一个兵蚁，因为运气不够好，刚巧站在一个炸点上面，被炸成了重伤！

　　唯一没有受伤的人是蚁后。

　　在爆炸发生之际，她祭出了一件法器，将爆炸威能全部挡了下来，别说受伤，就连衣服都没弄脏。

　　不过，因为这波爆炸的袭扰阻碍，赵元等人也跑的远了，再加上山林里的动物都被惊动，纷纷狂奔，也影响到了他们。这一刻，他们再也无法通过脚步声，锁定赵元等人的位置，只能停止追踪。

　　“这些该死的虫子，居然在这里设了个陷阱，埋了这么多的炸药！”

　　蚁贼们在咬牙切齿咒骂的同时，纷纷将目光投向蚁后，等待她的命令。

　　蚁后扫了眼遭受重伤，满身是血的手下，吩咐道：“鹃始鸣，你的伤很重，让王瓜生给你处理一下。”

　　“多谢蚁后关心，属下不胜感激。”鹃始鸣一副受宠若惊的表情。不管他是真感激还是假感激，逗得做足表现才行。

　　王瓜生则应了一声“是”，快步跑到鹃始鸣身前，大概的检查了一下后，说道：“都是外伤，内脏没受到波及，小问题。”旋即，他从随身背包里拿出了一枚丹药，用水调化后，涂满了鹃始鸣全身，原本还在不断流血的伤口，立刻就止了血，并且结出了一层痂。

　　蚁后抬手一指蚯蚓出，吩咐道：“让你养的那些宠物，去给我把那群该死的小虫子找出来！敢接二连三的阴我，必要他们，付出生命做代价！”

　　“遵命！”蚯蚓出恭声领命，旋即从背包里面，摸出了一只虫笼。

　　这虫笼，比赵元当初制作给火灵虫住的，要大出不少，上面布满了孔洞，看着格外的古怪和诡异。

　　蚯蚓出将虫笼放在地上，口中念念有词，腔调十分古怪，一点儿也不像是人言，倒像是某种虫子发出的叫声。

　　在这令人毛骨悚然的声音中，数十只各式各样的蛊虫，从虫笼中爬了出来，在蚯蚓出身前列阵，如同是接受检阅的军队一般。

　　蚯蚓出通过古怪的咒语声，将命令下达给了这些蛊虫，旋即抬手一指，口中发出“喝”的一声尖叫。蛊虫们立刻出发，有翅膀的振翅飞行，没有翅膀的则摇摆着钻进到了地里。

　　这几十只蛊虫在离开了蚯蚓出后，立刻以最快的速度，在这山林中“招募”了一批虫子做小弟，让这些虫子协助自己，在浓雾中展开了地毯式搜索。

　　除了让蚯蚓出派出蛊虫进行搜索外，蚁后还点了另外一人的将：“半夏生，把你手底下养的那些伥鬼，也都给放出去吧！在这种环境里，它们比我们，更能追查到那群小虫子的下落！”

　　“是！”半夏生领命，祭出鬼居，唤出了上千只骨瘦如柴、面目狰狞的伥鬼，向他们下达了搜捕赵元等人的指令。

　　在伥鬼飘走后，蚁后沉声说道：“你们两个也比一比，看谁最先确定出那群小虫子的方位。领先的人，重重有赏。落后的人，少不了受折罚！”

　　听见这话，蚯蚓出和半夏生都不由自主的打了个寒颤。

　　他们都想要赏赐，不想受折罚。

　　于是他们都在第一时间，又补了点手段。

　　蚯蚓出从怀中摸出一只骨笛，吹奏出了旋律古怪的笛声。这笛声在浓雾中飘的极远，但凡是听到了这个笛声的动物，全都被蚯蚓出给控制，沦为了他的监控工具。半夏生则是摸出了一把小刀，扎在自己手掌中，借助鲜血施展出了唤鬼秘术。

　　数以万计的游魂野鬼出现在了半夏生身边，被他派往四周的浓雾里，去搜寻赵元等人的行踪。

　　蚁后眯着眼睛，眺望浓雾深处，语气阴冷地说道：“我的人，已经布下了天罗地网。狂妄的小虫子，我看你们，还怎么逃，还往哪儿逃！”


第1130章 破局！

　　十余里外，赵元等人放慢了速度，没有再急速狂奔。

　　速度慢下来后，他们的脚步声也就变的细微不可闻，别说蚁后等人在十余里外，就算是在百米范围内，也休想像先前那样，通过脚步声，锁定他们的位置。

　　“不知道刚才那一波爆炸，有没有炸死几个蚁贼？要是能把他们的蚁后给炸死，那就最好不过了！”程浩宇一边根据GPS的指引，领着众人往仙人秘境走去，一边小声地说着话。

　　赢姬没好气的吐槽道：“别做梦了，那群蚁贼，实力都在守静期以上，我们埋伏的那些炸药，顶多把他们炸伤，想要炸死他们根本不可能，更别说那个高深莫测的蚁后了。”

　　赵元点头附和道：“说的没错，咱们能靠着这一波爆炸，成功摆脱掉蚁贼的追踪，已经是最好的结果，就不要奢望更多了。”

　　程浩宇挠了挠头，有些不好意思地说：“我这不是梦想一下嘛。”

　　郝理也想要打趣程浩宇几句，可话刚到嘴边，他却是神色一凛，因为他看到，一只造型古怪的虫子，从浓雾中飞出，到了他的面前。

　　“蛊虫！”郝理神色骤变。他虽然是鼎食流派的修行者，但因为和赢姬是朋友，经常看到赢姬和赢家人豢养的蛊虫，对普通虫子与蛊虫之间的区别，还是很了解，能够一眼看出来的。

　　赢姬也看到了这只形如蝎子却生着一双翅膀的古怪虫子，脸色顿时阴沉了起来：“还真是蛊虫！我们暴露了！”

　　也是在这一刻，蚯蚓出吹奏的笛声，传进到了众人耳朵里。

　　赵元一听这声音，立马说道：“不止是蛊虫！你们听这笛声，带有催眠奴役功效，山林里的动物，都变成了蚁贼的眼线……”话音未落，他又看到了一片鬼影，出现在了四周，忍不住脱口惊呼：“还有伥鬼！我靠，好多游魂野鬼！蚁贼这是下大本钱了啊！”

　　“快走，离开这里！”郝理招呼道。

　　“没用！”赵元神色凝重地说，“蚁贼派出的蛊虫、伥鬼，控制的野兽、游魂，绝对不止这么一点。我们现在，已经陷入到了天罗地网中，不管往哪里跑，蚁贼的人，都能在第一时间，掌握到我们的行踪。”

　　“那怎么办？难道就这么等着蚁贼的人追上来？”程浩宇着急地说。

　　赢姬环顾四周，沉声说道：“必须要把蚁贼派出的这些眼线全部破坏才行！”

　　郝理苦着一张脸说：“蚁贼派出的眼线这么多，恐怕我们还没将它们全部破坏，蚁贼的人，就先追上来了啊！”

　　赵元没有吭声，眉头紧锁，思索着对策。

　　也就是在这个时候，蹲在他肩头上的白猫，眼中猛地闪过一道精光，它张开嘴，发出“喵呜”一声咆哮。火灵虫从它后颈处的猫毛中飞出，浑身上下，绽放出了一片耀眼的火光，让它看着，就像是一只微型太阳！

　　“啪啪啪啪啪……”

　　一片轻响，在赵元等人周边以及浓雾中响起。

　　蚯蚓出豢养的五六十只蛊虫，竟然在白猫的叫声与火灵虫的光照下，纷纷掉落在了地上，抖动了几下后，就再也不动了。

　　蛊虫一死，被它们收作小弟的虫子，也瞬间做了鸟兽散，跑了个干干净净。

　　“这……这是什么情况？”

　　“蛊虫全部死了？！”

　　“小白叫了一声，火灵虫发了点光，这些蛊虫怎么就全死了呢？这也太不可思议了啊！”

　　赵元和赢姬等人全都是一副震惊的表情，面面相觑，想不明白原因。尤其是赢姬，她对蛊虫最有研究，知道蚁贼派出来的，都是相当厉害的蛊虫。就算是他们这些人，想要灭杀这些蛊虫，也要大费周章甚至受伤，可白猫与火灵虫，竟是如此轻松的，就把这些蛊虫给灭了……

　　这究竟是怎么办到的？！

　　火灵虫倒也罢了，那白猫，到底是什么来头啊？！

　　可惜，这些疑问，连赵元都没有头绪，赢姬又怎么可能得到答案？

　　白猫在叫了一声后，精神瞬间变的萎靡，蜷缩成一团，竟是就这么窝在赵元的肩上熟睡了过去。火灵虫的火光也在瞬间消散，晃晃悠悠飞回到了白猫身上，陷入休眠状态。看样子，它们为了破掉这些蛊虫，也是耗尽了自己的全部力气。

　　不对，不止是蛊虫！

　　赵元他们还发现，在白猫发出的那一声喵叫后，受到蚯蚓出笛声催眠、控制的那些动物，也摆脱了笛声的影响，恢复了正常。

　　“小白，你真是太牛了！”赵元由衷的赞叹道。

　　狐妖歪着脑袋，看着蜷缩在赵元肩头的白猫，心中满满的都是震惊：“号令百兽，镇服千虫……它绝对不是猫！绝对不是！”

　　“虫子和野兽的威胁解除了，可这成千上万的游魂和伥鬼，又该怎么对付？”赢姬没有太激动，因为危险还未完全解决。这些游魂和伥鬼，实力不怎么样，可想要将它们全部灭掉，也是耗时耗力。可现在，他们最耗不起的，就是这时间。

　　“我来！”

　　一个声音，在众人耳畔响起。说话的不是别人，正是赵魅。它从鬼居中飘了出来，左手高举，握着金刚杵，右手垂下，拎着金刚铃。

　　没等赵元他们询问赵魅，要怎么对付这些游魂和伥鬼，就见它摇动起了金刚铃，并吟诵起了《地藏经》。

　　“超度亡魂？好主意，我来助你！”赵元眼睛一亮，双手结出佛门法印，跟着赵魅一起念诵经文。

　　两人的诵经声合在了一起，赵元的炁源源不断的涌入了赵魅体内，将它的佛性彻底激发！

　　“嗡！”

　　一抹金光从赵魅体内绽放了出来。

　　紧接着是两抹、三抹……短短一眨眼的功夫，赵魅的灵魂金光璀璨，宛如佛陀菩萨的金身一般！这些金光在浓雾中，化作了一个个梵语经文，飞向了那成千上万的游魂、伥鬼，引进了它们的灵魂之中。

　　无数的游魂在这个过程中，摆脱了半夏生的控制，被超度，踏入轮回。就连那些被半夏生豢养的伥鬼，也被超度了大半，剩下的四五十只不愿意走，跪伏在地，拜了赵魅为主，愿做它麾下小卒。

　　一场危机，就这么被解除了。

　　别说赢姬等人，就连赵元都感觉不可思议。

　　真是没有想到，不知不觉间，白猫和赵魅，竟是成长到了这样一个令人震惊的高度！


第1131章 又惊又怒的蚁贼

　　“好孩子，真是没有想到，你居然成长的这么厉害了。干得漂亮，爸爸以你为荣！”赵元抬手，在赵魅的脑袋上面揉了揉，毫不吝啬夸赞之词。

　　赵魅身上的金光消散，它又变回到了鬼灵的模样，只是精神头明显差了很多，连连打着哈欠，说道：“爸爸，我好累啊。”

　　“你快回鬼居去休息吧。”赵元催促道，一脸的心疼。

　　赵魅点点头：“好哒，我睡觉去，你们要小心哦。”随后，它身形一晃，化作一道黑光，钻进到了鬼居里。

　　虽然事情已经结束，可程浩宇跟郝理两人，还是觉得难以置信：“真是没有想到，成千上万的鬼魂，居然就这样被赵魅给超度了……”

　　赢姬是巫祝流派的修行者，对这种事情，了解的比程浩宇和郝理多一些。

　　她在白了两人一眼后，说道：“你们懂什么，赵魅是有佛性的，而且拥有极其特殊的灵格，再加上法器与赵元的相助，让它在刚才那一刻，化生成了地藏菩萨，能够超度成千上万的鬼魂，不足为奇。只是，短短数月的功夫，赵魅就成长到了这一步，也着实让人震惊！”

　　程浩宇和郝理连连点头，都感觉赵魅的成长，实在让人难以置信。和它相比，自己这些人，就太渣了。

　　赵元没给他们感叹的机会，催促道：“我们得赶紧离开这里。虽然危机已经解除，可蚁贼也知道了我们现在的位置，如果不赶紧走，等他们追过来，就不好走了。”

　　赢姬仨人点头附和道：“没错，我们走，赶紧走！”

　　众人立刻出发，以嘴快的速度离开了这里，朝着仙人秘境的位置进发。

　　与此同时，蚁贼所在地。

　　蚯蚓出和半夏生两人，几乎是同时脸色一喜，异口同声地叫道：“启禀蚁后，我找到那群小虫子的位置了！”随后，两人又争吵了起来：“是我先找到的！”“是我先，我先！”

　　没办法，蚁后说了，先找到的有赏后找到的有罚，他们都不希望受罚，自然是要争论一番。

　　蚁后勃然大怒，喝斥道：“都什么时候了，你们还争吵？信不信我现在就责罚你们两个？！还愣着做什么？赶紧带路，领我们过去，灭了那群小虫子！”

　　蚯蚓出和半夏生被骂的狗血淋头，腹诽道：“要不是你说的，先找到有赏后找到受罚，我们至于这样争吵吗？”当然，这番话，他们是万万不敢讲出口的，只能唯唯诺诺的领命，冲在前面带路。

　　刚走没几步，蚯蚓出就脸色大变，失声叫道：“不好！我的蛊虫被这群小虫子给全灭了！他们是怎么做到的？我的那些蛊虫，不仅凶猛，更分散在浓雾中不同的位置，他们怎么能一下子就给我全灭了？那边到底发生了什么事？还有被我笛声操控的野兽，也失去了控制，再也没有消息传递回来……这……这都是什么情况啊？！”

　　听见这话，半夏生立刻笑了起来，嘲讽道：“我早就说过，你养的小虫子，还有你驱使野兽的伎俩，都是没什么用处的小儿科，可你呢，偏不信我说的话。现在好了吧？出糗了吧？幸亏还有我，还有我的伥鬼和游魂，不然，蚁后的大事，就将坏在你的手里了！”

　　蚯蚓出本来脸色就难看，听到这番话后，更是黑的跟锅底一样：“半夏生，你不要在这里落井下石。”

　　半夏生哈哈大笑：“我这哪里是落井下石？我是讲实话。要不，怎么就是你的虫子和野兽出了问题，我的伥鬼和游魂，却一点儿情况都没有呢？咦？怎……怎么会？！”

　　他刚得意洋洋的立下FLAG，脸色就骤变，话音也变的颤抖了起来。

　　“发生了什么事？”蚁后眉头一挑，质问道。

　　“我的伥鬼，还有我召唤出的游魂，全都被超度了！”半夏生哭丧着脸说。

　　蚯蚓出立马笑了起来：“半夏生，你刚才还说我没有用，现在，你不也是一样吗？”他的心情本来很差，可是看到半夏生也遭了秧，顿时有了种幸灾乐祸的暗爽感。

　　“蚯蚓出，你什么意思？！”半夏生勃然大怒，瞪着蚯蚓出，大有一言不合就要开打的架势。

　　“干什么？你们还要自相残杀不成？”蚁后脸色阴沉到了极点，一声怒喝，将半夏生和蚯蚓出都给镇住了，齐齐跪倒在地，异口同声的说：“不敢。”

　　蚁后哼了一声，不再搭理他们，而是阴沉着脸自语道：“看来，这群小虫子，并非是我想象的那么简单，我还是太低估了他们！”

　　“蚁后，现在怎么办？”有人问道。

　　半夏生急忙说道：“虽然我的伥鬼和游魂，都被超度，但他们的位置，也被我锁定……”

　　他话还没说完，就被蚁后给打断了：“没用的，那群小虫子，不可能留在原地等我们过去，肯定早已经跑了。”

　　“难道就让他们这样溜走？”半夏生不甘心的说。

　　蚯蚓出也是一脸不忿，赵元等人灭了他辛辛苦苦养育出来的蛊虫，让他无比愤怒，恨不得能吃了赵元等人的肉，喝了赵元等人的血。

　　蚁后说道：“放心，虽然我们现在追踪不到他们的位置，但我可以肯定，他们定会去仙人秘境！我们只要找到了秘境的位置，就一定能跟他们再见面。那个时候，就是我们报仇雪恨的最佳良机！”

　　蚁贼们不约而同的点头，都认可了蚁后的说法，但同时，也都心存着疑问：“可是苦菜秀已经死了，我们要怎么找寻秘境呢？”

　　蚁后冷哼了一声，咬牙切齿地说道：“这群小虫子，以为杀了苦菜秀，我就没法确定秘境的位置，却不知道，这个想法，简直是大错特错！我有的是办法，能够找到秘境！你们跟我来。”旋即，她转身，朝着来时的方向走去。

　　七个兵蚁你看看我我看看你，都不知道蚁后有什么办法，却又不敢多问，只能是赶紧追上蚁后的步伐，亦步亦趋的跟着她。


第1132章 寻宝妖鼠

　　很快，蚁后领着七个兵蚁，回到了之前遇袭的地方。

　　兵蚁们都很诧异，想不明白蚁后带他们回这里做什么？不是说要找寻秘境的位置吗？难道这里还能有什么线索？又或者是回来安葬战死的苦菜秀、螳螂生和麦秋至？

　　琢磨了一番后，兵蚁们都认为，后者的可能性更大一些。

　　看着苦菜秀和螳螂生碎了脑袋的尸体，以及被轰碎成了一摊肉泥的麦秋至，兵蚁们的神情都不怎么好看，眼中更是闪烁着吓人的怒火。

　　蚯蚓出用带着立誓的口吻，沉声说道：“我们一定会找到那群小虫子，将他们碎尸万段，为你们报仇雪恨的！”

　　“最可恶的就是靡草死，居然叛变了我们！”

　　“再遇见靡草死，定要问问他，为什么要背叛我们！”

　　其余六个蚁贼纷纷出言附和，就连刚刚才和蚯蚓出起过冲突的半夏生，也没有在这个事情上面与他唱反调。当然，半夏生也不敢在这个事情上面唱反调。而他们，也没有看出靡草死是假的，只是想不明白，靡草死为什么要背叛他们？

　　唯有蚁后没做表态，只是吩咐道：“蚯蚓出，半夏生，你们去把苦菜秀和螳螂生的尸体拖过来。”

　　“是！”蚯蚓出和半夏生齐声应道。

　　王瓜生则问道：“蚁后，需要我们挖几个坑？”

　　蚁后眉头微蹙，不解的问：“挖坑做什么？”

　　这下子轮到王瓜生错愕了：“当然是埋葬苦菜秀和螳螂生了，可惜麦秋至成了一摊肉泥，没法收敛，只能把这片泥石都给铲了……唔，不挖坑的话，难道是要火葬？”

　　蚁后一声冷哼：“谁告诉你，我回到这里，是来埋葬苦菜秀、螳螂生和麦秋至的？我是要用他们的尸体，做秘法的引子，以确定秘境的位置！”

　　“啊？”

　　“什……什么？”

　　“用苦菜秀他们的尸体，做秘法引子？”

　　七个兵蚁异口同声的惊呼道，表情既震惊又错愕。

　　蚁后的语气却是非常平淡：“他们活着的时候，都是守静期的修行者。现在虽然死了，尸体中依旧残留有很浓的灵气，正是极佳的施术材料！”

　　“可是这样做，不太好吧……”王瓜生迟疑着劝说道。

　　“嗯？”蚁后语气陡然转冷，虽然戴着面纱，可七个兵蚁都感觉，她眼睛里射出的目光，如刀子般寒冷刺骨。“你们是在质疑我的做法吗？”

　　“不……不敢！”七个兵蚁都被吓坏了，异口同声的表态道。大片大片的冷汗，从他们头顶和后背涌出，将头发和衣衫都给打湿透了。

　　蚁后冷哼了一声，说道：“蚯蚓出，半夏生，你们两个还愣着做什么？赶紧把尸体给我拖过来！另外，谁要是有异议就提出来，我可以用你，来代替苦菜秀和螳螂生！”

　　听见这话，七个兵蚁全都闭紧了嘴巴，生怕会被蚁后误会。虽然拿同伴的尸体来施法，让他们感觉心理上有些过意不去，但总好过把自己的性命赔进去吧？

　　很快，苦菜秀和螳螂生的尸体，就被拖到蚁后跟前，摆放在了一起。

　　蚁后抬起左手，在她如玉般白皙的手指上，也戴着一枚纳戒。

　　打开纳戒，蚁后从里面拿出了一尊神龛，摆放在了地上，旋即左手结出一个法印，右手一伸，“噗噗”两声闷响，分别从苦菜秀和螳螂生的胸膛中，将心脏给抓扯了出来。

　　她把两颗血淋淋的心脏，放在了神龛上，口中飞快的念诵起了咒语。

　　两三秒钟后，一缕缕黑红色的光雾，从神龛中飘了出来，飞快的汇聚成了一只足有豺狼大小，却是老鼠模样的妖灵，一口将摆在神龛上的两颗心脏吞下了肚。

　　这是蚁后豢养的寻宝妖鼠。

　　平时，蚁后会把这尊神龛，悄悄的放到寺庙、祠堂中去，让藏在神龛里的寻宝妖鼠，接受人们的香火和膜拜，吸收人们的精气，以获得成长。只有在探寻秘境的时候，才会把它带上，关键时刻，唤出寻宝妖鼠，让它带路寻找秘境或藏在秘境里的宝贝。

　　只不过，想让寻宝妖鼠开工，必须要献上人血人肉做祭品，将它给喂饱了才行。而祭品越好，寻宝妖鼠吃的越饱，它找寻秘境或宝贝的速度就越快，成功率也越高！

　　“去吧，这些血肉，都是为你准备的。”蚁后抬手一指苦菜秀和螳螂生的尸体，用宠溺的语气，冲寻宝妖鼠说道。

　　寻宝妖鼠发出一声让人毛骨悚然的欢鸣，立刻扑到了尸体上，张开满是利齿的血盆大口，飞快的撕咬啃嚼了起来。

　　一时间，“咔嚓咔嚓”“吧唧吧唧”的声音，在这片山林中格外响亮，让七个兵蚁，都听的是毛骨悚然。唯有蚁后听见这声响，露出了一脸欣喜和满足的表情，柔声说道：“多吃点，吃饱点，真是个乖孩子……”

　　寻宝妖鼠吃着吃着，忽然停顿了一下，抬起头望向半夏生。却是他站太近，让寻宝妖鼠产生了误会，以为他要跟自己抢食，血红色的小眼睛里闪烁出凶芒，呲牙咧嘴的发出了呜呜警告。

　　蚁后冰冷的声音在这个时候响起：“我劝你最好离它远点儿，要真惹怒了它，你必死无疑！”

　　半夏生被吓得一哆嗦，赶紧后退拉开距离，心中则忍不住嘀咕：“这妖鼠有那么厉害？我可是守静后期的实力，它还能吃了我不成？”

　　怀疑归怀疑，他却不敢拿自己的性命去做试验。

　　很快，寻宝妖鼠将苦菜秀和螳螂生的尸体吃了个干干净净，还不满足的它，又去把地上麦秋至的碎肉污血全部舔舐干净，然后才转身回头，等待蚁后的命令。

　　“吃饱了，就带我们去秘境吧。”蚁后说道。

　　寻宝妖鼠的鼻子，立刻变大变长，在仰头细嗅了十来分钟后，它朝着西边飞快奔去。

　　“跟上它！”蚁后招呼了一声，快步追了出去。七个兵蚁，则紧紧跟随在她的身后。

　　奔出了一段距离后，寻宝妖鼠停了下来，又将鼻子变大变长，仰头细嗅。

　　这是它确定方位的办法。接下来，寻宝妖鼠每跑一段距离，就会这样细嗅一番，领着蚁贼众人越来越靠近秘境。


第1133章 一路陷阱

　　虽然蚁后祭出了寻宝妖鼠，正在朝着秘境步步逼近，但他们的进度，还是无法和赵元等人相比。毕竟赵元他们，是掌握了详细地址的，在摆脱了蚁贼的追杀后，立刻根据GPS的指引前行，并在两个钟头后，抵达了秘境所在地。

　　“就是这里了。”程浩宇指着GPS道，“我们现在，已经抵达了定位的地点。”

　　赵元点点头，虽然在寻踪术的帮助下，他画出了一幅四周的地图，可那图太过简易，外加浓雾影响，让他很难通过那幅地图找到秘境入口，只能回身冲李承豪吩咐道：“你找找，看通往秘境入口的深坑，到底是在哪个位置。”

　　“是！”李承豪应道，立刻打量起了四周。因为浓雾，能见度很低，他只能一边四处转悠，一边寻找当初误闯此地，落进深坑时，看见的一些参照物。片刻后，他有了发现，大喜地叫道：“找到了，主人，在这里！唔……奇怪。”

　　众人立刻循着声音追了过去，却看李承豪站在一株参天大树旁，眉头紧锁的打量着四周。

　　只是这地方，并没有什么深坑存在。

　　郝理和李承豪已经混熟，一边打量四周，一边询问道：“你不是说找到了吗？深坑在哪儿呢？还有你刚才说的奇怪，又是什么情况？”

　　李承豪没有回答他的问题，只是一个劲的念叨：“深坑明明就该在这附近的，怎么不见踪影了呢？”

　　“是不是你记错了？”郝理说道。

　　李承豪摇头说道：“不可能记错的，我当时掉入了深坑后，唯一能够看见的，就是这株大树。我对它，记得十分清楚，绝对不会错！而且这附近，这么大的树，也就只有这一棵！”

　　听到这话，大伙儿总算明白他刚才那句“奇怪”，是什么意思了。

　　赢姬扫了四周一眼，发现这里植物的长势极其茂盛，便说道：“你离开这里，应该是有三十多年了吧？或许那个深坑，早已经被杂草、灌木之类的植物布满，再加上浓雾的影响，所以才没有被发现。我们仔细搜查一下四周，定能把它找出来。”

　　“对，仔细找找。”郝理、程浩宇等人，纷纷附和赞同。

　　赵元却说：“不用费那个神，我已经找到它了，就在那里！”他抬起手，朝着左前方的一片灌木丛遥遥一指。

　　李承豪立刻快步走了过去，扒开灌木丛，往里面张望了一下，欣喜地叫道：“真的是在这里！主人，你怎么知道深坑在这里？简直太神了！”

　　“是呀赵元，你是怎么知道，通往秘境的深坑，是藏在那片灌木丛下面的？”赢姬等人，全都惊讶的望着赵元，搞不明白他为什么会比李承豪，还要清楚这里的情况。难道说，他也曾经来过这里？这不可能呀。

　　赵元解释道：“很简单，你们仔细看下四周的情况，也能确定出深坑的位置。我必须说，李承豪你当年的运气还真是好。那场地震，不仅将秘境的入口震了出来，还将这附近的法阵震坏了。否则，你早就成了一头死熊了。”

　　“法阵？”众人愕然一愣，急忙打量四周，片刻之后，还真是让他们发现，在这附近，有一个残破的法阵。阵眼的位置，便是那个通往秘境的深坑。

　　在弄明白了这点后，众人对赵元细致入微的观察能力，深感佩服。

　　赢姬走到深坑前，用手电筒往里面照了照，回头说道：“我们也别浪费时间，赶紧下去吧！”

　　赵元却说：“你们先下去，我在这里布置一下。”

　　“布置什么？”程浩宇纳闷的问。

　　赵元回答说：“这里的法阵虽然坏了，但并非不能修理。我打算将它修好，再布置一个新的、更为隐蔽的连环法阵，一旦原有的法阵被破，新法阵就会生效，打蚁贼一个措手不及，给他们一个重创！”

　　“蚁贼中，负责寻找秘境方位的苦菜秀，不是已经被你给一棒子敲死了吗？他们还能找到这里来？”郝理皱眉说道，他感觉赵元的做法，有点儿多此一举。

　　“他们肯定能够找到这里！击杀苦菜秀，不过是拖延他们的速度而已。”

　　赵元沉声说道，他的脑海中，闪过了神秘莫测的蚁后的身影。

　　虽然不知道蚁后会怎么做，但他相信，蚁后肯定能找到这里来！所以，他必须得做一些布置，以期能够延缓和重创蚁贼！

　　“需要我们帮忙吗？”赢姬问道。

　　赵元本想说不用，可心思一转，却改变了主意：“你们先下深坑，让李承豪领着你们去秘境入口，路上尽可能多的设置陷阱。就算不能伤到蚁贼的人，也要给他们增添些麻烦，拖延他们的速度，消耗他们的实力。”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　“这个活儿交给我们了！”

　　赢姬仨人纷纷答应道。

　　赵元又把络新妇唤了出来，让它在深坑里，结出蛛网。

　　络新妇的蛛网，坚韧无比，刀砍不断火烧不烂，同时带有极强的毒性，再加上浓雾遮蔽，定能让蚁贼们吃个大亏。

　　赢姬等人在李承豪的带领下，跳下深坑，找到秘道，在里面布置起了陷阱。络新妇也在深坑中，织起了一张毒网。赵元则在信息叶的指导下，飞快的修复了这里原有的法阵，只是因为缺乏足够的材料，不能将法阵完全修复。否则，也不需要再布置什么连环暗阵，就这一个法阵，便足以将蚁贼全灭！

　　因为这个名为“烈日金光”的法阵，是货真价实的仙人法阵！根据信息叶上的描述，就算是仙人陷入这个法阵里，也是非死即伤的！可惜它毁的太厉害，赵元手中又缺乏相应材料，能让它重新运转，已经是相当不易，威力只剩下了十分之一。但就算如此，威力也是不弱。

　　飞快修好了烈日金光阵后，赵元又在暗处，布下了一个太阴肃杀阵。

　　太阴即是月亮，与太阳本就是一阴一阳，互根互生。有烈日金光阵顶在外面，就算蚁后和兵蚁再怎么狡猾，也不可能察觉到太阴肃杀阵！定能将他们狠狠地阴上一把！

　　完事后，赵元朝着浓雾深处眺望了一眼，然后才转身跳下深坑，从络新妇专门为他留下的网孔中穿过，落到了坑底。

　　络新妇则飞快的将蛛网织完，然后也落到了坑底，跟随在赵元身后。


第1134章 秘境之门与钥匙

　　秘道里面已经布满了各式各样的陷阱，只是因为赵元还未进来，所以没有启动。

　　秘道不大，只能容纳一个人猫着腰通行。在这样的情况下遭遇陷阱，根本不可能躲闪得了，只能硬抗。秘道虽然不长，可藏着的陷阱数量却极多，相信蚁贼的人来到这里，就算实力再强，也要遭受重创！尤其是打头探路的人，说不定就要殒命于此。

　　赵元很快追上了赢姬、骨女等人，他们正凑在一起议论着什么。赵元拿手电筒照了照，见前方还有路，便问道：“你们停在这里做什么？干嘛不继续往里面走？”

　　“没法走了。”赢姬回过头来，说道：“前面的路，被一道无形的能量挡住了，过不去，我们正在想办法。”

　　“喔？”赵元想起了当初李承豪的讲述，知道这道无形的门，多半就是通往仙人秘境的大门，心中不由的是一阵激动，赶紧问道：“硬闯不行吗？”

　　赢姬摇头说道：“白梅和李承豪刚才试了下，都闯不过去。这道无形能量既强大又诡异，会将冲撞的力量全部返还。要不是白梅和李承豪留了点心眼，非得受伤不可！”

　　“这样啊……”赵元眉头微皱，飞快的思索起了办法。

　　郝理说道：“刚刚李承豪告诉我们，他上次在这里，也是遇到了这道无形的能量门，冲击了好几次，都没能够冲进去。最后是因为一场地震，才让这道能量门消失……”

　　程浩宇接过话头，说道：“难道我们也要模拟出一场地震，来让这道能量门消失？”

　　赢姬赞同道：“这也不失为一个办法。”

　　“不行的。”赵元却持反对意见，说道：“事情没有那么简单。当初能量门消失，多半是因为那场地震影响到了长白山的龙脉，让地气外泄，才把能量门给冲塌了！以我们的实力，模拟出一场地震不难，难的是让这地震影响到长白山的龙脉，使地气外泄，而且要刚好冲击到能量门上……这事情，难比登天！说不定能量门屁事没有，反而是暴露了秘境入口的位置，让蚁贼的人，提前找到这里来！”

　　郝理仔细的琢磨了一番后，说道：“赵老弟说的有道理，仙人秘境的入口，岂是一场地震能够打开的？绝对是有其它原因！”

　　赢姬和程浩宇细想了一会儿后，也都认同了赵元的说法。

　　叹了口气后，赢姬说道：“那现在怎么办？这道能量门不消失，咱们就进不去。”

　　程浩宇则提出了一个建议：“要不，咱们去外面找个地方藏起来，等蚁贼的人到了后，尾随在他们身后，跟着他们进去？他们既然来到了这里，就肯定有办法，能够进到秘境中去。”

　　赵元眼睛一亮。程浩宇的话，让他想起了几天前，自己在蓉城，从蚁贼手中缴获来的那瓶心头血。根据当时那个蚁贼的交代，这瓶心头血，是他奉蚁后命令制作的“钥匙”。会不会，就是用来打开这道无形之门的？

　　赵元赶紧说道：“你们侧身，让我挪到前面去，或许我能有办法，打开这道无形的能量门。”

　　众人一听这话，立马照办，纷纷侧身，尽量把身体贴在秘道的岩壁上，好让赵元能够挤过去。

　　费了一番折腾，赵元总算是挤到了队伍的最前端，一伸手，就摸到有东西挡在前方，虽然肉眼看不见炁也洞察不到，但它却真实的存在着。一旦用力，它就会给与反弹，用的力越大，反弹回来的力量便越强。在这样的情况下，硬闯是肯定不行的，只能让自己受伤。

　　赵元没有着急立刻就用心头血，而是先让傀儡师扫描了一番，找出“开门”的办法。

　　很快，他的眼前就出现了大段文字。

　　根据傀儡师给出的建议来看，想要“开门”，要么实力足够强，能够将这道无形的能量门给击破，要么就是用多种材料，制作出一道灵符，再根据不同秘境画出不同的符文，从而掌握这道无形的能量门，能够开关自如。此外还有个法子，便是以邪法腐蚀能量门，但具体做法，傀儡师并未列出，只是说“此法过于阴狠，有伤天和，不建议使用，更不予介绍。”

　　“看来，蚁贼他们收集的心头血，应该就是这第三种方法了。”赵元在心中嘀咕道。

　　第一个方法他没法用，因为实力不够。第二个方法虽然能用，可现在手中没有那么多材料，偏偏蚁贼的人也到了附近，很快就会摸到这里来，让他们根本不可能跑回去凑足了材料再过来。

　　唯一能用的，便是第三个办法。而他手中，正好有缴获来的心头血！

　　这玩意儿是蚁贼制作的邪物，要是能用它来阴上蚁贼一把，无疑是相当好的！相信那些因为制作心头血而被蚁贼杀害的人，也很乐意看到这样的事情。

　　可惜，傀儡师并未给出第三种方法的具体介绍，所以心头血该怎么用，还得赵元自己摸索。当即他便打开纳戒，将心头血取了出来。

　　“既然是钥匙，肯定是直接用在能量门上……难道是泼洒上去？不管了，先试试再说，要是没用，它肯定会被能量门给反弹回来，我只需及时用瓶子将它接住，别让它洒了就行。”

　　赵元拿定了主意后，扒开瓶塞，挥手将心头血，泼洒向了前方的那道无形能量门。

　　心头血落到了无形能量门上，并没有反弹回来，而是飞快的扩散，眨眼的功夫，原本只有一滴的心头血，就扩散成了一大片，将整道能量门都给罩住了。同时还发出了一阵刺耳的“嗤嗤”声，就像强酸在腐蚀东西一般，此外还散发出了刺鼻恶臭。

　　“心头血在腐蚀能量门，看来我运气不错，误打误撞，竟是真的让它奏效了！”赵元一下子就判断出了情况，大喜之下，忙扭头冲赢姬等人吩咐道：“启动秘道里的陷阱，等能量门彻底被腐蚀，我们就可以进去了。”


第1135章 荒废的秘境，滚滚的黄沙

　　赢姬立刻念诵咒语，启动秘道里布下的陷阱。这些陷阱都是她布下的，郝理和程浩宇两人，走的是鼎食和双修的路子，都不擅长布置陷阱，只有她，身为巫祝流派的传人，对陷阱十分精通。

　　咒语声中，秘道里面闪现出了点点绿光。

　　每一个绿光闪烁，就代表一个陷阱被启动。赵元扫了一眼，惊讶的发现，秘道中闪烁的绿光数量，远超他的预估。这说明有不少陷阱，都是他刚才没有发现的。

　　赵元刚才从秘道中穿过时，陷阱尚未启动，一眼就能看出。可启动后就不一样了，陷阱会与四周完美融合，让人难以察觉。

　　这让他由衷的赞叹道：“赢姐，真是没有想到，你在布置陷阱上居然如此厉害！你布的这些陷阱，有好多我刚才都没发现。太隐蔽了！它们被启动，就更难被发现。蚁贼的人来到这里，定会载个大跟头！”

　　赢姬解释道：“那些隐蔽性极高的陷阱，都是在白梅、老米和九尾的指导下布置出来的，我可不敢居功。”

　　“喔？”

　　赵元先是一愣，随后又释然了。

　　骨女和米多比镇久，都是从战争年代，带兵打仗的老手，设置陷阱对于他们来说，就如吃饭睡觉一般熟悉！至于狐妖，更是奸诈狡猾，精通陷阱的布置，一点儿也不奇怪。

　　赵元刚夸赞了骨女、米多比镇久和狐妖几句，就听见郝理一声惊呼：“快看，这些血，好像烧起来了！”

　　回头一瞧，铺满了整个能量门的心头血中央，出现了一个窟窿，并且这窟窿，还在飞快的往四周扩散。看上去，真的很像是从中间烧起来了。

　　“这是怎么回事？难道是……门开了？”

　　赵元心头一动，急忙伸手探向窟窿。诡异的情景出现了，他的手，没有再受到无形能量的阻挡，顺利的穿进了窟窿，却并没有看到他的手出现在窟窿后方。仿佛这个窟窿，就是一个黑洞，把他的手给吞噬了！

　　吞噬是不可能的，唯一的解释，便是赵元的手穿过了秘境之门，进入到了秘境里。

　　而手上传来的感觉，也验证了赵元的猜测——有凌冽的狂风席卷着滚滚黄沙，从他手边卷过，打的他的手生疼。他捞了一把，将手收回，摊开一瞧，还真是有着一把黄沙。

　　“看来没错了，这个窟窿，正是通往秘境的。”赵元说道。

　　郝理纳闷的说：“秘境中怎么会有沙子？不是说，秘境是灵气充沛，宛如仙境一般的地方吗？”

　　赵元解释道：“你说的，是还未荒废的秘境，而我们要去的，是一个早已荒废的秘境。不过，纵然是荒废了的秘境，里面的宝贝也有不少，足以让我们受用无穷！再说了，如果是还未荒废的秘境，我们也不敢进去啊，说不定那里面就住着仙人或是妖魔呢。”

　　“原来是这样，我明白了。”郝理挠了挠头，有些不好意思。他毕竟是半路出家，又是一个自食其力的散修，关于秘境的知识，都是从修行者论坛上面了解到的，可那上面，光描述了鼎盛时期秘境的模样，却没讲过秘境还会荒废，所以他才会有这种疑问。

　　说话间，秘境之门上的窟窿，已经扩到了最大，旋即就开始缩小。

　　这可是众人事先没有料到的情况。

　　赵元虽然想到了秘境之门开启后还会再度关上，却没想到来的这样快，急忙叫道：“快进去！快！”同时他一个箭步，就冲进到了窟窿里，从众人面前消失不见。

　　赢姬仨人急忙跟上，然后是骨女和李承豪他们，所有人的速度都很快，赶在窟窿彻底合上之前，全都钻了进去。旋即，窟窿彻底合上，整个秘境变回到了最初的模样，至于那滴充当钥匙的心头血，则消失不见。

　　与此同时，赵元等人则是深处在了一个与长白山迥然不同的地方。

　　这里无比广袤，与先前狭窄的秘道截然不同。滚滚黄沙遮蔽了整个天空，让光线十分阴暗。众人四周，是一片无垠的黄沙。若非事先便知道，这里是荒废的秘境，大伙儿定会怀疑，自己是不是被传送进了大沙漠里。

　　赵元回头望去，身后并没有秘道，只有一片无边无际的黄沙，不过在黄沙中，却矗立着一个类似于门楼的东西，上面已经被黄沙堆满，早已看不出本来面目。

　　想来这个门楼，应该就是他们刚刚越过的秘境之门！

　　“看来，从秘道中穿过秘境之门，都会被传送到这个地方来。”赵元嘀咕着，脑海中忽然闪过一道灵光，叫住了众人：“你们说，在这里布个法阵怎么样？”

　　“好主意！”程浩宇第一个表示赞同，“蚁贼一进到秘境，就遭到法阵袭击，无处可躲无处可藏，只能硬抗！就算不能干翻他们一两个，也能重创他们，削弱他们的实力！”

　　赢姬和郝理也表示了赞同，狐妖更是夸赞道：“不错，不错，小伙子够狡猾的啊，勉强算是有了我三分神韵。”

　　赵元打开纳戒，检查了一下自己剩余的材料，从中选了一批出来，在门楼这边，布下了一个七连环的法阵，名为北斗劫阵！这个法阵虽然及不上天罡灭仙局，却也足够让蚁贼们，好好的喝上一壶了。

　　可赵元依旧觉得遗憾，叹道：“可惜材料不够，不然可以在这里布下一个改良版的天罡灭仙局，以其人之道还治其人之身，保管将蚁贼们全都困在这里，寸步难行！”

　　众人齐齐翻白眼，因为赵元这话讲的，实在太装逼了！

　　等他布完法阵，收拾好后，众人问道：“我们该往哪里走？”

　　赵元极目远眺，也不知道该往哪儿走才好。问李承豪，可惜他早已不记得，当初自己进入秘境后是怎么走的。

　　就在众人准备随便找个方向，先走去看看时，蜷缩在赵元肩头睡觉的白猫，却忽然睁开了眼睛，跳进黄沙中，朝着西南方，一路狂奔。

　　“跟上小白！”赵元招呼道，拔腿就追，心中则是非常高兴。白猫对宝贝有着极强的感应，说不定它现在就是有了什么发现！


第1136章 入瓮！

　　当赵元他们在秘境黄沙中穿梭时，蚁后和她的七个兵蚁，也在寻宝妖鼠的带领下，来到了通往秘境的深坑附近。

　　寻宝妖鼠诡异的嗅觉，虽然能够闻出秘境和宝贝，但却发现不了法阵和陷阱。抵达此处后，它一头就往藏在灌木丛里的深坑钻去，却不料触动了被赵元修复的烈日金光阵。

　　“轰隆隆”的闷响声中，法阵启动，无数道金光绽放了出来，从四面八方，射向了闯入法阵的寻宝妖鼠，吓的它发出“吱吱”尖叫，忙不迭的催动妖气，在体表凝聚成了一层铠甲。

　　射来的金光，悉数撞击在妖气铠甲上，爆发出了连绵不绝的轰鸣。

　　仅仅是一眨眼的功夫，寻宝妖鼠的妖气铠甲，就被轰的四分五裂。虽然它及时后退，逃出了法阵，可还是被好几道金光击中。

　　这些金光蕴含着极高的温度，烫的寻宝妖鼠惨叫连连，身上冒起了烟燃起了火。

　　蚯蚓出等人见状，急忙想要冲上去帮着寻宝妖鼠灭火，却被蚁后喝止：“别过去，这不是普通的火焰，而是金乌天火！普通的方法是扑不灭这火焰的，还会被它蔓延到身上，届时你们就算不被烧死，也会被烧成重伤！”

　　听见这话，蚯蚓出等兵蚁全都止了步，不敢上前。可寻宝妖鼠却尖叫着冲向了蚁后，吓的蚯蚓出等人脸色大变，尖声提醒道：“蚁后，小心！”

　　蚁后不闪不避，见寻宝妖鼠冲过来，只是抬手结了个法印，张口喷出一团腥血。

　　血液一出口，就化作了一片血雨，在“嗤嗤”声中，将寻宝妖鼠身上的火焰全都扑灭。

　　受了伤遭了吓的寻宝妖鼠，不肯继续干活，只是围着蚁后不停叫嚷。蚁后打量了一下烈日金光阵，嘴角露出一抹笑容：“就是这里了。”然后才从纳戒里取出神龛，让寻宝妖鼠化作妖气回去休息。

　　蚯蚓出小心翼翼地问道：“蚁后，您可是说，我们要找寻的秘境，就在这里？”

　　“没错。”蚁后点点头，抬手朝着阵眼处的灌木丛遥遥一指，“这可不是一般的法阵，而是仙级的烈日金光阵！布下这个法阵的绝对是一个仙人，也是这个秘境的前主人。千百年过去，这个法阵的威力早已大不如前，否则我的寻宝妖鼠就不是被烧伤，而是直接连肉体带灵魂，都被烧成灰烬了！那片灌木丛是烈日金光阵的阵眼，秘境入口，肯定就在那里！”

　　“太好了！”七个兵蚁齐声欢呼了起来。

　　蚁后招手把一个兵蚁叫到身前，吩咐道：“鹿角解，在兵蚁中，除了靡草死外，就属你最精通法阵之术。你看看这个烈日金光阵，能不能破。”

　　“是！”鹿角解躬身领命，拿出了标尺、罗盘等工具，开始仔细的勘察起了烈日金光阵的情况。

　　如果这个法阵还在全盛时期，他自然是没法破解，可现在，这个法阵已经衰败到只有昔日十分之一的力量，只要找准了办法，他相信一定能够破解得了。

　　二十多分钟后，他的心中有了个腹案，收起了标尺、罗盘等工具，拿出了符纸、煞魂钉以及五行镇石等法器，分发给另外六个兵蚁，并把用法与注意事项一一交代，叮嘱他们听从自己的号令，然后朝着既定位置，释放这些材料。

　　最后，他得意地说：“烈日金光阵完好无损，只是因为荒废久了，威力大减。看来那群小虫子，还没有找到这个地方来。等破掉了烈日金光阵后，我们可以在暗中布下一个新的法阵，他们要真找寻到了这里来，定能让他们，来一个死一个，来一对死一双！”

　　“很好，就这么做。”蚁后同意了他的这个提议。

　　向蚁后深深一鞠躬，鹿角解走到了烈日金光阵的生门前，鼓动起了体内灵气，双脚在地上用力一蹬，如炮弹般飞入到了烈日金光阵内，同时大喝道：“兄弟们，听我号令——行动！”

　　六个兵蚁立刻将手中的法器，按照鹿角解事先的吩咐，朝着既定地点扔出。

　　烈日金光阵里绽放出来的道道金光，全都扑向了这些法器，没有一道是射向鹿角解的。这让鹿角解很顺利的，就冲到了烈日金光阵的阵眼前。

　　“手握日月星，脚踏山河气！”

　　鹿角解全身的灵气，都汇聚在了左手和右脚上。

　　左手高举，微握，仿佛产生出了一道巨大的吸力，烈日金光阵内残存的灵气，全都被吸了过来。而他的右脚，先是高抬过头，然后重重踏下！

　　“轰！”

　　整个地面都被他这一脚，给踩踏的晃动了起来。地底下，更是传出了一片“崩崩崩”的闷响，仿佛有什么东西被他这一脚给震碎。紧接着，耀眼的金光全数消失，烈日金光阵带给众人的压迫力，也一下子荡然无存。

　　“破阵了！”六个兵蚁齐声高呼。

　　鹿角解更是得意，破了烈日金光阵，无疑是立下了一件大功，但他没有得意忘形，而是立刻屈膝下跪，恭声说道：“回禀蚁后，属下幸不辱命，已经破掉了烈日金光阵！”

　　蚁后颔首说道：“干得好……”

　　“好”字才出口，她的脸色就骤变，因为她看到，一抹皎洁而又阴冷的光芒，从鹿角解脚下绽放而出，仿佛一道利刃，斩向了鹿角解。

　　鹿角解也察觉到了这个异象，急忙向着旁边躲闪。

　　他的反应虽快，可这道月光来的更快！

　　鹿角解虽然躲过了致命一击，却还是被这道月光命中了右腿，只听“噗啦”一声响，他的右腿生生被斩断，鲜血立刻涌出，洒了一地。

　　更多的月光从地底绽放了出来，卷向了鹿角解！要不是六个兵蚁见势不妙，冲过去将他拖走，因为受伤行动受阻的他，就会被这些锋利无比的月光，当场绞成肉渣！

　　“什么情况？不是破阵了吗？这些光又是怎么回事？”

　　六个兵蚁一边挥动着手中的武器抵挡月光，一边尖声惊呼，脸上尽是惊慌与诧异。


第1137章 可怕的蚁后！

　　六个蚁贼带着断腿的鹿角解想要撤出法阵，并不是一件容易的事情！

　　一轮弯月，不知道什么时候，出现在了浓雾上方。那一波接着一波，皎洁并且锋利的月光，就是从这轮弯月中释放出来，连绵不断的席卷向了蚁贼，将他们团团包围，让他们疲于应付！

　　被同伴护住的鹿角解，不用应付月光的袭击，第一个发现了悬挂在浓雾上方的弯月。精通机关陷阱、阵法之术的他，立刻叫道：“想要脱身，必须破阵。而想要破阵，就必须要毁掉那轮弯月！它是这个法阵的核心，只要毁了它，法阵自行就会崩解！”

　　“我去！”

　　满脸络腮胡、代号为蝼蝈鸣的蚁贼，鼓动起了体内全部的灵气，双脚在地上用力一蹬，就像是苍鹰般瞬间飞起，直扑悬挂在半空中的弯月。

　　无数月光从四面八方射了过来，蝼蝈鸣全然不惧，手中漆黑的弯刀，在身边挥舞了一圈，璀璨的刀光呼啸而出，与袭来的月光撞击到了一起，爆发出阵阵惊耳的炸响，将月光全部劈碎！

　　转瞬间，蝼蝈鸣已经冲到了弯月下方。

　　挥刀就是一斩！

　　可就在这个时候，一道巨大的嗡鸣声，从弯月中传了出来，紧接着光芒大作，弯月释放出的月光，比之前强出了无数倍，像太阳而非月亮！

　　没等蝼蝈鸣反应过来发生了什么事，他手中的弯刀，已经和一个东西碰撞到了一起，发出震耳欲聋的撞击声，更有一股强大的反震力，震的他的手发麻，差点儿连弯刀都拿不住！

　　等他的眼睛适应强光，看清楚了前方的变化后，脸色瞬间骤变，失声惊呼道：“这怎么可能？！”

　　一条由月光汇聚而成的螭龙，出现在了蝼蝈鸣的面前。

　　大如探照灯的龙眼，直勾勾的瞪视着他，强大的威压从螭龙身上散发出来，重重的压在蝼蝈鸣身上，压的他喘不过气。那轮弯月，完好无损的被螭龙含在口中。

　　蝼蝈鸣刚才那一刀，根本没能砍中弯月，只是砍在了这条螭龙的爪子上。

　　“月光还能化龙？这是什么法阵？好生诡异！”蝼蝈鸣惊呼道，下方关注着战况的蚁贼们，也是一脸错愕。

　　螭龙扬起了爪子，朝着蝼蝈鸣狠狠拍来。

　　虽然这不是一条真正的龙，但实力也不容小觑。蝼蝈鸣急忙催动灵气，挥刀迎向龙爪，口中咆哮道：“不过是一条假龙而已，也敢在我面前放肆？看我将你斩成两段！”

　　黑色的刀气，从蝼蝈鸣的弯刀中汹涌喷出，化作了一柄巨大的黑色弯刀，直斩向了螭龙。

　　“轰！”

　　巨大的黑色弯刀与螭龙的爪子，重重的撞击到了一起。

　　螭龙的爪子瞬间被斩断绞碎，巨大的黑色弯刀势头不减，直奔螭龙的脑袋斩去！

　　蝼蝈鸣得意的笑声，随之响起：“看我这一刀，斩下你的龙头！”

　　可下方的蚁贼们却是齐声惊呼：

　　“小心！”

　　“快躲！”

　　蝼蝈鸣很诧异，但立马就发现，那只碎掉的龙爪，竟然化作了无数道月光，冲着他飞射而来！

　　他这才想起，螭龙是由月光汇聚化成的，被击碎后，自然会变成月光，可偏偏这月光，也是具备攻击性的！

　　“中计了！”

　　蝼蝈鸣大惊失色，怎么也没有想到，一条由月光化作的假龙，竟也有如此高的智商，懂得示敌以弱，诱敌深入！他想要催动刀气抵挡袭来的月光，可螭龙却死死咬住了他刀气化作的巨大黑色弯刀，让他根本没办法再催动刀气。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　蝼蝈鸣的身体被无数道月光击中，瞬间遍体鳞伤，鲜血飞溅，仿佛是降下了一场血雨！

　　前一刻还信心十足，志在必得的蝼蝈鸣，此刻变的无比狼狈。纵然有轻敌的因素在内，可赵元布下的这个太阴肃杀阵，也是极具威力！

　　蝼蝈鸣还没来得及喘口气，螭龙的攻势又来了——一只龙爪探了过来，冲他兜头抓下！一旦被抓住，就算他的实力已经达到了辟谷初期，一样会遭到重创，甚至当场毙命！

　　“不好！”

　　蝼蝈鸣大惊失色，直接松手放开已经被螭龙控制住的弯刀，扭身想要避开龙爪袭击，再寻觅机会发动反攻。

　　可螭龙早就料到了他的这一举动，龙尾呼啸着抽了过来，与龙爪形成了合围之势，让蝼蝈鸣无处可逃，只能被迫硬抗！

　　“完了！”

　　蝼蝈鸣脸色惨白，他很清楚，自己就算能够扛下螭龙这致命一击，也将身受重伤！

　　就在他心如死灰之际，一道身影迅捷的冲进了法阵，飘飞到了螭龙跟前。

　　正是蚁后！

　　她的速度虽快，身姿却格外的优雅，恍然间，一群蚁贼心中都生出了错觉，仿佛她就是那九天之上的玄女，飘落在了人间！

　　螭龙显然是察觉到这个忽然出现的女人，远比蝼蝈鸣更为厉害。立马舍弃了蝼蝈鸣，张口挥爪甩尾，数重杀招一并袭向蚁后。

　　“小小蚯蚓，也敢在我面前呲牙咧嘴？给我趴下！”

　　蚁后扭身躲开了螭龙的爪子和尾巴，飞蹿到了它的头顶，用力一跺脚，这头让蝼蝈鸣吃了不少苦头的螭龙，“轰”的一下，就被她从空中直接踩落到了地上。

　　螭龙想要变回月光，从蚁后脚下脱身，可蚁后双手结出的法印，却在这一刻闪烁出了诡异红光，将螭龙紧紧捆缚，让它无法变回月光！

　　蚁后又抬起了脚，重重一跺！

　　这一脚的威力远胜之前，不仅将螭龙的脑袋跺穿了一个大洞，更将被它含在口中的弯月，直接跺碎！

　　螭龙瞬间消失，地底下随之传出了一片“隆隆”声响，太阴肃杀阵就这样被蚁后两脚给破掉了！

　　“一群废物。”

　　扫了七个兵蚁一眼，蚁后冷声喝斥，语气中的不满，让七个兵蚁齐齐打了个寒颤，脸上齐齐涌现出了惊恐的表情，生怕蚁后会惩罚他们。

　　在一片“扑通”声中，七个兵蚁全都跪倒在了地上，不住的磕头求饶。


第1138章 心狠手辣

　　如果不是进入秘境后，还有许多事情需要这几个兵蚁去做，蚁后真想要狠狠地收拾他们一顿，甚至杀掉一两个废物，来个杀鸡儆猴！

　　连个法阵都破不了，还要她亲自出马，挥霍她本就不多了的力量，实在该死！

　　但现在，蚁后只能暂且打消这一念头，冷哼道：“你们的惩罚暂且记着，等你们将功赎罪。行了，都起来吧。那群该死的小虫子，已经进入秘境了。你们再这样跪下去，只怕他们就要拿着秘境里的宝贝跑掉了！”

　　“什么？”

　　“小虫子们已经进入秘境了？”

　　“这怎么可能？”

　　七个兵蚁全都惊呆了。

　　鹿角解更是惊呼：“我刚才看的很清楚，守护秘境的法阵虽然衰败，却没有破损。那群小虫子，不可能没有惊动法阵，就越过此地进入秘境吧？他们要真来过这里，只会有两种情况。一是他们被法阵干掉，二是他们将法阵破坏……”

　　“你是在怀疑我讲的话？”蚁后问。

　　虽然隔着一层面纱，可鹿角解还是清楚的感觉到了两道冰冷目光照在了自己身上，这让他脸色瞬间惨白无比，赶紧趴在地上，磕头认错：“属下不敢，属下不是那么意思。”

　　蚁后冷声说道：“亏你一直说自己把陷阱法阵学的好，居然没有看出，这里的两个法阵中，只有前一个烈日金光阵，才是原本的守护法阵，但早已失效，是被人临时修复启用的。而后面那个太阴肃杀阵，更是刚刚才布置出来的。这要不是那群小虫子搞出来的把戏，还能是谁？”

　　“啊？”

　　鹿角解大惊，猛然想起，自己先前检查法阵的时候，的确发现一些地方的布置印迹比较新，可惜当时他完全没有怀疑过这些，只以为是仙人法阵的妙处，能够历经千百年而光彩如新。

　　直到此刻，听了蚁后的提醒，他才恍然大悟。

　　要是能够早点知晓这里的法阵，是那群小虫子搞的鬼，他就不会冒然冲进去破阵。而在破了第一个烈日金光阵，也绝对不会掉以轻心，被藏在暗处的太阴肃杀阵，削断一条腿。

　　“你现在可知道错了？”蚁后质问。

　　鹿角解只能承认错误：“属下知错！属下应该时刻保持警惕，不该掉以轻心。属下发誓，以后再也不会犯这种错误！”

　　蚁后将目光从他身上挪开，望着四周因为法阵被破而翻起的泥土和震碎的石块，若有所思地说：“看来，我们低估了这群小虫子。在他们里面，有能人啊！连仙级法阵也能修复，实属人才，就是不知道，这人到底是谁！”

　　蚯蚓出小心翼翼地说：“蚁后，靡草死不是叛变了吗？这法阵，会不会就是他修复的？”

　　蚁后沉吟了片刻，说道：“也不是没有可能。虽然从靡草死以前展现出的陷阱、法阵本事来看，他离修复仙级法阵还差得远，可万一他以前是在藏拙，没有把自己的实力完全表现出来呢？总之一句话，不管修复烈日金光阵的人，是靡草死还是别的谁，只要不能为我所用，就必须得死！”

　　说话间，一道强大的杀气从她体内喷薄而出，吓的七个兵蚁全都瑟瑟发抖，不敢吭声。

　　蚁后吩咐道：“虹始见，通知家里面，让他们彻查与靡草死关系匪浅之人，一旦发现有叛变、卧底嫌疑，格杀勿论！”

　　“是！”代号为虹始见的兵蚁，长相颇为斯文，看着就像是教书先生一样，散发着一股子儒雅气息。他走的修行路子，正是儒学流派。可惜一个儒学修行者，没能养出一身浩然正气，反而是堕落到了和一群贼寇为伍。

　　虹始见从背包中拿出了一台卫星电话，捣鼓了一番后，发现这个地方，竟然连卫星电话都没有信号，不知道是不是因为地下那个秘境入口的影响。

　　他只能把卫星电话扔到一旁，摸出了一张符纸，飞快的把蚁后命令写在上面，又请蚁后亲自签名画押，然后用一种特殊的方法，将符纸折叠成了纸鹤。

　　等到拿符笔蘸朱砂墨点上眼睛后，纸鹤立刻动了起来，振翅从虹始见的手中飞出，很快消失在了浓雾中。

　　目送纸鹤离去，蚁后才又说道：“王瓜生，给受伤的人治疗一下，我们必须要尽快进入秘境，追上那群该死的小虫子，将他们碎尸万段！”

　　王瓜生赶忙领命，为受伤的人进行治疗。蚁后的目光再一次落到了鹿角解的身上，皱眉道：“你的腿断了，还能跟上我们吗？”

　　鹿角解刚刚才缓了一口气，听见这话，顿时又紧张了起来，忙不迭地说：“蚁后请放心，我有办法能将断腿接起来，保证能够跟上队伍，不会成为你们的累赘！”

　　苦菜秀和螳螂生他们死了后，被蚁后拿去喂了寻宝妖鼠，鹿角解可不敢肯定，要是自己因为腿断了没法跟上队伍，蚁后会不会也让他发挥点“余热”？他可还不想死啊！

　　蚁后“嗯”了一声，可鹿角解分明看见她眼中闪过了一丝遗憾。这也让鹿角解，越发肯定自己的猜测。他恳请半夏生帮忙把断腿捡过来，从怀中摸出了一只罐子，打开后，里面冒出了一条条长约寸许、身上布满了红色黏液的蠕虫。

　　鹿角解把断腿安放在了断裂的地方，然后将这一罐子蠕虫，倾倒在了上面。蠕虫嗅到血腥味，立刻钻进到了断腿和大腿之中，剧烈的疼痛，让鹿角解发出了声声惨叫。

　　几分钟后，这些蠕虫在断腿附近相互盘绕、纠缠，让鹿角解的断腿暂且修复，而且他还能够通过这些蠕虫，操控自己的断腿，虽然灵敏性有所减弱，可行走跑跳却没有问题。

　　这种修复是暂时性的，而且对身体伤害很大，有极大可能引发败血症！

　　那些蠕虫都是特殊豢养的蛊虫，它们寄生在人体内，是靠着汲取人的精血为生，会对人的健康和修为造成很大损伤，只能短期应急使用，如果久了没将蠕虫取出，人是会暴毙的！

　　毫无疑问，这是一种饮鸩止渴的方法。但是为了不被抛弃，鹿角解只能用这种法子，暂且保命。


第1139章 又灭三敌！

　　鹿角解把断腿修复好时，王瓜生也帮着蝼蝈鸣等人治好了伤。

　　七个兵蚁跟着蚁后走到了灌木丛前，伸手扒开灌木丛，看到了隐藏在这里的深坑。

　　这一次众人汲取了教训，没有着急跳下深坑，而是拿手电筒照射了一下，可惜深坑中也有浓雾弥漫，灯光的穿透效果有限，看的不是很清楚。蚯蚓出自告奋勇，摸出骨笛吹响，唤来大片昆虫，驱赶进深坑里去探路。

　　而这些昆虫，不管是飞的，还是沿着坑壁爬行的，下去后没多久，就都被络新妇结出的蛛网给黏住了。

　　“这坑里面果然有陷阱！”蚯蚓出冷哼道，摸出一道符箓挥手扔出，符纸“轰”的一声自燃，爆发出汹汹火焰，瞬间让这深坑变成了火坑，驱散了里面的浓雾，让人得以把坑内的情况看清楚。

　　“这些是蛛网？”半夏生很诧异，“这群小虫子，居然想要靠一张蛛网困住我们，也太小瞧人了吧？”

　　蚯蚓出语带嘲讽的说：“你懂什么，这可不是一般的蛛网，它上面带着妖气！你没看见，连我这道符唤出的火焰，都烧不坏它吗？”

　　半夏生反唇相讥：“那是你没用，看我的！”右手一挥，长剑出鞘，直指深坑。灵气催动间，一道巨大的剑芒从剑尖射出，“轰”的一下，就将络新妇结出的蛛网，绞碎成渣。同时，纵横的剑气，吹动着这些蛛网，让它们黏在了坑壁上，没有一片落在坑底，避免了待会儿跳下深坑后，会被破碎的蛛网黏上。

　　“干得好。”蚁后夸赞道。

　　半夏生的脸上立刻露出了一抹得意的表情，炫耀的朝蚯蚓出扬了扬头。蚯蚓出恨的直咬牙，却没有办法。

　　他得意的心情并没有持续太久。

　　蚁后紧接着说道：“半夏生，你打头阵，下去探路！”

　　“啊？”半夏生脸都绿了，可以想象得出，坑里面布置的陷阱，绝对不止一张蛛网那么简单。所以，打头阵探路的危险性，是相当大的。可这命令，是蚁后下的，他纵然是有天大的胆子，也不敢违背，只能应了一声“是”，然后用巫祝秘术唤来游魂，让它们先进去，帮自己确定下情况。

　　见半夏生倒霉，蚯蚓出忍不住偷笑。

　　蚁后看了他一眼，立刻说：“你第二个，协助半夏生探路。”

　　蚯蚓出脸上的笑容瞬间僵住了，同样不敢违抗命令的他，只能再度唤来一批昆虫，让它们和游魂一起，先行探路。可惜他们的这个做法，早被赢姬和骨女他们料到，秘道中布下的陷阱，都是昆虫、游魂无法触动的，唯有人步入其中，才会被激活！

　　而这带来的结果，就是蚁贼在秘道中，步步受阻，不断遭到各方袭击！

　　虽然在最初触动陷阱后，他们便作出了应对，小心摸索、认真排查，破掉了几个陷阱，可后面的许多陷阱，都是在骨女、米多比镇久和狐妖的指导下布置，极为隐秘，蚁贼们想尽了办法也查不见，直到触动遭了秧后，才后知后觉。

　　短短两三百米的秘道，蚁贼足足是耗费了两个多小时，方才走到那面无形之门前！

　　他们的模样狼狈到了极点，完全没有了最开始的霸气，衣衫褴褛、浑身是泥，看着就像是乞丐一般，就连蚁后也没有了出尘的仙子气息，但还是要比七个兵蚁好出许多。

　　除此之外，七个兵蚁人人带伤。先前就受了伤的人，伤势更是加重了许多，至于探路的蚯蚓出和半夏生，全都身负重创，全靠一口气撑着才没倒下。这一路上的机关陷阱，有大半都是招呼在了他们身上。两人没死，除了实力过硬外，也是运气好。

　　“这群可恶的小虫子，竟是在这条短短的秘道里，布下了上百个陷阱，而且是一环扣一环，一个比一个隐蔽……真不知道，这群小虫子到底是怎么想的，太可恶了，太可恨了，等我抓到了他们，非得千刀万剐了不可！”

　　蚯蚓出靠在岩壁上，气喘吁吁的说。

　　这短短三百米的距离，竟是让他有了种在鬼门关前溜达了一圈的感觉，简直太可怕了。

　　半夏生没有说话，却点了点头。这一刻，两个死对头，难得的达成了一致意见。

　　蚁后示意他们俩闭嘴靠边，两人只能紧贴着岩壁，尽力的挪开空间，让蚁后走到秘境之门前。随后蚁后打开纳戒，从里面取出了一瓶心头血。

　　要不是蓉城那边出了问题，害的她亲自出马，重新炼了一瓶心头血，她早在几天前，就已经进入秘境了，又何必等到今天？

　　将心头血洒在秘境之门上，等窟窿一出现，蚁后立刻带着七个兵蚁，进入到了秘境之中。然而，映入他们眼帘的，除了滚滚黄沙之外，还有七颗闪烁着寒光的星辰！

　　“这些星星是怎么回事？”

　　“荒废的秘境中，怎么会有星星存在？”

　　蚁贼们抬头，仰望着黄沙中的星辰，心中很是诧异。

　　就在这个时候，七颗星辰光芒大作！

　　一瞬间，天地间杀气肆虐，杀机纵横！

　　北斗劫阵启动！

　　“不好，这是法阵，是埋伏！”蚁后大惊。

　　天空中的北斗七星，已然化作了七头惊世凶兽，带着滚滚雷霆，冲向了他们！

　　轰隆隆的炸响声，接连不断的从法阵中传出，震得地面也不停晃动，狂暴的能量冲击，让四周的黄沙，越发的肆虐了起来。

　　这边的声响，甚至传进到了赵元等人的耳朵里。

　　“蚁贼进来了？”

　　“一定是他们！”

　　“哈哈，他们这是被北斗劫阵给困住了！才离虎穴，又进狼窝，他们不脱一层皮才怪！”

　　“就是不知道，他们会被干掉几个人？”

　　片刻之后，声响停歇。

　　北斗劫阵在蚁后的强大攻势面前，被轰的四分五裂！

　　然而蚁后的情况并不太好，虽然没被北斗劫阵的攻击命中，可嘴角处还是淌出了一抹殷红的鲜血，只是被她很快擦拭，没让手下的兵蚁看见。

　　七个兵蚁在这一刻，只剩下了四个人。

　　本来就受了重伤的蚯蚓出、半夏生以及鹿角解，虽然强撑着进到了秘境中，却倒在了赵元布下的北斗劫阵下。

　　十二个人，短短半天时间不到，就只剩下了五个，这让蚁后无比愤怒，她发出野兽般的尖啸，歇斯底里的咆哮道：“杀光他们！一定要杀光他们！”


第1140章 疑云重重

　　“不仅要将他们碎尸万段，还要吃他们的魂吞他们的魄，让他们从这个世界上，彻底消失！”幸存的四个兵蚁齐声说道，全都是一副咬牙切齿、义愤填膺的模样。

　　如果赵元等人，是正面进攻给他们造成了这么大的伤害，他们还不会生气成这样。可赵元等人从一开始的偷袭，到后面层出不穷的陷阱、法阵……种种手段既阴狠又毒辣，令他们防不胜防，也让他们在吃亏过后，倍感委屈和愤怒！

　　蚁后亦是如此，她心中怒火汹汹，甚至改变了来秘境的首要目的，沉声说道：“我们现在要做的，就是去把这群小虫子找出来灭干净！至于秘境里面的宝贝，等到灭了这群小虫子后，再去搜寻也不迟。”

　　对于这个决定，四个兵蚁自然不会拒绝，纷纷叫好。

　　他们也迫切的想要灭掉那群该死的小虫子。不仅是为了给同伴报仇雪恨，同样也是为了给自己减少危险——那群小虫子布置的陷阱、法阵，既诡异又强力，要是不能尽快将他们灭掉，等他们再布下几个强力的陷阱、法阵，说不定自己也将步死去同伴的后尘！

　　这可是王瓜生、虹始见等人，不想也不愿接受的结局！

　　蚁后打开纳戒，再度将神龛取出，召唤寻宝妖鼠。

　　原本受了伤又遭到惊吓的寻宝妖鼠，是不肯再出来开工的，可蚁后却用咒语向它下达了死命令，告诉它，要是继续消极罢工，就取了它的鼠命！

　　对于蚁后来说，凡是不能为她所用的，无论是人还是妖，无论是己方还是敌人，都只有一个下场——身死魂灭！

　　等寻宝妖鼠确定了蚁后不是在和它开玩笑，立马被吓的屁滚尿流，化作一团黑风从神龛中跑了出来，化形后，匍匐扑倒在蚁后脚下，瑟瑟发抖，磕头求饶。

　　蚁后冷哼了一声，催促道：“起来吧，别浪费我的时间，赶紧吃了这三具尸体，然后带我们去寻找那群该死的小虫子！”

　　寻宝妖鼠赶紧从地上爬起来，扑向了尚有余温的蚯蚓出、半夏生和鹿角解，张开锋利的鼠口啃噬了起来，“咔嚓咔嚓”“吧唧吧唧”的进食声，甚至压过了猎猎作响的风沙声，让幸存的王瓜生、虹始见等兵蚁，听的是毛骨悚然心头发寒，纷纷别过头去不忍看。

　　他们倒不是害怕，而是生出了兔死狐悲的念头。同时他们觉得，蚁后太过冷血，好歹蚯蚓出、半夏生等人，是为了她战死的，死后得不到厚葬也就罢了，尸身还要被拿去喂食妖兽……这样的下场，实在令人心寒。

　　当然这些话，他们只敢在心中想想，可不敢讲出口。

　　除非他们是不想活了！

　　别看寻宝妖鼠个头不大，进食的速度却极快，没几分钟的功夫，就将蚯蚓出、半夏生和鹿角解的尸体吞噬完毕，随后它猛吸了一口气，昂起头，鼻子瞬间变大变长，鼻翼不停地扇动。

　　片刻之后，寻宝妖鼠有了发现，鼻子变回原形，狂奔而出。

　　蚁后和四个兵蚁尾随在它身后，在滚滚黄沙中飞快穿梭。这一回，寻宝妖鼠汲取了教训，一旦感觉有危险，就驻足不前，要等到蚁后和兵蚁排除了危险，或是确定没有问题，才肯继续出发，这让行进速度变的很缓慢。蚁后对此虽然不满，却也没有办法，只能不停催促寻宝妖鼠快点再快点。

　　同一时间，赵元等人追着白猫，在滚滚黄沙中穿行了两三个小时，终于白猫停止了奔跑，赵元等人的眼前出现了一座宫殿。

　　一座荒废多年，破败不堪，塌了屋顶倒了墙壁的宫殿。

　　即便是站在宫殿外，也能从坍塌处，看到里面的情况。

　　只是宫殿里面，同样布满了黄沙，许多东西都被黄沙遮蔽，让人看不清它们的本来面貌。

　　赢姬上下打量了几眼后，叹息道：“看来这座宫殿，应该就是仙人的住所了。仙人离去，秘境荒废，这座宫殿也就衰败成了现在的模样……哎，果然世间万物，都敌不过时间的摧残啊。”

　　郝理就没有这些多愁善感，望着破败的宫殿，他双眼冒光的说：“仙人居住的宫殿？里面肯定有不少的好宝贝吧？就算衰败了，只要没坏，都是极好的啊！”

　　程浩宇笑道：“就算坏了也没关系，有赵哥在，肯定能修好！”他本来就对赵元很崇拜，而在进入秘境之前，赵元修复了仙级法阵，更是让他对赵元，达到了盲目信任的地步。此时此刻，在他心中，这个世界上，就没有赵元不能做到的事情！

　　郝理搓着双手，兴奋的说：“没错，没错。哈哈，我都有些迫不及待了，我们赶紧进去寻宝吧！”

　　“别着急！”赢姬急忙叫住了他，“这座宫殿虽然荒废，可它毕竟是仙人居所，说不定布置着有陷阱、法阵，可不能这么贸然过去。”

　　一直没吭声，只是打量着宫殿的赵元，在这个时候回过头来，说道：“没关系，我已经查看过了，这座宫殿四周虽然布置有一个仙级的五雷绝仙阵，可这个法阵，因为太久没有得到灵气滋养，已经荒废失效，没什么危险了。不过，进入宫殿内部，依旧要小心。李承豪当年就曾在这宫殿里面，遇到过类似于傀儡阴兵的东西。”

　　“五雷绝仙阵？！”赢姬发出一声惊呼，“曾经住在这个秘境里的仙人究竟是谁啊？布在外面的烈日金光阵，就已经很厉害了，没想到，在这宫殿外，竟是布下了更厉害的五雷绝仙阵……这样的法阵，一般的仙人，根本不可能布的出、驾驭的了啊！”

　　赵元也在好奇这个事情。

　　从这个秘境的空间，以及它内外的两个法阵来看，它曾经，应该是一个等级很高的秘境。住在这里的仙人，也绝不普通！

　　高等级的秘境，为什么会变成现在这个荒废的模样？

　　曾经住在这里的仙人，又是去了什么地方？

　　不知道这些疑问，能否在这座宫殿里，找寻到答案……


第1141章 惊人的发现

　　郝理催促道：“你们光在外面想，就算是想破了头，也不会有答案，还是赶快进去看看，说不定能有发现。”

　　程浩宇也说：“没错，我们赶快进去吧。蚁贼的人已经来到秘境，我们要是不能快点儿找寻到宝贝离开，被他们追上，麻烦可就大了！”

　　“说的没错。”赵元点点头，“走，我们进去，千万要小心，都听我的安排，别乱跑。”

　　赵元有傀儡师和信息叶，能及时发现危险采取应对。可赢姬仨人，就没有这种“外挂”了。所以他必须要叮嘱一番，免得仨人进入宫殿后，因为太过兴奋而犯错。

　　赢姬还好，身为巫祝世家重点培养的精英，早已见多识广，可郝理和程浩宇这两个半路出家的散修，就不一定能够控制住自己。赵元的叮嘱，也是专门说给这两人听的。

　　“明白！”赢姬应道。

　　“放心吧，我们都听你的！”郝理点了点头，冷静了许多，激动的情绪也平复了下来。

　　程浩宇拍着胸脯，半开玩笑半认真地说：“我肯定不会乱跑，保证跟在赵哥你身后寸步不离。这种仙人住过的地方，肯定有宝贝，但也遍布危险，稍有不慎，就会让我们丧命。我还没有活够，可不想这么早死。”

　　赵元点点头，走在队伍前方开路。

　　白猫跳到了他的肩头，却没有睡觉，而是睁大了眼睛，兴奋的看着前方这座荒废的宫殿，似乎里面有什么东西吸引着它，但又有危险，所以它才没有着急冲进去。狐妖也很想要跳到赵元肩头，可在琢磨了一番后，觉得自己还没有资格享受这种待遇，只能跟在赵元脚边行走。

　　骨女和李承豪分站在赵元左右，一旦有危险，立刻就能以给与赵元支援。赢姬仨人跟在他们身后，米多比镇久则在队伍最后方，负责断后。

　　还没走进宫殿，刚到它门口，郝理就发出了一声惊呼。

　　“怎么了？”赵元回头询问。

　　“这沙子里面好像有东西。”郝理低头看着脚下的黄沙，俯身用手刨了起来。

　　程浩宇不置可否：“有什么好刨的，你肯定是踩到阶梯了。像这种大型宫殿，都是有入门阶梯的。”

　　“不像是入门阶梯。”郝理摇头说道，双手不停刨动。

　　赵元也产生了好奇，让李承豪过去帮他刨。很快，一层黄沙就被刨到了旁边，露出了下方被掩埋的东西。

　　虽然露出的只是一角，但赵元还是一下子就认了出来：“这好像是一块牌匾。”

　　“没错，是牌匾。”赢姬仰起头，望向宫殿残破的正门，上方本该悬挂着牌匾的地方，却是空空一片。这让她的眼睛，立马亮了起来：“很可能，就是这宫殿的牌匾。说不定，我们能从牌匾上的内容，推断出曾经住在这里的仙人的身份。”

　　“说得对！”赵元也反应了过来，立刻招呼众人一块儿刨沙。片刻之后，牌匾大部分，都从沙中被刨了出来。上面只写着三个字，但这三个字一出现，立马迸发出了一团雷火，要不是赵元察觉的快，及时喝令众人后退，只怕就要被这团雷火撞上受伤！

　　雷火直奔向秘境的天空，只听“轰隆隆”一声响，炸出了无数的雷霆闪电。

　　在滚滚黄沙和雷霆闪电中，赵元等人看清楚了牌匾上面的字。

　　灵官殿！

　　“这里竟然是灵官殿？难道……这……这怎么可能？！”赢姬目瞪口呆，失声惊呼了起来。

　　“灵官殿不是很常见吗？有什么好奇怪的？”郝理不解的问。

　　他觉得常见，是因为十个道观里，九个都有灵官殿，而且多是进门后的第一座宫殿。因为灵官殿里面供奉的，就是道教的护法神王灵官。

　　王灵官是五百灵官之首，被称作“度天大灵官”，负责“纠察天地人间”。说的通俗点，他的职务类似于天宫检察院的院长，负责监督纠察天地间的神仙。所以民间才有“上山不上山，先拜王灵官”的说法。

　　在四大名著之一的《西游记》里，便有王灵官的描写。孙悟空大闹天宫时，群仙败退，唯有这位王灵官，与孙大圣斗了个旗鼓相当，可见实力之强！事实上，在《道教全真早坛祝将科仪》中《灵官小赞》里有过这样一段介绍：“灵官天将，道君化身”。也就是说，王灵官实际为太上老君之化身，是先天主将，一炁神君，实力当然强横了！

　　赢姬白了郝理一眼，说道：“你觉得，出现在这里的灵官殿，是普通道观里的灵官殿能比的吗？我怀疑这座灵官殿，很可能真的就是王灵官曾经的居所！这个秘境，说不定，就是天庭七十二宝殿之一的灵官殿！”

　　“嘶——”

　　众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　这里居然是天庭七十二宝殿之一？！货真价实的灵官殿？！

　　这个猜测，实在太让人震惊，也太让人不敢相信了！

　　“这不可能吧？如果这地方，如果这里真的是天庭七十二宝殿之一，那它为什么会变成这般衰败的模样？王灵官又去了哪里？”程浩宇提出了一系列的询问，说话的时候声音都在颤抖，只因为赢姬的推测，实在太过吓人。

　　“我怎么可能会知道这些？”

　　赢姬没好气的白了他一眼，然后才分析起来。

　　“你们仔细想想，这座秘境的空间极大，显然是高级秘境。拥有这种秘境的，都是实力、身份俱高的大仙，这样的人，会在自己住的秘境中，修建一座与自己无关的宫殿吗？另外，刚才牌匾从黄沙中挖掘出来时，引动的天地异象，你们也都看到了。那滚滚的雷霆，现在都还在我们头上轰鸣呢。而王灵官正是雷、火、降魔之神！当然了，这些只是我的推测。这座宫殿究竟是不是天庭七十二殿之一的灵官殿，唯有进去寻觅一番，找到更多有用的情报后，才能作出确定。”

　　众人都没有吭声，陷入了沉默。

　　因为这一系列的消息，简直太让人震惊，也太可怕了！

　　如果这里，真的是天庭七十二宝殿之一的灵官殿，那么天庭里，其余的那些天宫、宝殿，又会是什么模样？会不会也像这里一样荒废衰败了？

　　那天庭……还存在吗？

　　神佛……还存在吗？


第1142章 遍地是宝贝

　　众人沉默了许久，让白猫等的有些不耐烦了，“喵喵”直叫，催促着众人赶紧进去，甚至还抬起小爪子，在赵元的脑袋上挠了挠。

　　这让赵元从震惊中清醒了过来，说道：“我们还是别瞎想了，先进去看看吧。或许这个地方，只是王灵官的一处别院，不一定就是天庭里的灵官殿嘛。”

　　“对对对，这地方很可能是王灵官的别院。”郝理附和道。

　　程浩宇也连连点头：“王灵官怎么说，也是天庭里的一尊大神，不可能就只有一个住所吧？有多的秘境别院，也是很正常的。”

　　甚至就连赢姬也接受了这个解释，毕竟和天庭七十二殿荒废相比，一处秘境别院荒废，更加合理，也更能让人接受。

　　不过在往宫殿里面进发之前，赵元还有一件事情要做。

　　他指着黄沙中的牌匾，问道：“这块牌匾，有人想要吗？”

　　仨人纷纷摇头，都说不好，程浩宇满心好奇的询问：“怎么，赵哥你想要？可是这块牌匾，只是由普通石块雕刻而成，并非金玉材质，而且一点儿灵气都没有，就算曾经是法器，现在也没有用了，还被风沙多处腐蚀，你要它做什么？”

　　赵元并不隐瞒自己的意图，据实相告：“我要学它上面字的写法。”

　　“学写字？”程浩宇愕然一愣。

　　郝理也挺纳闷：“赵老弟，我怎么不知道，你还对书法有这么大的爱好？”

　　只有赢姬猜出了真相：“牌匾上面的字，和先前它喷出的那团雷火有关联？”

　　“没错。”赵元点头说道，“牌匾上的灵官殿三个字，蕴藏着有雷法火法，要是能够将它钻研透彻并学会，以后在绘制雷系、火系的符箓时，能让威力大幅提升！”

　　听见这话，郝理和程浩宇立刻凑近了牌匾细瞧，可瞧来瞧去，他们也没能瞧出这三个字上，蕴藏着有什么雷法火法。

　　“你看出什么了吗？”郝理问。

　　程浩宇摇头：“没有，你呢？”

　　“我也没有。”郝理长叹了一口气，无限感慨地说：“学霸真的是太讨厌了！”

　　程浩宇连连点头，心有戚戚然地说道：“是啊，原本我以为，读书时候遇见的学霸，已经是很招恨的了。现在我才知道，修行界里的学霸，更让人抓狂！这三个字在我眼中，跟普通的字没什么区别，在赵哥这样的学霸眼里，却是蕴藏着雷法、火法……哎，同样都是修行者，为毛差距就这么大呢？”

　　赵元满头黑线，吐槽道：“你们两个能不能别这么戏精？”

　　赢姬没有跟着他们瞎闹，只是不解：“那你拍张照不行吗？直接带走牌匾，很占纳戒空间的。”

　　赵元解释道：“不管是拍照还是拓印，虽然能够把这三个字带走，却带不走它里面蕴藏着的神韵！那神韵，才是最重要的，才是字里透着雷法、火法的关键。想要勘破、学会这种特殊的书法，就必须要对着这块牌匾揣摩才行。”

　　“原来是这样。”赢姬恍然大悟的点了点头。

　　赵元扫了仨人一眼，又问道：“你们现在知道这块牌匾的妙处了，有要的吗？”

　　“不要。”程浩宇摆手说道，“知道它的妙处有什么用？在我眼里，那就是三个普通的字，我就算把它带回去，天天盯着它看抱着它睡，也勘破不了，学习不到它上面的特殊书法。还是你这个学霸，自己带回去慢慢揣摩吧。”

　　赢姬也摆手说：“我也不要。就像小宇子说的，这玩意儿再好，对我也是没有用处的，你拿走吧。”

　　赵元望向郝理，郝理一摊手道：“别看我啊，我肯定也是不要的，这东西到了我的手里，只能充当磨刀石……喔对了，还可以拿来当案板，就是太大了，不太方便。”

　　见仨人都表了态，赵元也就不再客气，拿出一枚没用过的纳戒，将牌匾装了进去，然后说：“等会儿，再有宝贝，你们先选。”

　　“等的就是你这句话。”赢姬仨人异口同声的说，随后齐齐笑了起来。

　　众人继续往前走，很快就来到了灵官殿的大门前。原本的门，早已经被风沙吹塌腐蚀，地上的黄沙中，还残留着一些朱红色的碎木，和锈迹斑斑的门钉。

　　对这些东西，赢姬仨人毫不在意，因为在他们看来，这就是一堆堆的垃圾。赵元刚开始，也是这么想的，但很快就改变了主意。

　　因为白猫从他肩头跳下，扑到了一块连着木头的门钉旁，张口就把这东西叼在嘴里，飞快的嚼碎咽下。狐妖好奇的凑过去，在对着另外一个门钉嗅了嗅后，眼睛顿时亮了起来，慌忙也张口吃了起来。只是它的牙齿，明显没有白猫锋利坚硬，咬碎门钉，需要更多的时间与力气。

　　赵元心头一动，急忙吩咐傀儡师扫描黄沙里的碎木和门钉。

　　很快一行字出现在了他的眼前：“木为帝屋，是上古神树之木，可以御凶。门钉为雷铜，是天雷劈中铜矿后经日月灵气催化而生的灵矿，含有雷电之力，可驱邪克敌。”

　　他没有藏私，赶紧把这个发现告诉给了赢姬仨人。

　　“什么？这些木头是帝屋木？门钉是雷铜？我的天，这这这……都是至宝啊！我居然以为它们都是垃圾，简直太没眼光了！”郝理目瞪口呆的说。

　　赢姬也是一脸的惊愕：“雷铜还好说，虽然稀少，但只要肯花钱，还是能够买到一些，可帝屋木就真的是绝世奇珍了！自从帝屋树消失后，就再也没人肯出售帝屋木了。不仅是因为它难得，更因为它能用来制作许多强力法器！”

　　程浩宇直接扑向了黄沙中的帝屋木和雷铜，一边把它们往纳戒里面装，一边催促道：“你们还愣着做什么？赶紧捡啊！没看到小白和九尾，都要把它们吃光了吗？”

　　听到这话，赵元和赢姬、郝理方才回过神来，急忙扑上去，从白猫和狐妖的口中“抢食”。

　　这个举动让白猫很不满，发出“喵呜”“喵呜”的抗议，但没人理它。众人一边捡，一边感叹：“不愧是仙人秘境，真的是遍地宝贝，连看上去像是垃圾的东西，也是这么的非同凡响！”


第1143章 雷火灭魔大阵

　　众人一起上，很快就把黄沙中掩埋着的帝屋木和雷铜都给捡进到了纳戒中，白猫和狐妖还没吃过瘾，见此情景都很愤怒。

　　白猫不会讲人话，只能弓起身子，炸毛呜呜咆哮，而狐妖就直接抱怨了起来：“你们太不要脸了，居然从我和白爷的口中抢食！喵了个汪的，平时让我吃猫粮也就罢了，现在遇到好东西还不让我吃，简直太混蛋了！”

　　这回，狐妖虽然也对赵元不敬，但白猫并没有收拾它。因为此刻，白猫的心情也很不爽。事实上，换成任何人，恐怕心情都好不了——自己好不容易得到了一顿美味佳肴，结果刚吃没两口就被抢走，没直接翻脸揍人，已经是很给面子了好不好！

　　赵元也有些不太好意思，尴尬的笑笑，说道：“这可是帝屋木和雷铜，让你们直接这样吃，简直就是糟蹋浪费。回去后，我用它们制作丹药，会发一批给你们的。”

　　“真的吗？”狐妖一脸怀疑的质问，白猫也眯起了眼睛。

　　赵元拍着胸脯保证道：“当然是真的，我会骗你，但绝对不会骗小白！”

　　白猫满意的点了点头，狐妖则是一脸的郁闷：“靠，我听到这话，一点儿也不开心的好嘛！”

　　赵元又让郝理拿了几分百灵煲给白猫和狐妖，暂且缓解一下它们没有吃到帝屋木和雷铜的遗憾。

　　赢姬查看了一下纳戒里的情况，说道：“我刚刚捡的帝屋木和雷铜有些多，谁捡的少，我分他一点儿。”

　　赵元阻止道：“现在别分了，等离开秘境回去后，再来分东西也不迟。这宫殿里面，肯定还有好东西。钥匙咱们每捡到一些，都要分来分去，怕是会耽误时间，被蚁贼追上来的。”

　　程浩宇和郝理齐齐点头：“有道理，我们回去后再分东西。”

　　赢姬也同意了这个提议，朝着宫殿里面张望了几眼，面积很大，似乎也放着不少东西，但都披上了一层黄沙，看不清模样，也洞察不到灵气。

　　有了帝屋木和雷铜的经验，众人都知道了一件事情。这些黄沙，看似普通，但却能够遮住宝贝里的灵气，让人察觉不到，只有在刨开黄沙，将宝贝拿在手里后，他们才能有所发现。甚至就连赵元的观气术，也必须要凑近了后，才能看到这些宝贝的情况。

　　赢姬很像进去好生搜刮一番，看看有没有更好的宝贝，但在进入之前，还必须要确定一件事情——查看这里面，有没有陷阱法阵！秘境中，没有昆虫，她只能派出自己豢养的蛊虫和鬼灵，让它们进去探路。而赵元，也在这个时候，仔细的打量起了宫殿里的情况，并让傀儡师做了一番扫描。

　　片刻后，赵元检查完毕，赢姬的蛊虫和鬼灵也回来了。

　　“怎么样？里面有机关、法阵吗？”郝理和程浩宇赶忙询问，都很急迫。

　　赢姬回答道：“我的蛊虫和鬼灵，没有发现什么异常情况。”旋即将目光投向赵元，问道：“你呢？有什么发现吗？”

　　赵元沉声说道：“宫殿里面有一个仙级的法阵，名为雷火灭魔大阵！”

　　“嘶……又一个仙级的法阵？而且不比外面那个五雷绝仙阵差！”赢姬倒吸了一口凉气，虽然她并没有发现宫殿里面有法阵存在，但她并不怀疑赵元的话，因为在这方面，赵元的眼力和知识面，远比她强！她没有发现，很可能是法阵藏的太隐蔽，但这却逃不过赵元的眼睛。

　　“什么？仙级法阵？”

　　“雷火灭魔大阵？”

　　郝理和程浩宇原本在听见赢姬的话后，已经放心大胆的往宫殿里面迈出了两步，可现在听赵元这么一说，他们顿时被吓的脸色发白，连滚带爬的逃了出来。

　　“你们这是怎么了？”赵元对两人的反应很是费解。

　　“逃命呀，你不是说这宫殿里面有仙级的雷火灭魔大阵吗？我们不赶紧逃出来，岂不是要被轰成渣？”郝理气喘吁吁的说。

　　程浩宇回头看了一眼，心有余悸：“我们运气好，只走了两三步，还没激活这个雷火灭魔大阵，否则非得完蛋不可。”

　　赵元实在忍不住，噗嗤一声笑了出来。

　　这下子，轮到郝理和程浩宇费解了：“你笑什么啊？”

　　赵元回答说：“怪我没有说清楚，这个宫殿里面，虽然有雷火灭魔大阵，可是在秘境荒废后，它得不到灵气补养，早已经荒废失效了，就像外面的五雷绝仙阵一样。”

　　“啊？荒废了？”郝理一脸错愕。

　　程浩宇则是哭笑不得：“赵哥，麻烦你以后再有类似的话，请一次性讲完，你这样搞，真的太吓人了，我们的小心脏，实在受不了。”

　　“抱歉抱歉，怪我怪我。”赵元不好意思的说。

　　“这不能怪赵元，谁让你们两听话听一半？”赢姬帮着赵元辩解了一下，然后才问：“也就是说，宫殿里面没有问题了？”

　　赵元点点头道：“暂时来看，是没有问题的。但不过我们进去后，还是要小心谨慎，这里毕竟是仙人的居所，或许有些我们没有发现的机关。总之，一旦有什么不对劲的地方，立刻后退并通知大家，千万不要硬碰硬。虽然这里的陷阱、法阵都已经衰败，可毕竟是仙家手段，威力和玄妙，都非比寻常！”

　　“明白！”众人齐齐点头。

　　“行了，我们进去吧，时间有限，大家各自负责一个区域进行搜索，凡是觉得像宝贝的东西，就把它收进纳戒里，等出去后再作鉴定，再行分配。”说罢，赵元率先迈步，走近到了宫殿里。

　　赢姬仨人立刻跟上，一进到宫殿，就都兴奋到了极点，飞快的划分好了各自负责搜刮的区域，然后就热火朝天的干了起来。

　　骨女、李承豪和米多比镇久，以及赵魅、甑蕊等等鬼灵，也都被赵元派往四周搜寻宝贝。而他自己，也选定了一个区域开始搜寻。但很快，他的目光，就被宫殿那残破的墙壁吸引了去。


第1144章 劫数与雷火玄功

　　宫殿的墙壁上同样布满了黄沙，但仔细看还是能够看得出，它是由白玉制成的。赵元推测，这白玉墙壁，当初应该还蕴含着浓郁的灵气，能够帮助宫殿里的人进行修炼，并且还有一定的御敌效果。可惜秘境荒废，白玉墙壁中蕴藏着的灵气挥发干净，御敌的效果自然也没有了。

　　在黄沙的侵蚀下，原本晶莹剔透的白玉墙壁，现在是坑坑洼洼、残破不堪。但即便如此，要是能将这宫殿的白玉墙壁拆下带出秘境，绝对能在玉石界里引发轰动！毕竟如此大块，如此高品质的玉石，简直就是见所未见闻所未闻的稀世珍宝！

　　不过吸引了赵元注意力的，并非是玉石墙壁的价值，它就算再值钱，也只是凡物。跑到仙人秘境里带回一批凡物，恐怕只有脑子坏掉的人，才会做这种愚蠢的事情吧！

　　真正吸引赵元注意力的，是玉石墙壁下方的一片图案。

　　这些图案，似符非符，似字非字，占用的面积并不大，再加上黄沙遮蔽，若不是露出一角让赵元看见了，他还真不一定发现得了。仔细的仔细辨认了一番后，赵元的眼睛立马亮了起来：“这些好像是云箓啊！”

　　云箓是一种特殊的符箓文字，据说是由天空中的云气衍化而成，也是仙人最喜欢使用的文字，但因为晦涩难学，所以除了一些有着真才实学的道士外，并没有多少人会这种特殊的文字。倒是有些骗子神棍，经常打着能写云箓与天地沟通的幌子，四处招摇撞骗。

　　“这些云箓是谁写的？写了些什么？会不会与这个秘境的真实身份，以及它衰败荒芜的原因有关？”赵元的心，顿时被好奇填满了。

　　虽然他不是很了解云箓，但他有巫彭的传承！

　　巫彭可是天道代言人，岂能不懂云箓？

　　赵元立刻向傀儡师下达指令，让它扫描墙壁上的云箓，依托信息叶里蕴藏着的海量知识，将这些云箓，翻译成能够看得懂的文字。

　　傀儡师的办事效率很快，仅仅两三分钟的功夫，就把所有的云箓都给翻译了出来。

　　可是，因为墙壁太过残破，导致多处地方的云箓遗失，使得翻译后的内容并不完整，赵元连蒙带猜，勉强将其理顺。

　　这些云箓记载的内容，大致可以分成两个部分。

　　前面讲的是书写云箓的人，发现秘境中灵气日益衰减，很是惊讶和不解，于是展开了调查，寻找原因。可惜后面大段云箓文字遗失，让赵元不知道这人是怎么调查的，结果又如何，只是看到了一些诸如“劫数”、“新生”之类的词汇，但没有前后内容，让人摸不着头脑，搞不明白到底是什么意思。

　　然后这人写下了一句：“劫数已到，天意难违，留雷火玄功一卷，望有后来人能将其传承下去，使吾道不绝！”这之后的内容，便是雷火玄功。可惜，至少有一半内容遗失，让这功法成了残本，贸然修炼，只能走火入魔！

　　赵元还发现，在雷火玄功结尾处，这人还写了一句话：“告后来人知，吾名……”

　　很显然，书写下云箓的这位仙人，是在墙壁上留了名字的。可惜，写有他名字的那部分墙壁，破损了一大块。赵元找遍四周，也没能在黄沙中找寻到碎片，估计不是被狂风黄沙卷走，就是被腐蚀转化成了黄沙的一部分……

　　赵元心中的疑问，并未因为看了云箓的内容而得到解答，反倒是生出了更多的问题。

　　“从残存的文字记载来看，这位仙人，应该是找寻到了秘境衰败的原因。而这，大概就是他口中所说的劫数……可到底是什么劫数，能把一个高级秘境毁掉呢？还有那位仙人，明明知道了有劫数要降临在秘境中，为什么不离开这里，而是选择了和秘境一起应劫呢？还有他说的天命难违，以及新生，又是什么意思？”

　　这些疑问，也让赵元倍感遗憾，叹息道：“可惜这面墙壁破损的太厉害，不然从这些云箓文字中，就能弄清楚秘境衰败的原因，以及居住在这里的仙人的姓名和身份。现在，只能看看在别的地方，是否也能找寻到一些相关的文字记录了。”

　　虽然是这么想的，可赵元并未抱太大希望。连玉石墙壁都已经损坏成了这副模样，就算宫殿里面真有其它的文献记载，怕也早已经被滚滚黄沙给破坏了吧？

　　“赵哥，你盯着墙壁发什么呆呢？快点儿找宝贝呀，你不是说，我们要抓紧时间的吗？”远处，在黄沙中寻觅宝贝的程浩宇，见赵元盯着墙壁半天没有反应，急忙出声催促道。

　　赵元应道：“噢，好，我这就开始找。”

　　紧接着，他又把自己的发现讲述了一遍：“这墙壁上写有云箓，是当初住在这里的仙人所书，说这秘境荒废，是和一场劫数有关。可惜墙壁破损的太厉害，许多云箓都已经遗失，不然我们就能够从中知晓秘境荒废的缘由，以及它到底是个什么场所，住在这里的仙人又究竟是个什么身份等等问题。另外，云箓中还记载了一个名为雷火玄功的功法，可惜，同样遗失了大部分内容，没法修炼。”

　　赢姬快步的走了过来，打量了一番云箓后，皱眉说道：“遗失的内容太多了，好可惜，不然我们就能通过它，解开心中所有的疑惑了。”

　　“你看得懂云箓？”赵元很惊讶。

　　“废话。”赢姬白了他一眼，没好气地说：“我可是巫祝世家的精英弟子，云箓这种与天地神灵沟通的文字，我自打懂事起，就在学习的好吧。”

　　随后她的目光落在了雷火玄功上，感慨地说：“这可是仙人留下来的功法啊，威力肯定很强！可惜残缺太多，根本无法修炼，而且与我修炼的功法也不相合。哎赵元，你不是擅长修补功法吗？何不试试看能否修复这个雷火玄功？你的术法、功法，大多都是雷系的，修炼雷火玄功正合适啊！”


第1145章 收获丰硕

　　赵元苦笑着摇头：“雷火玄功可是仙级功法，岂是那么好修复的？”

　　嘴上虽然是这么说的，但他却是真的动了心。雷火玄功可是仙级功法啊！要真的能够将它修复，学了后，还不得成小母牛坐飞机，牛逼上天啊？

　　赢姬叹道：“也对，这是仙级功法，不是说修复就能够修复的。可惜了啊。”转身离开，继续去搜索自己负责的区域。

　　赵元没吭声，只是在心中询问傀儡师：“能否修复雷火玄功？”

　　傀儡师很快回复道：“能修复，但是需要很长的时间。”

　　赵元有些诧异，以前修复残缺秘术，傀儡师都能很快的给出结果，像现在这样，直说需要很长时间，还是头一回。但转念一想，却又释然了。雷火玄功毕竟是仙级功法，又岂是普通秘术能比的？

　　他询问道：“需要多久？”

　　“半个月。”傀儡师回答说。

　　赵元一头黑线，他原本还以为，傀儡师说的很长时间，是数月乃至数年，没想到，就只是半个月而已。

　　“这算什么很长时间？”

　　赵元摇头失笑，不过很快又想明白了，以前傀儡师修复一个秘术，顶多需要二三十分钟，修复雷火玄功则要半个月，这不是很长时间又是什么？不过从时间上也可以看出，仙级的雷火玄功，绝非以前修复的那些秘术能比！

　　“是否需要修复？”傀儡师询问道。

　　“当然要修复，立刻给我修复！”赵元毫不犹豫的下达命令。

　　他以前修复的那些秘术，威力已经算得上强大了，而雷火玄功是仙级功法，修复的时间又这么长，威力肯定更不一般！等修复好，习练了后，自己的实力，说不定就能一举突破守静期，跨进辟谷期去！

　　“是，开始修复雷火玄功。”傀儡师应道。赵元打开信息叶的功法一栏，就能看到里面多了个雷火玄功，点开后，里面却没有内容，只有一个倒计时，时间刚好是十五天。看样子，等到倒计时结束，方才能够看到雷火玄功的内容。

　　赵元退出信息叶，在心头嘀咕道：“这趟秘境没有白来，就算接下来，得不到其它宝贝，光这一个雷火玄功，已经是千值万值了。”

　　想是这么想，该做的搜索还是要做。

　　就在赵元开启了观气术，在滚滚黄沙中，寻觅被隐藏的宝贝时，远处的郝理，发出了一声兴奋的惊呼：“哈哈，我找到了一个宝贝！”

　　赵元扭头望去，就看到郝理从黄沙中，掘出了一面锈迹斑斑的镜子，上面还荡漾着一团灵气。然而，正当大伙儿都很高兴的时候，异象却发生了。

　　被郝理捧在手里的镜子，经风沙一吹，本就不多的灵气立马消散，镜子也在“嗡”的一声轻响中崩解，化作了一片黄沙，从郝理的指缝中滑落。

　　“这是什么情况？法镜怎么就变成黄沙了呢？”郝理都要抓狂了，好不容易找到一件仙家法器，刚摸着还没来得及感受一下功效威力，就崩解成沙了……这种事情，换谁都接受不了啊。

　　郝理的遭遇，也把赢姬等人给吓到了，谁都不想千辛万苦找寻到一件仙家法器，却到手就坏啊。

　　赢姬和程浩宇不约而同地说道：“赵元（赵哥），这是怎么回事？”

　　赵元说道：“行了郝胖子，你也别太伤心，那只法镜早已经到了崩解边缘，只是因为埋在黄沙中，才一时没有遭殃。你把它拿出来，经狂风一吹，它里面残存的灵气全都被吹走，无法继续维系下去，自然就崩解了。我估计，这里遗留的许多宝贝，都将会是这种情况。所以，大伙儿找到了法器后，别着急把它从黄沙中掘出来，先叫我一声。”

　　“叫你做什么？”众人不解的问。

　　赵元回答道：“当然是研究这些法器，看能否找出仿制的方法喽。就算缺少材料，仿制出来的法器，达不到原本的威力，只要能有十之一二，也是极好的了，对吧？”

　　“这些可是仙家法器啊，你也能仿制的出来？要不要那么牛逼啊？”众人一脸惊愕，虽然他们都知道，赵元的本事非比寻常，可这毕竟是仙家法器啊，岂是普通修行者，能够仿制出来的？

　　“能不能行，总要试过了才知道。”赵元回答道。

　　虽然他有巫彭传承，只要材料足够，肯定能够仿制出这些仙家法器，却没有把话说太满，倒不是有心欺瞒，纯粹是不想吓到赢姬他们而已。

　　众人虽然对赵元仿制仙家法器一事持怀疑态度，但还是很配合，在接下来的搜寻中，每当找到一件法器，都会先把赵元叫过去，等他仔细的查看一番后，才会小心翼翼的，将法器从黄沙中掘出。

　　很快，两个小时过去，众人将宫殿里四分之三的区域都搜索完毕，从中找寻到了十五件仙家法器，七种丹药，以及三十余件仙灵材料！

　　可惜这些宝贝，大部分经风沙一吹，就崩解化作了黄沙，最终只剩下了五件仙家法器，两种丹药和八件仙灵材料。虽然这些宝贝的灵气，也都流失了很多，但还未到崩解的程度。当然，威力和效果，肯定是大不如前。可即便如此，也要比当今修行界里的法器、丹药和材料，好出许多倍！

　　最为关键的是，只要方法得当，五件仙家法器还是能够被养好，虽然无法恢复到顶峰时期的水平，可在当今修行界里，绝对是一等一的强力法器！

　　众人都很高兴，赵元心中更是乐开了花，因为所有的法器、丹药的制作方法，都被收录进了信息叶里。甚至信息叶还很贴心的，在原方旁边给出了一个修改方案。在修改方案中，许多早已绝迹了的材料，被当今世上能够找到的、功效相近的材料替代。当然，这样做，威力或效果肯定会有所减弱，但即便如此，这些法器的威力和丹药的功效，也是非常值得期待的！

　　寻宝还在进行，程浩宇迈步朝着宫殿中央一块没有搜索的区域走去。

　　就在这个时候……

　　异变陡然出现！


第1146章 恐怖的守护傀儡

　　宫殿中央的黄沙忽然翻飞了起来，就像是海上掀起的大浪一样，程浩宇来不及细想发生了什么，只是牢记着赵元的吩咐，赶紧抽身后退。

　　但这些黄沙并不具备杀伤力，拍打在身上除了有些痛、搞的人昏头土脸外，并没有什么伤害。不过翻飞的黄沙，也遮蔽了人的视线，让人看不清里面的情况。

　　“小宇子，你怎么搞出了这么大的动静？”赢姬皱着眉头，纳闷的问。

　　“我也不知道啊。”程浩宇一脸委屈的说，“我什么都没做呢，宫殿中央区域的黄沙就翻飞了起来，吓了我一大跳，还以为是触动了陷阱法阵。不过现在看来，应该不是那么回事。”

　　“奇怪，这黄沙怎么会忽然翻飞呢？”郝理望着宫殿中央的滚滚黄沙，一头雾水。

　　李承豪却是脸色骤变，他回忆起了一些事情，失声惊呼道：“不好，这是秘境里的傀儡人启动了！我记得很清楚，三十年前，我在拿到丹药激活了傀儡人时，也是这种黄沙翻飞的景象！”

　　“不可能吧？我并没有在这片黄沙中，察觉到任何气息啊。”程浩宇不相信的说，但很快，他脸上的不相信就变成了震惊。

　　深深的震惊！

　　他清晰的感觉到，有六道超强的气息，从翻飞的黄沙中释放了出来。这些气息，比他以前遇到过的任何一个修行者都要强大，压在他身上后，竟是令他百骸都发出了“咔咔”的声响，更让他感觉自己仿佛是背负了千钧重压！

　　有这种感觉的，不止是程浩宇一个人，赵元他们同样也察觉到了。

　　“黄沙中真的有东西！”赢姬惊呼道，飞快的摆出了战斗姿态。

　　“好强大的威压！好可怕的气势！”郝理表情无比凝重，左手端枪，右手提着杀猪刀，紧张的顶针纷飞的黄沙。

　　赵元虽然没有吭声，却也取出了风雷鞭。一旁的骨女、李承豪、米多比镇久乃至赵魅等妖鬼，也全都做好了战斗准备。

　　他们没有立刻逃遁，是因为宫殿还没有搜寻完，他们舍不得走。此外，他们的心中也存了一丝侥幸，觉得守护傀儡虽然气势很足，但实力应该不怎么样了。毕竟宫殿里的那些宝贝，全都灵气亏损的厉害，这些守护傀儡，自然不可能例外。

　　很快，纷飞的黄沙落下，六尊雕像出现在了众人眼前。

　　这六尊雕像的造型很古怪，都是一副黄眼红发，凤嘴银牙，肤色黝黑的形象，身上披着锈迹斑斑、破破烂烂的铠甲，手中拎着一根和风雷鞭很像的硬鞭，脑门上，还有着一只竖起来的眼睛，只是暂且闭着没有睁开。

　　原来这些雕像是被黄沙深埋在了地下，而黄沙又有着遮蔽灵气的作用，所以赵元和赢姬在之前的检查中，才没有发现它们的踪迹。直到此刻黄沙散尽，才看到了六尊雕像的存在，感应到了它们的实力。

　　众人齐齐倒吸了一口凉气：“好强大的灵气！”

　　赵元有观气术，看的更加仔细，脱口惊呼道：“不好，这六尊雕像，都拥有超凡境以上的实力！靠，它们不是灵气亏损了吗？为什么还能这么强？”

　　六个超凡境的守护傀儡……这样的实力，可不是赵元他们能够抵得过的。

　　赵元当机立断地喊道：“快跑！”

　　程浩宇立刻响应：“跑吧各位，六个超凡境……这尼玛根本不是我们能够打得过的！”

　　众人立刻转身狂奔，这个时候，也没人去想宫殿还没有搜寻完，毕竟保命更重要！

　　见闯入者要逃，六个守护傀儡立刻展开追击。它们的实力，远比赵元等人要强，速度自然也要快上许多，同时它们额头上的第三只眼，也在这个时候睁开了，或是射出一道雷电，或是射出一团烈焰，这雷电与火焰，立刻化作严密的包围网，将赵元等人全都给围在了里面。

　　眼看没法再逃，众人只得停下脚步。

　　“跑不掉的，跟它们拼了吧！”

　　郝理咆哮着扣动了自动步枪的扳机，“哒哒哒”的枪声响起，一片子弹呼啸而出，如暴风骤雨般，射在了他前方的一个守护傀儡身上，激荡出了一片火花，将守护傀儡身上破烂的铠甲打的支离破碎，但却并没有伤到守护傀儡。仔细一看，原来这守护傀儡的身上，笼罩着一层紫色的电流，加了符文的子弹虽然威力大增，可遇到了这层电流，还是在瞬间，就被溶化成了铁水。

　　程浩宇见状，非但没有丧失斗志，反而还被激发出了血性。

　　他高喊道：“枪械没用，虽然加了符文提升了威力，可在这些有着超凡境实力的守护傀儡面前，还是不够看。直接上吧各位，妈了个蛋的，我就不信，我们一群活人，还能被几个守护傀儡给逼死！跟丫死磕，杀出一条生路！”

　　程浩宇扬起手中的长鞭，全力催动起体内的灵气，冲着一尊守护傀儡扑了过去。长鞭一展，如出渊的毒龙，直取守护傀儡的头颅。

　　“砰”的一声响，长鞭重重的抽在了守护傀儡脑袋上。然而，这足以开山的全力一击，仅仅只是在守护傀儡的身上留下了一道不起眼的印痕而已，这让程浩宇瞪大了眼睛，难以置信地叫道：“靠，要不要这么强？！”

　　话音刚落，守护傀儡一拳轰在了程浩宇胸口，虽然有天机伞替他挡下了大部分的力道，可他还是被打断了数根肋骨，口喷鲜血，如断线的风筝一般飞了出去，重重的跌落在了黄沙中。

　　实力的差距太大，硬拼，显然是不行的。

　　难道真的没有办法了吗？

　　难道真的要死在这里？

　　赵元请甑蕊过去帮程浩宇查看伤势，自己则在向傀儡师询问：“有什么办法，能够对付这群守护傀儡吗？”

　　傀儡师很快给出了回复，罗列出了五六个办法。

　　赵元扫了一眼，发现这些办法中，有好些，都是以他现在的实力，没法运用的。不过，还是有那么一个办法，勉强能用！

　　以精血和天雷灵气书写云箓符文，对六尊守护傀儡的灵魄造成干扰欺骗，从而暂时获得它们的控制权！


第1147章 险险成功

　　根据资料介绍，干扰欺骗一旦成功，能让赵元最多获得一小时守护傀儡的控制权。这个时间，足够他们把宫殿中剩余部位搜索完毕，从容离去。只是这个办法的成功率并不高，仅有三成左右。

　　即便如此，赵元还是决定一试。

　　因为现在没有别的办法可用，拼一把试一下，还能有活命的机会。要是不拼不试，那么所有人，都得死在这里，死在六个守护傀儡的手中！

　　赵元从纳戒中取出龙血符笔，将带有天雷气息的灵力灌入其中，符笔上面立刻绽放出了缕缕紫色的电流，并发出了阵阵“噼里啪啦”的炸响。

　　同时他高声吩咐道：“赵魅，激发你的佛性吟唱静心咒，争取能够降低这些守护傀儡的杀意！白梅、赢姬，你们不要跟这些守护傀儡硬碰硬，它们实力强出我们太多，硬杠正面只能吃亏。想办法缠住它们，替我吸引它们的注意力！”

　　“好的爸爸。”赵魅一脸严肃的应道。

　　她将左手的金刚杵一扔，一片璀璨的金光过后，金刚杵化作了一条金角虬龙，将她载在了身上，既能护卫她，也能驮着她，以超快的速度，闪避守护傀儡的攻击。同时，赵魅摇晃起了右手中的金刚铃，并用梵语吟唱起了静心咒。

　　古朴威严、玄妙大气的咒语，从赵魅的口中传出，在佛性的激发下，这些咒语带上了神奇的魔力，即便是没有生命的守护傀儡，也在这咒语的影响下，放缓了进攻节奏、减弱了进攻力道。

　　众人顿时感觉如山般的压力，瞬间减轻了许多，但他们顾不上喘气休息，立刻按照赵元的赵元，拼尽全力去纠缠六个守护傀儡，为赵元创造机会。

　　虽然赵元没有说他要做什么，但众人都相信，他一定是找到了对付这群守护傀儡的办法！

　　他们要做的就是相信赵元，按照他说的去做，而不是问为什么。

　　现在这个情况，也由不得他们多问。

　　“就是现在！”

　　眼见一尊守护傀儡被众人引开了注意力，赵元立刻飞奔了过去，直扑这尊守护傀儡的后背。奔跑的过程中，他咬破舌尖，含了一口热血备用。

　　人的舌尖血，不但是精血，更蕴含有极强的阳气。所以许多辟邪、捉鬼的术法，都是以舌尖血为媒介施展的。甚至就是普通人，在遇到了灵异事件时，只要咬破舌尖喷出一口舌尖血，也往往能够化险为夷、辟邪挡煞。

　　赵元速度极快，眨眼就到了守护傀儡身后。

　　此刻，守护傀儡被骨女、赢姬等人缠着，虽然知道赵元已经到了自己身后，却腾不出手来对付。而且守护傀儡也没把赵元的“偷袭”放在心上，完全不认为赵元能够伤到自己。

　　这让赵元的行动，获得了一个良机！

　　他将舌尖血“噗”的一下喷出，龙血符笔一兜，笔尖将这团鲜血全部接住，然后闪电般的，点在了守护傀儡背心，笔走游龙的，在上面书画出了一道玄妙的云箓符文。

　　虽然这个云箓符文是刚刚才学的，而且难度极高，可被逼上绝路的赵元，爆发出了极大的潜能，外加龙血符笔的加持，使得他不仅将这云箓符文成功完成，而且还完成的相当好、相当快！

　　不过，书写下云箓符文，仅仅只是第一步，还得要把它激活才行。

　　赵元没有着急激活，因为激活的机会只有一次，他必须要将六尊守护傀儡背上，都写下了云箓符文后，才能念咒施术，将其激活！

　　很快，赵元又寻觅到了机会，扑向了第二尊守护傀儡，故技重施，在它的后背，书画出了云箓符文！

　　接下来，赵元不停重复着这个工作。

　　期间也有守护傀儡没被骨女、赢姬他们“拉住仇恨”，在他画符的时候，给了他一记重击，即便有天机伞的保护，他还是遭到了重创！

　　但他并未后退，也没有闪避，而是硬扛着又挨了一拳，稳稳的把这道云箓符文画完，然后才在众人的拼死解救下，从守护傀儡的攻势中脱身，既不疗伤也不休息，立马又扑向了下一个守护傀儡……

　　用这种搏命的方法，赵元总算是在六尊守护傀儡的身后，都书画出了一道云箓符文。

　　整个过程其实耗时并不多，也就七八分钟而已。但这短短几分钟，却让众人觉得，像是有好几年一样的漫长！

　　画完云箓符文，赵元将龙血符笔扔进纳戒，取出了几枚凝炁丹服下，借助丹药中的灵气疗伤。同时，他双手结出了一个特殊的手印，口中飞快的吟诵起了玄妙咒语。

　　“嗡！”

　　六尊守护傀儡背上的云箓符文，齐齐发出低鸣，并绽放出了紫红相间的光芒，并飞快的朝着守护傀儡全身蔓延。

　　一旦这个紫红相间的光芒，将守护傀儡全身覆盖，就能够成功的干扰欺骗到它们，从而让赵元，获取到一个小时的操控权！

　　“一定要成功啊！”赵元高声祈祷着。

　　骨女、赢姬等人，虽然不知道赵元要做什么，却都知道，那紫红相间的光芒是关键，不约而同的摒住了呼吸，在心中向着满天神佛祈祷！

　　然而，事情的发展，往往不能全如人意。

　　刚开始的时候，紫红相间的光芒还算蔓延的快，可当它朝着守护傀儡脑袋蔓延过去的时候，却遭到了极大的阻碍，不但没有进展，反而还出现了后退的迹象。

　　“不好，失败了！”赵元脸色骤变。

　　可就在这个时候，被赵元收入到纳戒里的那块牌匾，却忽然闪烁出了一缕幽光。

　　赵元并没有注意到这个情况，但天空中炸响着的雷电，却像是收到了信号一般，呼啸着从天而降，劈在了六尊守护傀儡的身上！

　　雷电并没有伤到守护傀儡，却给衰竭的紫红光芒注入了新的力量，不但让它们一举扭转了颓势，并趁势而上，将守护傀儡全身都给笼罩！

　　紫红光芒在此刻大作！但几秒钟后，就消失不见。六尊守护傀儡也停止了对赵元他们的进攻，立在原地不动弹。


第1148章 古怪的白玉诏书

　　“呃……这是……成功了？”

　　赵元神情愕然，瞪大了眼睛一脸的难以置信。

　　前一刻，他还在为失败而懊恼，并做好了拼命的准备，就算不能杀出一条血路逃出去，至少也要灭掉一两个守护傀儡垫背。没想到转瞬间，形势就来了个一百八十度的大转变！

　　从地狱突然升到天堂……这感觉简直不要太刺激！

　　“明明刚才都已经失败了，为什么会突然成功呢？是那从天而降的雷电，给了云箓符文助力？可这雷电，不应该是与守护傀儡一伙的吗？为什么会帮我呢？难道是巧合？不对，这绝不是巧合。天上落下的六道雷电，刚好就命中了六尊守护傀儡？再怎样，也不可能巧到这种地步啊！”

　　赵元的心中充满了疑问。

　　可惜这些问题，注定了是得不到解答，至少现在解答不出。

　　其他人也在这个时候，察觉到了守护傀儡的异样，都很诧异。

　　赢姬一边打量着守护傀儡，一边纳闷的说：“它们怎么不动了？”

　　程浩宇也很困惑：“还真是不动了，它们不会是被雷劈坏了吧？”

　　郝理则亢奋的咆哮了起来：“还等什么？上啊，趁它们不动灭了它们！刚才被它们欺负的够惨，现在，报仇的机会总算是来了！”他高举着菜刀，冲向了距离自己最近的一尊守护傀儡。

　　赵元及时喝止了他：“郝胖子别作死，这六尊守护傀儡只是被我用云箓符文干扰欺骗，暂时被我夺得了它们的控制权，我虽然能让它们停止进攻，但它们身上有自我保护程序，你要是向它们发动进攻，它们可是会还手反击的！”

　　郝理已经快要冲到守护傀儡跟前的，一听这话，立马怂了，赶紧后撤：“什么？还会还手反击？那我还是别作死了。”

　　赢姬则把握住了关键点，问道：“暂时是多久？”

　　赵元回答说：“最多一个小时，我们抓紧时间，完成对宫殿最后部分的搜索，就赶紧撤。要是再被这守护傀儡缠上，我们就真的是在劫难逃了！”

　　“有什么好怕的？赵哥你既然能用云箓符文操控它们一次，就能操控两次、三次……”程浩宇笑呵呵地说，他对赵元的信心，比赵元自己都要强。

　　赵元苦笑道：“哪有你想的那么容易？用云箓符文操控守护傀儡，成功率仅有三成，刚刚本来都要失败了，全靠六道雷电轰击在守护傀儡身上，为云箓符文补充了能量，这才成功的。现在天空中已经没有了雷电，就算有，也不可能再降下六道雷电轰在守护傀儡身上吧？天底下的事情，岂有这么巧的。要真是再来一次，极可能会失败，结果就是我们葬命于此！”

　　“我的个乖乖，我可不想死在这个地方。”程浩宇缩了缩脖子，看着六尊守护傀儡，心有余悸的说：“我们可别浪费时间了，赶紧去把宫殿里的宝贝搜寻完，然后离开这里吧！”

　　“走！”

　　赢姬和郝理齐齐点头，拔腿朝着宫殿中没有搜寻的区域奔去，他们都不想再和守护傀儡为敌，毕竟这玩意儿，实在是太强大了，也就是没有智商，不然他们早就已经被守护傀儡给杀光了，又怎么可能残喘到现在？

　　赵元也招呼了骨女、李承豪等妖鬼一声，开始搜寻起了宫殿中剩余的区域。

　　在这个区域中，还真是又找到了七个宝贝，除开四个一出黄沙就崩解的外，另外三个，都被放进到了纳戒里。

　　其中有一个宝贝，是在赵元手中崩解的。

　　这宝贝，看着有些像是古装片里面，宣读圣旨时用的诏书，但却不是纸质，而是薄如蝉翼的一层白玉，抬头写着“敕封”两个大字，但后面却没有了其它内容。

　　通过观气术，赵元明明看到，在白玉诏书中，蕴藏着有一股极强的灵气，比之前找寻到的任何一个宝贝的灵气都要强，可就在赵元的手指触碰到了它时，它却“嗡”的一下，迸发出了强如烈日般的亮光，随之碎裂成了玉粉，飘然落下，与滚滚黄沙融为了一体。

　　这个意料之外的情况，让赵元无比惊愕。明明有着很强灵气，为什么会崩解？这实在不合理！更加让他惊讶的，是在信息叶上面，并没有收录白玉诏书的资料与制作方法。

　　要知道，之前搜寻到的法器、丹药、符箓，不管有没有崩解，在信息叶上面，都是留下了详细资料和制作方法的，偏偏这个白玉诏书，什么都没留下……

　　这实在是很诡异、很不对劲！要不是时间紧迫，赵元都想要好好的研究一下，看看能不能找出原因。

　　“总算搜寻完了！”

　　在将最后一块黄沙覆盖的区域搜查完毕后，赢姬直起腰，拍了拍手上、身上甚至脑袋上沾染到的黄沙，然后说：“我们可以撤了吧？”

　　郝理附和道：“对，对，赶紧撤，这都过去半个多钟头了，守护傀儡很快就要失去控制，咱们再不走，就走不掉了。”

　　赵元正准备说话，忽然察觉到远处有几道气息，正朝着这边飞快的靠近，他脸色顿时一沉，说道：“蚁贼追来了！”

　　“什么？蚁贼追来了？”赢姬仨人的实力，要比赵元弱一些，并未察觉到蚁贼等人的气息，但都不怀疑赵元的话，异口同声地说：“那我们更得赶紧走，不然，被蚁贼的人缠上，再等到守护傀儡摆脱控制，那就真的是必死无疑了！”

　　“守护傀儡？”赵元却是眼睛一亮，“现在守护傀儡还在我的控制之下，或许能够借用守护傀儡，把这帮蚁贼吃掉！”

　　“好主意！”赢姬也反应了过来，“这六尊守护傀儡，可是超凡境的实力，定能将蚁贼全部灭掉！”

　　郝理担心的说：“可是赵老弟对守护傀儡的操控，只剩下不到半个钟头的时间了，够用吗？”

　　“足够了。”赵元信心十足的说，“我们不用一直留在这里，只要守护傀儡和蚁贼交上手，就可以离开了，留下他们在这里狗咬狗！”

　　听他这么一解释，郝理心中的担忧被打消了。

　　赵元看了那六尊守护傀儡一眼，又说道：“不过，先得把它们给布置布置……”


第1149章 谁能杀我？！

　　郝理不解的问：“还布置什么呀？等蚁贼来了后，让这六尊守护傀儡直接上就行了。以它们的实力，不信灭不了蚁贼！”

　　赵元摇头说道：“这群蚁贼的实力都在守静期以上，还有个神秘莫测的蚁后，如果不做点儿布置，他们远远就能察觉出守护傀儡的实力，万一被吓跑了，岂不是得不偿失？”

　　“也对，那你打算怎么布置？”郝理又问。

　　“简单。”赵元扫了眼四周的黄沙，说道，“这个秘境里的沙子，有遮蔽灵气的功效，让六尊守护傀儡藏在四周的黄沙中，我们留在这里做诱饵，等蚁后来到此地后，再让它们冲出，定能杀蚁贼一个措手不及！”

　　“好主意！”郝理由衷的赞叹道，赢姬和程浩宇也觉得这个主意很棒，定能给与蚁贼致命一击！赵元也没有浪费时间，立刻给六尊守护傀儡下达指示，让它们钻进四周的黄沙中躲藏了起来。众人则装出一副寻觅宝贝，并不知道蚁贼已经来了的模样。

　　几分钟后，蚁后和四个兵蚁，在寻宝妖鼠的带领下，来到了宫殿外。

　　看见这座虽然破败，可依旧气势如虹的宫殿，鹃始鸣皱眉说道：“那群小虫子居然找到了秘境里的宫殿？运气也太好了吧？”

　　“他们运气再好，被我们追上，也只有死路一条！”王瓜生咬牙切齿的说。

　　虹始见点头附和道：“说的没错，这群小虫子必须死！至于他们寻觅出来的宝贝，也全都是我们的！”

　　和虹始见一样具备辟谷期实力的牡丹华，一边警惕的打量着四周，一边说道：“还是要小心点，这群小虫子，惯会布置陷阱和法阵，别被他们给暗算了！之前的教训，一定要吸取啊。”

　　他的话让另外三个兵蚁齐齐点头。赵元等人先前布下的法阵、陷阱，让他们吃尽了苦头，折损了三个兵蚁的性命，他们可不想重蹈覆辙！

　　之前蚁后一直没有吭声，只是眯着眼睛打量宫殿，直到此刻方才收回目光，说道：“放心，我已经侦查过了，这个地方只有两个彻底荒废、无法再用的老旧法阵，并没有新的法阵。想必那群小虫子，以为是将我们彻底甩掉了，所以就没再布置陷阱了……走，我们进去，杀光他们！”

　　对蚁后的话，兵蚁们深信不疑，立刻放下戒备，抽出武器祭出法器，跟着蚁后，大步冲进了宫殿，看到了赵元等人。

　　仇人见面分外眼红。

　　蚁后和四个兵蚁瞪着赵元等人，眼睛里面都要喷出火来了。

　　此刻，赵元早已让络新妇和赵魅等鬼灵回到了鬼居中，自己和赢姬、骨女等人，都是披上了人皮外衣的，并不怕被蚁后和四个兵蚁记住自己的容貌。

　　虽然赵元他们并不认为，蚁后和四个兵蚁，等下在守护傀儡的偷袭中，还能有活命的机会，但该有的谨慎还是要有。因为谁也不敢肯定，这些蚁贼会不会有什么古怪邪术，能在临死前，将自己看到的众人容貌传回去给其他蚁贼。要是因为这而暴露身份，那就太亏了！

　　进到宫殿内，四个兵蚁立刻散开，将赵元等人包围了起来。

　　虽然他们在人数上不占优，但他们信心十足，因为他们的实力，远比赵元等人要强！

　　蚁后没看其他人，只是盯着赵元，杀气凛然地问道：“靡草死，我自问待你不薄，为什么要背叛我，背叛蚁群？！”

　　此刻赵元依旧是靡草死的模样，蚁后也没做怀疑，以为他真的是靡草死。

　　赵元眼珠一转，挑拨道：“我为什么要背叛，你心里面就没点B数？我们兵蚁名为你的亲卫，实际上在你手下，连奴隶都不如！今天是我背叛你，明天就会有更多人背叛你！”

　　他并不知道蚁后对待兵蚁们的态度，只是信口胡掐，却没想到，还真是让他说中了。蚁后对待兵蚁的态度，并不好。这点，从之前她两次拿战死兵蚁的尸体去喂寻宝妖鼠，便可看出一二。

　　不过，赵元忘记了一件事，这会儿狐妖并没有附在他身上，所以他说话的声音和语气，并不像是靡草死！

　　蚁后一下子就分辨了出来：“你不是靡草死！你是什么人？为什么要假扮靡草死？！”

　　赵元这才反应过来露了馅，但并未慌张，反而还笑着调戏道：“你想知道啊？嘿嘿，我偏不告诉你，气死你！”

　　蚁后冷哼了一声，杀气腾腾地说道：“不说？没关系，等杀了你们后，我会抽取你们的灵魂，慢慢拷问！上！杀光他们！”

　　“杀！”四个兵蚁齐声应道，与蚁后一齐，扑向了赵元等人。

　　面对五个强大蚁贼的合围攻势，赵元等人毫无畏惧。

　　因为他们早就备好了杀招！

　　“杀光我们？痴心妄想！今天死在这里的，将是你们！”赵元反唇相讥，同时飞快的用咒语，向六尊守护傀儡下达了出击的命令。

　　“就凭你们这几只小虫子，也想要杀死我们？开什么玩笑！我的修为已经达到了辟谷期，远在你们之上！杀我？来呀！我倒是要看看，谁能杀得了我！”牡丹华放声大笑，笑声中充满了讥讽和不屑。他双手高举，无数血色的灵气缭绕在上面，如同是死神的镰刀一般。

　　他挥爪，就要向赵元抓去。

　　就在这个时候，一道身影“轰”的一下，从黄沙堆里冲了出来，挡在了他的身前。

　　“埋伏？送死而已！”牡丹华根本没看挡着自己的是什么，挥手就是一爪。

　　他对自己的“幽冥鬼爪”非常有信心，不管是什么人，都挡不住他这一爪之力！

　　“轰！”

　　牡丹华的幽冥鬼爪，抓中了黄沙中冒出来的人。可下一秒，牡丹华却惨叫了起来。因为他这一爪，非但没有抓死对方，反而还被强大的反震力，将他的指骨震碎了。

　　大惊之下，牡丹华也察觉到了对方的实力，顿时被吓的脸色狂变，尖叫道：“怎么可能？这这这……这是超凡境的实力？！”


第1150章 蚁贼全灭！

　　惊慌失措的牡丹华想要抽身后退，可惜已经来不及了。

　　在赵元的操控下，守护傀儡的进攻，变的合理了许多，也聪明并且快速了许多。

　　守护傀儡额头上的第三只眼睛猛然睁开，一道灼目的雷电从中射出，轰击在了牡丹华身上。同时两只巨大的手飞探了过来，抓住了纵身飞起的牡丹华双腿，将他一把拖了回来。

　　“不……不要啊！救命！快来人救我——”

　　牡丹华似乎预料到了即将要发生的事情，发出惊恐到了极点的悲鸣和呼救，但却无济于事。因为蚁后和另外三个兵蚁，也遭遇到了守护傀儡的偷袭！

　　察觉到了这个情况后，牡丹华拼命挣扎想要脱身，可是守护傀儡的两只手，就像是两把铁钳，死死的钳住了他，让他根本挣脱不了！

　　与此同时，守护傀儡也动了起来——双手猛地朝着两边用力撕扯！

　　只听“哗啦”一声闷响，拥有辟谷期修为的牡丹华，竟是被守护傀儡，用这种简单至极却也恐怖至极的手段，直接撕成了两半！

　　腥红的鲜血纷撒而下，将四周的黄沙，全都浸染成了血红色！

　　守护傀儡的力量，强的令人目瞪口呆！有着辟谷期实力的牡丹华，在守护傀儡面前，弱的就像是一只菜鸡。

　　牡丹华的死，不仅吓到了蚁贼，同样也把赢姬等人吓的够呛。

　　“那可是一个辟谷期的强者啊！竟是轻而易举的，就被撕成了两半！要不是亲眼所见，我绝对不敢相信这个事情是真的。难道这，才是守护傀儡的真正实力？才是超凡境的可怕？难怪超凡境的修行者，会被人称作是陆地神仙……”郝理眼中尽是骇然，声音更是颤抖到了极点。

　　程浩宇后怕不已，感叹道：“我们刚才没有死在这些守护傀儡的手中，还真是命大运气好啊。”

　　赢姬连连点头，回想起之前与守护傀儡的缠斗，她就觉得毛骨悚然……当时要让守护傀儡抓住，说不定，也像牡丹华这样，被撕成两片了啊！

　　这死状，真的不要太凄惨、太可怕！

　　赵元也在心中暗道侥幸，还好这些守护傀儡没有智慧，使得它们袭击自己这些人时，没能发挥出全部的实力，再加上赵魅诵经削弱，以及自己从巫彭传承中学来的云箓符文，这才化险为夷。要是当时，守护傀儡发挥出的实力与现在一样，那自己这些人，早就全军覆没了。

　　正如程浩宇所说，他们能够化险为夷，真的是命大运气好！

　　“该走了。”赵元招呼了一声，转身就走。去什么地方先不管，总之得离开这里，离的越远越好。这样，等到守护傀儡的操控时间过了，自己这些人，才不会被守护傀儡袭击。

　　“就这样走了？蚁贼还没死完呢。”郝理有些不甘心，想要看到蚁贼全军覆没再走。

　　“没时间了。”赵元回答说，扫了眼被守护傀儡包围了的蚁贼，沉声道：“他们肯定活不了，我们没必要留在这里涉险。”

　　说话间，鹃始鸣遭到了两个守护傀儡的合击，连惨叫都没有发出，就被两根硬鞭砸在了脑袋和胸口，“砰”“砰”两声闷响中，脑袋炸碎，当胸断裂，死状凄惨的和牡丹华有的一拼。

　　看到这一幕，众人禁不住打了个寒颤。

　　郝理也打消了留在这里看蚁贼全灭的念头，催促道：“快走，快走。这些守护傀儡，简直太可怕了，就是收命煞星啊！”

　　可不是吗？

　　六尊超凡境的守护傀儡，在这种情况下，就是无敌的存在！

　　谁撞上了他们，都只有一个字——死！

　　赵元他们转身就跑，速度飙到了极点，很快就从蚁贼的视野中消失不见。对此，蚁贼一点儿办法都没有。他们自顾不暇，哪里还能去阻拦赵元等人的离去？

　　眨眼的功夫，王瓜生和虹始见两人，也相继毙命。他们俩，一个被守护傀儡轰穿了胸膛，另外一个则是被守护傀儡一屁股坐成了肉泥！

　　来势汹汹的蚁贼，就只剩下蚁后一个人，还在苦力支撑。

　　然而面对着六尊守护傀儡的猛攻，神秘莫测的她，也同样扛不住！

　　“我跟你们拼了！”

　　蚁后发出一声凄厉的尖叫，拼命的催动起了体内的灵气，只听一片“砰砰”声从她体内传出，她周身的毛孔，都在往外喷血。而她的灵气，也在这个时候化作了一片夺目的血光，翻涌着，澎湃着，让她仿佛是变作了一头来自炼狱深处的浴血怪兽，冲向了六尊守护傀儡！

　　“轰！”

　　双方撞在一起，爆发出巨大的、惊天动地的炸响，仿佛整个天地、整个世界，都要就此毁掉了一般！

　　即便是已经遁逃到了很远敌方的赵元等人，也清楚的听见了炸响，感受到了天地的晃动。

　　众人不约而同的停下了脚步，望向了宫殿的方向。虽然除了滚滚黄沙，什么都看不见。

　　“这肯定是蚁后的实力！”赢姬表情凝重。

　　郝理心有余悸地说：“蚁后的实力，怕是也到了超凡境吧？幸亏我们之前只是偷袭，没和他们硬拼，不然非死不可！”

　　“蚁后这是拼死一搏了。可惜她再强，也不可能敌得过六尊守护傀儡！这一次，她必死无疑！”程浩宇说道，明显松了一口气。

　　赵元却在思考另外一个事情：从这场交锋来看，蚁后的实力，的确是达到了超凡境。可之前在偷袭蚁贼的时候，蚁后虽然出了手，但却并未表现出与超凡境相应的实力。这是为什么呢？是蚁后当时没有发挥出全部实力？还是别的什么原因，压制住了她，让她没法全力施展？至少是没法次次都全力施展？

　　“蚁贼已死，我们的隐患也消除了。小白，你看看这秘境中，还有没有别的藏宝地，领我们过去，再发一笔财吧？”赵元逗弄着肩头的白猫，并笑眯眯的问。可惜白猫不知道是生气了还是怎么的，并没有跳下肩头带路，反而是闭上了眼睛开始睡觉。

　　“得……咱们还是自己找吧。”赵元苦笑着摇了摇头。


第1151章 秘境要崩塌了！

　　没了白猫帮忙，众人搜寻藏宝地的速度，明显要慢了许多，就算他们把鬼灵、蛊虫以及傀儡阴兵全都放了出去当侦察兵使，又用唤鬼秘术招来了一批游魂，进展依旧很慢。

　　因为秘境里的面积，实在是太大了！

　　没有目标的地毯式搜索，怎么可能快的起来？其间，赵元本打算用寻踪术查查秘境里藏宝地的位置，可这个秘境虽然荒废，却依旧残留着神秘的力量，隔阻了寻踪术的探查，没办法，只能靠着“鬼海战术”慢慢查。

　　赢姬叹了一口气，惋惜地说道：“可惜这个地方没有虫子，不然我还能吹奏虫笛，操控虫子组成虫海，替我们搜寻藏宝地。这样的话，速度怎么也能再快些。”

　　赵元摇头说道：“秘境里面就算有虫子，怕也不是那么好操控的。走吧，咱们也搜寻一片区域，看看能不能有收获。”

　　“要不，咱们分散搜索？”程浩宇提议道。

　　“不行！”赵元和赢姬，几乎是异口同声的阻止道。

　　“为什么啊？”程浩宇不解的说，“分散搜寻，不是能够更快吗？”

　　赵元没好气地说：“你光想着快，却忘记了这里是秘境。谁也不敢保证，在滚滚黄沙底下，会不会还藏着有什么厉害的机关陷阱、法阵傀儡。我们人在一起，遇到危险，还能齐心协力的闯过去。可要是分散开了，再遇到像守护傀儡那种级别的危险，你觉得，你能够闯的过去吗？”

　　回想起守护傀儡手撕辟谷期强者的霸气，程浩宇顿时打了个哆嗦，感觉头皮阵阵发麻，苦笑道：“实力差距太大，根本闯不过。”

　　“那就对了。”赵元说，“所以我们不能分散，只有在一起，相互配合相互照顾，遇到了危险后，才能闯出一条生路。”

　　程浩宇连连点头：“没错，我们不能分散了，刚才是我太想当然。”

　　没有了异议后，众人开始选定一个方向搜寻。他们的注意力在搜寻过程中高度集中，生怕黄沙底下，会真藏着有什么可怕的、致命的陷阱法阵。

　　好在他们运气不错，一路上都没碰到这些东西，可同样也没有看到藏宝地。

　　秘境中不分日夜，而且表和手机的时间，在这里面也变的古怪，不是飞快转动就是停着一动不动，所以也没法知道，时间究竟是过去了多久。

　　众人只知道，自己是饿了两次，困了一次。

　　他们都是修行者，虽然还没达到辟谷期，可四五天不吃喝不睡觉，还是能够撑得住的。所以从肚饿和犯困的情况来看，他们在这秘境中，少说也待了有四五天的时间！

　　然而这四五天的搜索，却是一点儿收获都没有。

　　无论是他们自己的发现，还是鬼灵、蛊虫以及傀儡阴兵带回的消息，全都显示，这地方除了黄沙还是黄沙，再没有像宫殿那样的藏宝地了！或许在黄沙底下还掩埋着一些宝贝，可在这种广袤的沙漠中寻宝，与大海里捞针没什么区别。

　　休息的时候，赵元说道：“看样子，藏宝地咱们是别想再找到了，就算有，也是掩埋在了黄沙下，除非将黄沙全部掘走，否则根本发现不了。”

　　赢姬点头道：“是呀，这地方的黄沙真是太多了！要不是那座灵官殿够大够高，恐怕也早就被这黄沙掩埋，我们也就发现不了它了。”

　　“那现在怎么办？不找了吗？”郝理问道。

　　赵元没有回答他的问题，而是眯着眼睛望向天空，好一会儿后，才说了句与他问题不相干的话：“你们发现了吗？秘境里面刮着的风沙，越来越狂暴了！”

　　“的确如此。”程浩宇点头说道，“我们刚进来的时候，虽然也刮着风沙，却不算太强，打在身上也没什么关系。可现在，当风沙稍微强点儿，我就必须要催动灵气应对，否则就会被这风沙打伤！”

　　他的天机伞在之前与守护傀儡的交手中，为保护他耗尽了灵气，正处于休眠期。没了天机伞的保护，他对风沙的变化非常敏感。

　　赢姬也说：“风沙的确比我们刚进来时，增强了不少！”

　　郝理回想起了之前的一个经历，说道：“尤其是起沙暴的时候，更加可怕。当时要不是我们察觉的早，跑得快，被沙暴卷进去，恐怕就活不成了！”

　　赵元说出了一个让所有人都心头一惊的猜测：“我怀疑这个秘境，已经是到了崩溃边缘！我们必须要尽快找到出路离开，否则就走不了，要给这崩溃的秘境殉葬了！”

　　众人脸色齐变。

　　相比起仙家宝贝，自己的性命，无疑是更重要的。毕竟宝贝再好，也得有命去用啊！如果人死了，那就真是什么都没有了！

　　几乎是瞬间，众人就达成了一致意见：“必须要赶紧走！”

　　赵元扭头问李承豪：“你还记得，你当初离开秘境时的那条溪河，在哪个方向吗？”

　　李承豪苦着一张脸，回答说：“当时光顾着逃命，哪里会记得这些？再说了，记得也没有用。这鬼地方，除了黄沙还是黄沙，根本就辨不出方向。”

　　“这可麻烦了……”赵元皱起了眉头，冲赢姬说：“我们立刻给鬼灵、蛊虫还有招来的游魂下达新命令，让它们放弃寻找藏宝地，改为去找溪河。”

　　“溪河？”赢姬呆了一下，似乎想起了什么。

　　“对，溪河。怎么，你有相关情报？”赵元问道。

　　赢姬回答说：“之前，我的蛊虫曾经给我带回过一个消息，说是在黄沙中发现了一条溪河。当时我想，沙漠中溪河并不是什么奇怪的事，再加上蛊虫说，那条溪河里面并没有宝贝，便没当回事。你说，蛊虫发现的溪河，会不会就是离开秘境的溪河？这地方，还有别的溪河吗？”

　　赵元当机立断的说：“过去看看就知道了，让你的那只蛊虫回来，为我们带路吧。”

　　“好！”赢姬应道，从纳戒中取出了一只虫笼，以及一把药草，在将药草点燃后，用烟一边熏着虫笼，一边高声吟唱起了咒语。


第1152章 古怪的溪河

　　片刻之后，一阵嗡鸣声从远处传来，众人扭头望去，就看到一群似蚊子又像马蜂的飞虫，在滚滚风沙中费力穿行。飞到了赢姬面前，绕着她盘旋了一圈，仿佛是在汇报情况，然后就钻进到虫笼中，去吸食药草焚烧后产生的烟气了。

　　赢姬等到手中药草彻底烧尽成灰，方才用咒语外加手势，向这些飞虫下达了新的指示。然后飞虫们就爬出虫笼，振动翅膀，朝着一个方向飞了出去。

　　“跟上它们！”赢姬招呼了一声，拔腿就追，赵元等人急忙跟上。

　　在这种地方，人无法区分方位，可昆虫们，却有着自己独特的本领，能够分辨方向。在这种地方，虫子远比人类更能适应，也有着更高的存活机会。

　　跟着飞虫不知道走了有多久，途中还遇到了几个突然出现的沙暴，幸亏大伙儿足够警惕，稍有不对劲，立刻就能作出反应，都在第一时间远远躲开了。

　　频繁出现的沙暴，也让众人越发肯定，这个秘境已经到了崩塌边缘，必须要赶紧离开，否则就将成为它的陪葬！

　　终于在一番艰险的跋涉后，众人在飞虫的带领下，抵达了一条溪河旁。

　　这条溪河，宽度在四五米左右，长度就不清楚了，只能看到它一路蜿蜒，似乎没有尽头。虽然四周风沙肆虐，却并没有吹到溪河这边来，仿佛是有一道无形的墙壁，将风沙阻挡在了外侧一般，可奇怪的是，这无形的墙壁，却并没有阻挡众人的进入。

　　赵元站在溪河旁边，朝着里面张望了一眼，只见溪水无比清澈，一眼就能看得见底。以肉眼来看，这条溪河应该不深，大概也就两三米的样子。溪水处于古怪的静止状态，并没有流动，所以也就没法判断，秘境的出口到底是在哪个方向。

　　“李承豪，是这条溪河吗？”赵元扭头问道。

　　李承豪挠了挠头，尴尬地说：“记不清楚了。看着倒是挺像，的确是这么宽，也是这么的清澈，只是我记得，溪水很急，把我给冲出的秘境，但这溪河的水却一动不动，从这点看，又有些不太像……”

　　程浩宇说道：“光靠猜测和回忆，怎么可能有答案？下水试试就知道了。或许这条溪河，只是看着平静，当人下去后，立马就会大变样呢？我水性好，先先去看看。赵哥，你们留在岸上，要是看到情况不对，及时救我。”

　　赵元考虑了一下，觉得程浩宇的提议，的确是一个办法，便应道：“好，就由你先下去探探路，千万小心！”

　　“放心，我把自己的命看得很重，不会轻易赴死的。”程浩宇开了个玩笑，深吸一口气后，纵身跳进到了溪河中。

　　原本平静的溪河，瞬间变的汹涌了起来，卷起的浪涛，一浪高过一浪，都能与天空相比高了，真不知道，这并不宽也并不深的溪河中，为什么会生出如此狂暴的浪涛来！跳进溪河中的程浩宇，连声呼救都没来得及喊，就被这狂暴的浪涛，冲的不见了踪影。

　　“不好！”赵元大叫一声，想要施救，可哪里还有程浩宇的踪影？

　　“小宇子被冲走了！”郝理大惊失色，着急的胖脸都变了形。

　　“人呢？被冲到哪里去了！”赢姬从纳戒里拿出望远镜，想要找寻到程浩宇以施救，可望远镜里，只有汹涌的溪水，根本就看不到人。

　　正当大伙儿着急的时候，李承豪却激动的叫了起来：“对对对，就是这样的。当初把我冲出了秘境的溪河，就是这个模样！”

　　“你确定？”赵元扭头问道。

　　李承豪回答说：“确定，这波涛汹涌的模样，我记得很清楚，不会有错！”

　　赵元松了口气：“看样子，程浩宇应该是被溪河冲出秘境了。这就好，这就好。”

　　确定程浩宇没有大碍，赢姬和郝理也松了一口气。随后，郝理也跳下溪河，被汹涌的浪涛冲走，赵元和赢姬将派出去的鬼灵、蛊虫和傀儡阴兵全部收回后，也相继跳下溪河，然后是骨女和李承豪。

　　至于赵魅、米多比镇久等等，是鬼灵之躯，不需要冒这个险，只用钻进到鬼居里，便可跟着赵元一块儿被冲出秘境。但白猫和狐妖就享受不到这个待遇了，被赵元一手抱着一个，一块儿跳进到了溪河中。

　　刚一跳进溪河，赵元就感觉到一股强烈的阴寒感，将他彻底笼罩，冻的他都要僵了，身体里的血脉和灵气，似乎也要被冻结。

　　这个情况让赵元大为震惊，来不及多想，急忙催动灵气，想要抵挡侵入体内的阴寒！

　　赵元的灵气与溪水中的阴寒，展开了激烈交锋！

　　这个过程，对于赵元而言十分痛苦，但他没有退缩，而是咬牙坚持，竭力支撑！可是他体内的灵气有限，无法与溪水中的阴寒抗衡，在坚持了不知道多久后，他的灵气消耗一空，阴寒瞬间占据他全身，冻的他失去了意识……

　　也是到了这一刻，溪河中汹涌的浪涛方才停歇下来，重新归于了平静，完全看不出它刚才是有多么的狂暴。

　　至于赵元等人，也从这条溪河中消失了。

　　不知道是过去了多久，赵元总算是恢复了意识，感觉有什么东西在舔舐着自己的眼睛，吓的他浑身一激灵，猛然睁眼坐起。定睛一看，原来刚刚舔舐着他的，不是什么猛兽毒虫，而是白猫。

　　刚松了一口气，赵元却又“腾”的一下站了起来。

　　因为他发现，周遭的环境已经大变样了。

　　不再是滚滚的黄沙，而是一片郁郁葱葱的树林，远处还有一座高耸的山峰，上面还堆积着皑皑白雪。虽然身边也有一条溪河，却没有秘境中溪河那么古怪，水流潺潺，虽然湍急却祥和，水中还有鱼儿在游动，一派生机盎然的景象，与秘境中的死气沉沉截然不同。

　　“我出秘境了？”

　　赵元先是一惊，随后有了种劫后余生的喜悦，忍不住放声大笑了起来。等彻底回过了神，便开始大声呼唤赢姬、骨女等人的名字，寻找他们的踪迹。


第1153章 提升，守静后期！

　　赵元呼唤了几声，就听见一个声音从溪河的下游传了过来：“主人，我们在这里！”

　　正是骨女的声音。

　　以往一贯冷静淡定的骨女，在这一刻，声音中却是带着强烈的颤音，显然是在为找寻到了赵元而激动和开心。

　　紧接着，李承豪的声音也响了起来：“主人，你情况怎么样？没事吧？”

　　“没事。”

　　赵元回答说，心里面则在纳闷，他明明记得昏迷前，自己是被溪河中阴寒能量侵袭冻僵了的，怎么现在却是一点儿后遗症都没有留下？反而觉得神清气爽、精力十足？难道那股阴寒能量，并不会伤害人，反而还能给人以润养？

　　他听见脚步声由远及近，知道是骨女和李承豪循声找了过来，便俯身将湿漉漉的白猫抱在了怀里，揉了揉它的小脑袋，宠爱的说：“小白，谢谢你把我唤醒。”

　　白猫从他怀中挣脱，后脚在他手臂上一踩一蹬，就跳到了他的肩头坐定，然后抬起湿漉漉的小爪子舔了起来，这高冷的模样和神态，仿佛是在说：“不用客气，我只是不想你挂了，还要去换一个铲屎官而已。”

　　赵元笑笑，这才想起狐妖，忙四下寻找，在岸边的一个灌木丛中，找到了闭目昏睡的狐妖，走过去查看了一下它的情况，确定没什么问题后，抬手就是一巴掌拍在了它的屁股上，将它直接打醒：“哎哟，痛痛痛，哪个作死的白痴在打我？”

　　狐妖睁开眼，看到是赵元，立马怂了，赔着笑说：“原来是伟大的、尊敬的、帅气的主人啊……”

　　赵元皮笑肉不笑的说：“敢骂我是作死的白痴？看来你最近胆子见涨嘛！”

　　狐妖竖起两只小前爪，摆出了作揖的姿势，一边卖萌一边讨饶：“我就是随口一骂，又不知道是您，您大人大量，别跟我计较。”

　　赵元感觉既好气又好笑，遥遥头道：“瞧你这怂样，行了，我不跟你计较，走吧，我们去找其他人。”

　　转过身，就看到骨女和李承豪顺着溪河走了过来，两人虽然浑身湿透，却没受伤，这让赵元也松了一口气，问道：“赢姬他们三个人呢？有看见吗？”

　　“没有。”骨女摇头，回答道：“我们也是刚刚才苏醒，然后就听见了主人您的呼唤，还没来得及四处搜索。”

　　赵元点点头，把赵魅从鬼居中唤了出来，吩咐道：“乖女儿，带着你手底下的游魂，顺着这条溪河，去找找赢姬他们三人。”

　　骨女也把米多比镇久召唤了出来，让他带上立花早击女成员，加入到搜寻的队伍中去。

　　赵魅和米多比镇久凑在一起商量了下，分成了两队，一个往上游找，一个向下游寻。十来分钟后，双方同时派人传了消息回来，说是在上游找到了赢姬，在下游找到了程浩宇和郝理，并且都已经唤醒，正带着他们往这里赶。

　　等了五六分钟，赢姬率先来到这里，虽然很狼狈，却并没有受伤，看到赵元后，明显是长松了一口气。又等了几分钟，郝理和程浩宇也赶了过来，众人抱在一起，又笑又跳，跟疯子一样——劫后余生的喜悦，一般人是体会不到的。

　　赢姬再也控制不住自己的激动心情，又笑又哭的说：“咱们都出来了，真是太好了！”

　　程浩宇感叹道：“是呀，真的太不容易了！我当时跳进那条溪河中，见浪涛大作，又有阴寒感袭来将我冻僵，还以为是中了陷阱，要死在秘境里面了呢。”

　　郝理惊讶地说：“你也感觉到了水中有阴寒能量？我还以为就只有我，有这种感觉呢。当时，我拼尽了体内所有的灵气去抵挡阴寒能量，却一点儿用没有，几乎是在顷刻间，就被阴寒能量冲垮了灵气，将我彻底冻僵，也让我昏迷了过去。”

　　赵元和赢姬也纷纷开口，说自己同样是遭到了阴寒能量的袭击，就连骨女和李承豪也不例外，只是每个人抵抗住的时间不一样而已。

　　程浩宇活动了一下身体，又惊讶地说：“奇怪，我明明是被冻僵了，怎么这会儿，身体感觉不到一丝异样，反而连之前断掉的那几根肋骨，也愈合了呢？难道那阴寒能量不会伤人，反而还能疗伤？”

　　经他这么一提醒，赢姬和郝理急忙检查自身。

　　很快，赢姬又有了一个新的发现：“我的灵气，在抵抗阴寒能量的时候已经耗尽，可现在居然完全恢复了，而且还比之前有了提升！等等，我似乎摸到了后天的门槛！我距离后天守静期，只有一步之遥了！不……不对，准确的说，是只隔着一张纸。只要我愿意，随时都能戳破这张纸，引来劫数，只要渡过，就能踏入守静期！”

　　这个发现，让赢姬无比激动，喜极而泣。也让程浩宇和郝理，赶忙检查起了自己的修为。很快，他们欣喜若狂的声音，也在山林中响起，惊走了不少的鸟雀。

　　“我也触摸到了后天的门槛！”

　　“我也是！这是怎么回事？难道那条溪河，还能助涨人的修为提升？”

　　见仨人修为都得到了提升，赵元急忙检查自己的修为，结果发现，他的修为竟是一举跃升到了守静后期！

　　李承豪和骨女，同样也发现自己的实力得到提升，达到了妖王巅峰，距离天妖，仅有一步之遥！

　　甚至就连因为渡劫失败修为尽失的狐妖，也感觉自己受损的脏腑经络修复了许多，只需再用药物养一养，便能重新踏上修行之路，这让它又惊又喜，两只小眼睛里，流淌出了激动的泪水。

　　赵魅、米多比镇久和络新妇等鬼灵，则是因为躲在了鬼居里，没有得到溪河的洗礼，所以修为上面没有得到提升，这让它们很后悔。可惜现在已经出了秘境，没法再重新进一次溪河，不然它们肯定要返回去泡泡。

　　还有一个没什么变化的是白猫。

　　至少是赵元等人看不出它的变化，它依旧是一点儿灵气没有，跟普通的猫没什么区别。

　　但现在所有人都知道，它绝对不会是一只普通的猫！


第1154章 天上一日，地上一年

　　赵元推测道：“看来那条溪河，应该是秘境中，最后的灵气汇聚所化。我们跳入溪河，就等于是浸泡在了秘境的灵气中，所以能让伤势修复，修为提升！”

　　赢姬一琢磨，觉得赵元讲的有道理，点头道：“还真有可能是这样。”

　　郝理食髓知味，遗憾的说：“早知道如此，我就该在那溪河中，多泡一会儿，说不定能直接泡到后天守静期，连渡劫都省了。”

　　程浩宇没好气的吐槽道：“你还真敢想，你怎么不说，直接泡成神仙啊？再说了，搞的好像你想泡多久，就能在那溪河中泡多久一样，还不是分分钟就要被冻昏冲出秘境？”

　　郝理瞪了他一眼，不爽的哼哼道：“靠，我幻想一下都不行啊？最烦的就是你这种喜欢打击人的混蛋了。”

　　程浩宇没理他，只是打量四周，说道：“哎对了，我们这是被冲到哪里了啊？怎么没见到浓雾？难道这个地方，距离秘境所在的位置很远？”

　　众人也发现了这个情况，都对自己所处的位置很好奇，郝理更是催促道：“小宇子，快把你的GPS拿出来，看看我们在哪。”

　　程浩宇打开纳戒，拿出GPS，等定位完成后，先是“咦”了一声，然后才说：“不对呀，根据GPS显示，我们此刻的位置，距离秘境入口并不远，还没出浓雾范围，可为什么，这周围却是一点儿雾气都没有？”

　　赵元想到了一个可能，解答道：“因为秘境崩塌了！之前的浓雾，是秘境入口的一种自我保护手段。现在秘境崩塌了，浓雾自然就消散不见。”

　　“还真有可能是这样。”赢姬思索了一番，点头赞同道。

　　郝理心有余悸的说：“看样子，我们还真是运气好，及时从秘境中跑了出来。否则，就真要成为秘境崩塌的殉葬品了。”

　　程浩宇说道：“都是多亏了赵哥，要不是他及时发觉秘境要崩塌，我们也不可能逃的出来。”

　　赵元不想居功，摆了摆手，笑着说：“怎么？你们这是要论功行赏啊？我们能逃出秘境，与赢姐的蛊虫找寻到了溪河，小宇子自告奋勇跳下去探查情况，都有着密不可分的关系，可不是我一个人的功劳。”

　　“得，这事儿，就属我没立功。”郝理叹息道，他愁眉苦脸的样子，引得众人哈哈大笑。

　　笑过之后，赵元说道：“你给我们保障了后勤，也是大功一件。”

　　听到这话，郝理的脸色总算是好看了一些。

　　赵元又说道：“我们走吧，先离开这个原始山林，等返回了城市后，再来论功行赏、瓜分收获。”

　　“好！”众人齐声应道，当即由程浩宇拿着GPS，走在前面带路，往来时下直升机的地点赶去，准备到那里联系直升机过来接。

　　出了秘境后，众人失控的手表和手机上的时间，也都恢复了正常运转，可惜他们并不清楚现在是多少号、多少时间，只是在心中估测应该是过了有五六天的样子。

　　没有了浓雾的影响，再加上修为的提升，众人在山林中穿梭的速度，比来时更快。途中也有遇到过熊啊狼啊之类的野兽。只要他们将身上的气息一放，这些原本对他们虎视眈眈的野兽，立马就被吓的屁滚尿流、夺路而逃。

　　一番爬涉，众人抵达了等候直升机的地点，在路上的时候，程浩宇就通过卫星电话，联系到了自己的手下，让他安排直升机过来接。

　　等待直升飞机的时候，赵元想起了一件事，忙招呼道：“差点忘了，我们还披着人皮外衣呢，快脱了，不然等下直升飞机抵达后，飞行员不认识我们，那就麻烦了。”

　　大伙儿也都反应了过来，纷纷动手，脱下人皮外衣，恢复了本来面貌。又等了将近一个钟头，才看到直升机飞了过来。很快，直升机降落在了众人面前，一个飞行员走了下来，领着他们坐上直升机，帮他们系好安全带。

　　而这个飞行员，正是之前送他们来的那位，他也算是和众人认识了，一边帮忙系安全带，一边问道：“这一天过的怎么样？”

　　“一天？”郝理愕然一愣，“不对吧？明明已经过去了好几天啊。”

　　飞行员哑然失笑，摇头说道：“别开玩笑了，哪有什么好几天啊？你们是昨天中午，被我送到这里来的，严格算起来，还差一个小时才能到一天。”

　　郝理争辩道：“你才别开玩笑呢，至少都过去了五六天才对啊！”

　　飞行员说道：“我何必在这个事情上面骗你们？不相信？等回去后，你们问问其他人，又或者上网去查，就知道我有没有骗你们了。都坐好了，我们马上起飞返航！”他没把郝理的话当回事，确定众人安全带都系好了后，便返身，与自己的副驾驶一起，驾驶着直升飞机升空，往山脚下的县城飞去。

　　郝理眉头紧锁，凑到赵元耳边，小声询问道：“赵老弟，你看，这是什么情况？我们明明在秘境中渡过了五六天，他却说只过了一天，这不对呀。”

　　赵元也在纳闷。

　　看飞行员的样子不像撒谎，可他们的感觉也不可能出错，那为什么这时间对不上号呢？

　　赢姬却是若有所思，说道：“我记得，曾在一些书籍中看到过记载，说在一些特殊的秘境里，时间的流动，与真实世界是不同的。看样子，我们就遇到了这样一个特殊秘境。”

　　赵元点头说道，“原来是这样，难怪神话传说中，会有很多‘天上一日，地上一年’的说法。看来，我们虽然在秘境中渡过了五六天，可在真实世界里，也就只过去了一天而已。”

　　郝理倒吸了一口冷气，说道：“我的个乖乖，幸亏咱们去的这个秘境，时间流动比外界快。要是那种时间流动比外界慢的，我们在里面待上五六天，真实世界却过了五六年，岂不是很惨？”

　　赢姬忍不住笑了起来，解释道：“其实大部分秘境里的时间，都要比外面流动的快。所谓‘天上一日、地上一年’，并不是说在天上待了一天，地上就过去一年，而是指在天上修炼一天的收获，抵得过地上苦修一年！这句俗语里的天，多半也不是指的天庭，应该是某个秘境。”


第1155章 打电话，秀恩爱

　　“原来是这样。”郝理一脸憧憬地说：“我们要是能够找到一个还未荒废的秘境就好了，里面不仅灵气充足，时间还比外面真实世界过得快。在秘境中修炼个五六天出来，外面才过了一天，等于修炼速度提升了五六倍！这简直就是开挂啊！”

　　赢姬没好气地说：“你这纯粹是在做白日梦！尚未荒废的秘境，几乎全都有主了！而且多是被强大宗派、家族占据，想从他们手中夺取秘境，难比登天！再说了，也不是所有的秘境，都和真实世界存在着时间差。许多秘境，仅仅只是灵气比真实世界强，在时间的流动上，却是一致的。”

　　郝理其实也知道这点，他笑笑说：“幻想一下，总是可以的嘛。再说了，世界这么大，或许真有一些尚未被发现的无主秘境呢？我觉得，我们以后，可以多关注一下这方面的信息……”

　　“我回去后，就派人去做这方面的调查。”程浩宇也来了兴趣，要是真的能够找到一个尚未荒废的秘境，花费再多的钱，都是值得的！

　　赵元没有参与讨论，他还在琢磨着，在灵官殿墙壁上看到的那段云箓文字。

　　那秘境到底是怎么荒废的呢？

　　劫数又是什么情况？

　　他感觉这个事情后面隐藏着一个大秘密，可惜线索太少，捉摸不透。

　　沿着来时的路，直升飞机平稳的飞回到了机场，刚降落，程浩宇的下属就快步迎了过来，将众人请上了一辆豪华商务车，送往他们下榻的奢华会所酒店。

　　车上，赵元摸出手机，见终于有了信号，就给林雪打了个电话过去。

　　电话很快被接通，林雪的声音从手机里传了出来：“赵元，你的电话终于能打通了？我从昨天下午开始，给你打了好多电话都打不通，说你没在服务区。”

　　赵元脸上不由自主的浮现出了一抹微笑，说道：“嗯，我从昨天中午开始就进了山，里面手机没信号，现在才出来。”

　　林雪恍然大悟：“原来是这样，我说电话怎么打不通。你在那边还好吧？怎么这么快就下山了？事情已经办妥了？”

　　她知道赵元去长白山是找寻秘境，只是此刻她身边还有杨紫等人，不太好名言。

　　赵元回答道：“办妥了，收获很大，等回去后，我再跟你细说。哎对了，你们在羊峒玩的怎么样？那个地方，真有网上介绍的那么美吗？”

　　“这里真的很美，人间天堂的美誉，真不是浪得的。只是你没有在我身边，没和我一起看这里的山、这里的水、这里的云，就算它再美，也让我觉得有些美中不足。”林雪的语气中，带着浓浓的遗憾。

　　赵元也觉得很遗憾。

　　要是能够和心爱的人，一起漫步在人间天堂中，定会是件很美妙的事情。

　　于是他说道：“我答应你，等到下次假期，我定会陪你去羊峒。到时候，就我们两去，过一个甜蜜而浪漫的假期，在人间天堂中，当一回神仙眷侣！”

　　林雪很高兴，语气一下子变的欢悦了起来：“好啊，这可是你说的，咱们就约定好了。”

　　“嗯，约定好了！”赵元应道。

　　“约定好了什么呀？”杨紫的声音，从手机里面抢了出来，虽然没看到那边的情况，赵元也能够想象得出，定是杨紫抢走了林雪的手机。“小元子，我告诉你，这地方真的很漂亮，你没来，是你的损失！”

　　赵元和杨紫聊了几句，然后赵灵、刘著等人，也纷纷抢过手机和赵元打招呼。

　　在这期间，刘著、王嵘峰以及吴岩三个男生，还给赵元保证，说有他们在，林雪和赵灵等女生，绝对不会有什么危险的。甚至他们仨，还厚着脸皮，将自己封成了护花使者。

　　赵元很想要告诉仨人，以林雪和赵灵的实力，根本就不需要他们仨人的保护，要打起来，他们完全不是对手。但最终还是给三人留了点颜面，没把这话讲出口。

　　手机又回到了林雪手中，两人腻歪了好一会儿，才依依不舍的挂掉电话。

　　打完电话，赵元一抬头，却看到赢姬仨人都在用一种古怪的目光看着他。

　　赵元很诧异，纳闷的问：“干嘛这样看着我？”

　　“赵老弟，你知不知道，你这样秀恩爱，是很遭人恨的啊？”郝理一脸郁闷的说。

　　赢姬点头附和：“可不是吗？我鸡皮疙瘩都起了一身！”

　　程浩宇则是竖起了大拇指：“赵哥，没想到你花言巧语说的这么溜，我以后得多向你学习才行！”

　　赵元脑门上浮现出了道道黑线：“靠，你们偷听我打电话？”

　　“这哪是我们偷听的？车内空间就这么大，你打电话声音还不小，我们总不可能塞上耳朵不听吧？”赢姬吐槽道，声音中竟是带着丝丝的嫉妒。

　　然而赵元并没有察觉到这一点，他只是在尴尬的挠头。

　　豪华商务车很快驶入了环境绝佳的会所酒店，众人先各自回房洗了个澡换了身衣服，然后齐聚到了程浩宇的房间，开始瓜分战利品。

　　众人打开纳戒，把在秘境中找寻到的二十件宝贝，全都给拿了出来。

　　这二十件宝贝中，有五件法器，两种丹药，十件材料，以及三道仙符。当这些宝贝，全部摆放出来后，精纯而强大的灵气，瞬间将整个房间都给充斥满了。要不是赢姬早就料到了会有这样的情况出现，提前在房间里面布下了一个法阵，阻止了灵气的外泄，非得引来一些窥觊者不可！

　　看到二十件宝贝，赢姬仨人的呼吸，都变的急迫了许多。

　　这可是仙家宝贝啊！就算它们灵气衰败，威力下降了很多，可依旧是仙家宝贝，远非凡品能比！

　　深吸一口气，稳定了心神后，程浩宇提议道：“这次我们能够找到秘境，并从蚁贼的手下，活着带回这么多仙家宝贝，赵哥的功劳是最大的。所以我提议，这二十件宝贝中，赵哥先挑走十件，我们三人再分另外十件，大家觉得如何？”

　　“我同意！”赢姬表态道。

　　“我也同意。”郝理也附和道。


第1156章 传承树上的新叶子

　　赵元却不同意，摆手说道：“我一个人就分走一半的宝贝？这怎么能行？还是每人五件，平分吧。”

　　赢姬毫不犹豫的拒绝：“秘境的地址是你找到的，也是你开启了进入秘境的大门。找到凌霄殿虽然是小白的功劳，但它是你的猫，所以这功劳也该算在你头上。更不要说对付守护傀儡和蚁贼了。毫不夸张的说，我们能得到仙家宝贝，都是沾了你的光，才分走一半宝贝，我都觉得你是吃亏了呢。”

　　“说的没错。”郝理点头表示同意：“哪怕只剩三个宝贝给我们分，我也没有意见。要不是赵老弟，我们根本不可能去到秘境，更不可能得到这些仙家宝贝！”

　　程浩宇说：“赵哥，看到了吧？你分走一半的宝贝是众望所归的事情，就不要再推辞了，否则我们只会怀疑，你是在嫌弃自己分到的宝贝太少。”

　　赵元推辞不过，只能接受了三人的好意：“好吧，我就谢谢你们的慷慨了。”

　　程浩宇摆手道：“谢我们做什么？要谢，也应该是我们谢你。赵哥，你赶紧选，等你选完了，我们才好开始选。”

　　郝理更是急不可耐的催促道：“对，对，赵老弟，你赶紧选，我都等不及要选宝贝了！这些可都是仙家宝贝呀，我今天晚上，定要搂着它们睡觉。哈哈！”

　　赵元哑然失笑，目光在二十件宝贝上扫了一遍后，有了主意：“正好，这里有十件灵材料，我就要它们好了。”

　　“什么？你只要灵材料？”赢姬仨人齐齐一愣。

　　在这二十件宝贝中，法器肯定是最好的，其次是丹药和仙符，至于灵材料，虽然都是早已灭绝了的稀罕物，可要论贵重程度，却是比不上法器、丹药和仙符的。

　　因为灵材料是可以找寻到替代品的，顶多就是效果上面差一些。但法器、丹药和仙符就不同了，这些都是仙人制作出来的宝贝，哪怕灵气流失了，也不是寻常法器、丹药和仙符能比！

　　更何况，还能针对它们进行研究，一旦有所得，那么学到的就是仙家手段，简直不要太赞！反观灵材料，就没有这些优势了。效果再好，也只能用一次。

　　所以，赢姬仨人对赵元的选择，很是费解。

　　他们哪里知道，赵元身怀巫彭传承，早就把这些法器、丹药和仙符的制法掌握，存在了信息叶里。

　　甚至连另外十九个出黄沙就崩解的宝贝，他也同样掌握到了制作方法！

　　虽然以赵元现在的修为，外加修行界里的材料，不可能把这些宝贝完全复制，但信息叶根据具体情况，给出了修改方案，制作出来的“山寨货”，威力固然比不上正版，却也比这衰弱版要厉害很多！

　　既然自己能够制作出这些法器、丹药和仙符，赵元又何必选择它们？当然是要选灵材料了！别忘了，他可是在信息叶里学过药材栽培技术，说不定还能把灵材料中属于植物类的那几件给培育出来。

　　要真培育成功，那就赚大发了！

　　然而赢姬仨人只当赵元高风亮节，把好东西都让给了他们，这让他们无比感动，同时也都觉得不能让赵元吃亏。

　　一番劝说无果后，赢姬提出了一个建议：“这样吧，你再选一件法器走。剩下九个宝贝，我们三人也更好分。”

　　赵元本想拒绝，可赢姬仨人却铁了心，非要他再选一个宝贝，甚至说他要是不选，那么三人便都不要这些仙家宝贝，逼的赵元哭笑不得，摇头叹息道：“我还是头一回见到，有这种被逼着选宝贝的事情呢。”

　　赢姬仨人对视一眼，异口同声地说：“我们也是头一回见到，有人放着好东西不要，却选了一堆次品。”

　　“这些灵材料在我眼中，可不是什么次品。得，你们也别劝了，我就再选一件法器吧。”赵元摇摇头，目光从几件法器上扫过，最终落在了一枚印章造型的法器上。

　　这件法器，是最后从灵官殿中搜寻出来的宝贝，它之所以能够引起赵元注意，是因为信息叶上，只列出了它的名字“灵官印”，但却没有给出它的制作方法和作用。

　　于秘境中发现的宝贝里，只有灵官印是这么个古怪的情况。其余的宝贝，全都有详细的介绍和制法，哪怕是灵材料，也有着详细的性味归经和功效用法。

　　这个特殊的情况，让赵元很好奇，他考虑了一下，伸手将灵官印拿到手中：“就它吧。”

　　“好了，该我们选了。”见他妥协，赢姬仨人都很满意，开始瓜分剩下的九件宝贝。完事后，众人返回各自房间休息，准备明天再搭乘程家的私人飞机，先飞沪上，再回蓉城。

　　回到房间，赵元拿出两份百灵煲喂给白猫和狐妖，然后捧着灵官印翻来覆去的看，嘴里面还嘀咕着：“为什么信息叶上，没有给出这个法器的制法和用法呢？它到底是有什么特殊之处？咦？”

　　他忽然觉得，灵官印上的图案有些眼熟，像是在什么地方看到过。仔细回忆后，他想起来了，灵官印上的图案，与那份古怪的白玉诏书最尾部的印迹图案，可不是一模一样吗？

　　难道这个灵官印，与那张白玉诏书有什么关系？或者说，两者其实是一套的法器？

　　“可惜白玉诏书已经崩解了，不然还能将灵官印和它放在一起好好研究研究。”赵元摇摇头，又把玩了一会儿灵官印，发现不管自己怎么做，都没法激活它，也就没了兴趣，把它放到纳戒里，留待以后研究，旋即打开信息叶，查看起了这次秘境之行的收获。

　　在法器、丹药和符箓几个版块下，足足是有二十八件新的配方、制法。

　　不过更让赵元惊喜的是，信息叶又多长出了一片叶子来。这代表着信息叶成长了，能给他的知识也增多了。

　　可当赵元将目光投向了这片新叶时，整个人却是一惊：“这不是那张白玉诏书吗？它怎么会变成传承树上的叶子？”


第1157章 封官成仙？

　　赵元仔细打量了一番，才确定自己没有看错，传承树上的新叶，就是秘境灵官殿里，一出黄沙便崩解了的白玉诏书。

　　“难道说，当时白玉诏书并不是崩解，而是被传承树吸收吞噬了？可是这种情况，以前从来没有出现过呀，传承树为什么偏偏就把白玉诏书给吸收吞噬了呢？因为它是仙家宝贝？但其它的仙家宝贝，怎么没被吸收吞噬？还是说，这白玉诏书另有什么玄妙？”

　　赵元的脑海中充满了疑问。

　　可惜白玉诏书虽然成了传承树的一部分，但在信息叶上，并没有给出太多的介绍，询问傀儡师，给出的答复是“权限不足，无法解密”。

　　“权限不足是什么鬼？修为不够？还是别的什么原因？”赵元问道，但傀儡师没有再作回答，而是继续修补起了残缺的仙级功法雷火玄功。

　　没办法，赵元只能自己找答案。

　　他用意识打开白玉诏书所化的新叶，只见一片柔和的白光闪烁，小小嫩嫩的叶苗立刻变大，恢复到了它本来的大小，悬浮在了赵元面前，让他再次看到了诏书里的内容。

　　“咦？！”

　　赵元愕然一愣，惊讶的发现，白玉诏书里多了些内容。

　　他清楚记得，在秘境里的灵官殿中，他刚把白玉诏书从黄沙里掘出时，上面就只有“敕封”两个云箓大字，以及最尾部的一个印章图案。

　　但现在，在尾部印章图案前面一点点的地方，多出了几个云箓文字。

　　“为什么白玉诏书上，会有新文字出现？难道这上面还有什么机关，只有方法对了，才会看到它上面隐藏的文字？但这方法又是什么呢？”

　　赵元很好奇，他尝试着往白玉诏书里灌输灵气、愿力，但都没有用，诏书上面的云箓文字并无变化。

　　无奈，他只能中止试验，让傀儡师翻译白玉诏书上新出的云箓文字，很快得到了答案，这些云箓文字与前面的敕封二字合在一起，意思便是：“敕封某某为巡逻灵官，有巡视三界之权，惩恶扬善之责。”

　　在“某某”处是一片空白，看样子，是能够把人名给填上去。

　　赵元立马明白了：“这是一份封官诏书！巡逻灵官？如果我没有记错，这应该是五百灵官中的最底层吧？但再怎么底层，也是灵官，属于有品级的神仙，而不是无品无阶的散仙。从敕封文字这么靠后来看，在它前面应该还有五百灵官中其它品级、官职的敕封内容，只是因为我的权限不够，所以才没有出现。哎，真不知道这权限，到底是和什么因素有关？”

　　想了一阵没有结果，赵元只能放弃，摇摇头道：“算了，船到桥头自然直，没有线索，就算想破头，也不可能有答案。”

　　他将目光重新投在了白玉诏书上，嘀咕道：“不知道把名字填上去会怎么样？总不可能直接成仙吧？”

　　在好奇心的驱使下，赵元抬起手，以手做笔灵气为墨，尝试着在漂浮于面前的白玉诏书上，书写了起来。

　　“真的能写字！”

　　赵元惊喜的发现，随着手的舞动，他的灵气，还真就像是墨汁一般，留在了白玉诏书上，形成了一道道的笔画。于是他飞快的，在空白处写下了“西蜀春城金华村赵元”这样一行文字。

　　他考虑的很周到，觉得光写下名字，全国那么多同名同姓的人，到底是封的谁做这巡逻灵官啊？为了避免出差错，他在姓名前，加上了具体的籍贯。如此一来，便精确到了他一人头上。

　　然而在写完了文字后，赵元并未看到什么异象出现，也没有感觉到自己身体里，有什么特殊的变化。

　　“没用？”赵元先是一愣，随后就反应了过来，哑然失笑道：“白玉诏书上面的字，都是云箓文字，我写自己籍贯姓名用的却是普通文字，能有用才怪。哎，我刚才怎么没有想到这个问题？现在可怎么把这些写错的字给擦掉啊？”

　　就在他头疼的时候，他写在白玉诏书上的文字，却自行消失了。当然，化作墨汁的灵气，也没有返还给他，而是被白玉诏书吸收吞吃掉了。

　　“还自带清理功能？要不要这么智能化？”赵元在惊讶之余，也没忘记向傀儡师下达命令，让它把“西蜀春城金华村赵元”这几个字，翻译成云箓文字。

　　完了后，并没有着急立刻动手照着填写，而是临摹练习了一番，确定能写的丝毫不差后，才再次以手作笔灵气为墨，在白玉诏书的空白处，填下了这行云箓文字。

　　可是写完了字，依旧没有反应。

　　“还是没有啊……哦对了，印章！”

　　赵元脑海中灵光一闪，急忙打开纳戒，拿出灵官印，灌输灵气在里面，往白玉诏书尾部那个印章图案上，重重一盖。

　　就听见“嗡”的一声轻响，从白玉诏书中传出，紧接着，一片璀璨金光投射了出来，将赵元整个人都笼罩在了其中。

　　“成了？”

　　赵元又惊又喜。

　　“我这是要成仙了？要不要这么给力？！”

　　然而这种异象仅仅只持续了一秒钟。

　　金光散尽，赵元困惑的发现，自己的修为并没有变化，依旧是在守静后期，离着仙人还差得远！

　　“没效果？靠，白高兴一场！”赵元很郁闷，废了这么多功夫没收获，换谁都不会开心。

　　旁边，狐妖被他一惊一乍的反应给吓到，用一种“关爱智障”的表情和目光看着他……这也让他越发郁闷，勒令狐妖转过头去面对墙壁，不许看他。

　　收起白玉诏书和灵官印，赵元摸出一枚净炁丸服下，又点上定神香，盘膝坐在床上，开始催动吞日吸月功修炼。

　　他的实力才突破到守静后期，还不稳定，需要抓紧时间修炼以巩固。至于存在信息叶里的那些法器、丹药和符箓的配方，等修炼完了再去看也不迟，反正飞不了。

　　可是刚一催动起吞日吸月功，赵元就被惊到了。甚至连旁边的白猫和狐妖，也都露出了骇然的表情……


第1158章 真成神仙了！

　　因为鲸吞来的灵气实在太多了！

　　足足比以前施展吞日吸月功得到的，多出了五六倍！这样的增幅，简直吓人！

　　“吞日吸月功什么时候变的这么厉害了？不对，应该不是吞日吸月功的问题，而是我自身对于灵气的吞吸能力，得到了大幅度的提升！不好，一下子涌来这么多灵气进身体，还不得把我的脏腑经络撑坏？”

　　赵元大惊失色，急忙中止吞日吸月功，检查起了身体的状况。

　　结果大出预料。

　　他的脏腑经络非但没有损伤，反而还比以前坚韧、强大了无数倍！

　　这种强度的脏腑经络，别说是守静期的修行者，就算是踏入了超凡境的陆地神仙，都不可能拥有！

　　赵元目瞪口呆：“这是什么情况？我的脏腑经络，怎么突然强悍到了这种程度？我记得刚出秘境时，还检查过身体状况，那会儿脏腑经络都还很正常。怎么短短几个钟头过去，就强的这么离谱了？”

　　震惊之余，他也很激动。因为脏腑经络越是强悍，消化吸收灵气的速度就越快！加上同样增强了的吞吸灵气能力，他的修行速度，绝对能比以前提升五六倍！

　　赵元修行的速度，本来就快的惊人，要是再提升个五六倍，那情况简直不敢想！修行界里的人，要是知道有他这么个妖孽存在，不给气吐血才怪！

　　别人到了守静期，想要再进一步都非常的困难，可他呢？修行速度依旧是噌噌的往上飙！也就是当今世上灵气稀薄，要放在灵气充沛的上古时代，丫还不得翻天了啊？！

　　“难道这些是做了巡逻灵官的好处？”赵元推测道。

　　从秘境出来后，中间并没有遇到过什么古怪的事情，除了把他的籍贯姓名，用云箓文字，书写在了化为传承树新叶的白玉诏书上。

　　之前，赵元没有感觉到实力提升，所以误以为封神失败。

　　现在看来，封神并没有失败。成了巡逻灵官，并不是一下子就能拥有神仙级别的实力，还是要靠自己修炼上去。但在对灵气的吞吸、消化等等方面，却是得到了大幅度的强化和提升！甚至可以说，是达到了神仙的水准！

　　“原来这才是白玉诏书的作用！”赵元由衷的感叹道，“神仙级别的灵气吸收速度，我的个乖乖，这下子，修行速度，真的是想慢都不行啊！”

　　他忽然又想起了一件事情：“哎对了，白玉诏书上，还有大片空白，我可不能光封自己一个人做巡逻灵官，要把赵灵、林雪还有白梅他们全都封官，让他们也能享受到，成了仙官后的种种好处！”

　　迫不及待的赵元，赶紧唤出已经成了小树苗模样的传承树，点开白玉诏书所化的嫩叶，让傀儡师把赵灵、林雪和白梅这些人的籍贯姓名翻译成了云箓文字后，便往白玉诏书上填写。

　　然而这一次，他的灵气直接就被白玉诏书吞吃掉了，并没能化作文字显现在上面。

　　赵元很不解：“这又是怎么回事？难道在白玉诏书上，只能填写一个人的名字？不是这么坑吧？那可是五百灵官呢，怎么可能就只有一个巡逻灵官的职位？”

　　正困惑着，却见白玉诏书上浮现出了一行云箓小字，他忙让傀儡师做了翻译：“愿力不足，无法册封。”

　　赵元恍然大悟：“原来是愿力不足。也对，白玉诏书在灵官殿里，不知道是荒废了多少年，其中的灵气、愿力，早就消耗的差不多了，我能把自己封作巡逻灵官都是运气好，但这也耗尽了白玉诏书中最后的愿力。就是不知道，要怎么给它补充愿力？傀儡师，你能在信息叶中，搜索出相关的资料提供给我吗？”

　　“检索中……”

　　傀儡师的声音在赵元脑海中响起。

　　大约过去了十多秒，傀儡师还真从信息叶中找到了方法。

　　现如今，白玉诏书已经成了赵元身体的一部分，所以给它补充愿力，就变的简单了许多，只要赵元自己多做善事、好事，多多获取愿力，白玉诏书就能得到补充。

　　“这倒是挺方便的。”弄明白了方法后，赵元沉吟道：“看来回了蓉城后，光讲课还不行，还得多给人治病，这样才能多多获得愿力，让白玉诏书早点儿充能完毕，好把赵灵、林雪他们的名字，都给写上去，一并封为灵官！有了灵官身份的加持，估计不止是修炼速度变快，渡劫也能轻松许多。”

　　随即，他又想起了一个事情，表情瞬间变的严肃了起来。

　　“在那个秘境中，既有灵官殿，又有这样一份可以敕封灵官的诏书。这么说来，它极有可能，真的就是天庭七十二殿之一的灵官殿了！可灵官殿为什么会荒废呢？是只有它一处荒废，还是整个天庭都这样了？要是后者，那就太可怕了！另外在灵官殿墙壁上留下文字的人，又会是谁呢？是灵官之首的王灵官？还是五百灵官中的某一位前辈？他说的劫数，说的新生，又究竟是怎么回事呢？”

　　思来想去，都得不到解答。因为线索实在太少了！

　　“罢了，先不管这些。再这么想下去，我脑袋都得炸了。”赵元摇摇头，收回思绪，将种种疑问暂且抛诸脑后，重新坐回床上，开始催动鲸吞诀修炼了起来。

　　这一刻，赵元仿佛化身成了一个黑洞！海量的灵气从四面八方涌来，被他疯狂的吞噬、吸收、消化！

　　这个情况可把赢姬仨人给吓坏了。他们最初察觉到海量灵气涌来又消失的诡异情景时，还以为世界末日要出现了呢。后来才知道，这是赵元在进行修炼。

　　仨人都无语了。

　　修炼还能搞出这么大的动静来？

　　要不要这么夸张？

　　用不用这么离谱？

　　你当自己是洪荒大妖，史前巨兽啊？！

　　他们哪里知道，赵元虽然不是什么洪荒大妖、史前巨兽，却是神仙！

　　是货真价实，有品阶有官职有神位的神仙！

　　是五百灵官之一的巡逻灵官！


第1159章 伪仙器之雷火金鞭

　　赵元的修炼并没有持续太久。

　　因为他刚刚才踏入守静后期，需要的是巩固修为，而不是大步前进。

　　原本他以为，最少也要一两个月，才能把修为巩固下来，就这，还是靠着多种丹药的辅助才能成。但现在看来，顶多几天的功夫，他就能让修为彻底稳固，然后开始全力冲击辟谷期。

　　相信有了巡逻灵官的神位，再加上堪比外挂的巫彭传承，冲击辟谷期对他而言，并不是什么难事。

　　在赵元停止了修炼后，赢姬仨人齐齐松了一口气。

　　“这小子总算是停止修炼了，我真怕他这么狂吸猛吞，会把自己的脏腑经络给撑爆！不过他吞吸灵气的速度和强度，也太惊人了吧？以前本就已经很变态了，现在又提升了数倍，简直不是人！”赢姬在自己的房间里啧啧称奇。

　　程浩宇走到窗户旁，望着赵元所住的别墅楼，半是羡慕半是钦佩的说：“真不愧是赵哥，连修炼都能搞的这么惊世骇俗！”

　　旁边别墅楼里的郝理，抬手擦了把额头上惊吓出来的汗珠，说道：“终于停了，如果赵老弟继续这么吞吸下去，怕是要不了多久，方圆百里内的灵气就会被他吞吸尽。最关键的是，他抢夺灵气的能力实在太强，与他在一起修炼，别说灵气，就是连渣渣都吸收不到！”

　　郝理哪里知道，赵元现在已经拥有了灵官神位，吞吸灵气的速度和强度，都是神仙级别的，普通的修行者，又怎么可能抢的过他？

　　赵元还不知道自己把三个好友吓了一大跳，结束了鲸吞灵气，他略做休息，然后打开信息叶，查看起了在秘境中得到的二十九个宝贝的介绍与配方。

　　这二十九个宝贝中，有十五件法器，七种丹药，以及七道符箓。

　　法器和符箓大部分是雷火属性，少部分是瘟毒属性，这和灵官多是雷、火之神，并且司掌收瘟摄毒有关。

　　至于丹药，有一个是能肉白骨活死人的九转甘霖丹，还有一个是能够解除心魔骚扰的静心避魔丸，剩下的五个就都是用来提升修炼，淬炼神魂和肉体的了。

　　二十九件宝贝，无一例外，都是极品的好东西。

　　只可惜，赵元手中材料不足，没办法立刻动手，把它们全都给制作出来。

　　赵元从纳戒中拿出笔记本电脑，用一个小号登陆修行者论坛，在罗刹鬼市中搜索了一番，购买了部分有人买的灵材料。旋即又挂上VPN，换上了小鬼MM这个帐号，进入罗刹鬼市，发布了求购贴，求购剩余的灵材料。

　　毫无意外，这个求购贴一发出，修行者论坛顿时陷入了轰动。

　　所有的修行者都知道，经小鬼MM改良的秘术，威力都能有极大提升。各大修行宗派、家族，都派了专人，天天盯着修行者论坛，等着小鬼MM现身，好与他交易，从他这里拿到一个改良秘术的机会。现在小鬼MM终于又出现，并发出了求购贴，他们如何能不激动？

　　当即，有修行者们飞快的把消息传回宗派、家族；也有修行者四下打听，想要赶在消息传开之前，收到一两件小鬼MM要的灵材料，再转售给小鬼MM，哪怕花再多的钱也无所谓！

　　有了前几次的经历，赵元也能够想象到，看见了自己求购贴后，修行者论坛上，会是怎样的热闹景象。

　　但他并没有在论坛上久待，发完贴就下了线。因为他还要抓紧时间，去改良风雷鞭！

　　原来他们在灵官殿里，曾经掘出过一根硬鞭造型的法器。这是灵官们用的武器，能打妖魔古怪，杖恶仙坏神，威力非比寻常！

　　可惜这条雷火金鞭，刚出黄沙就崩解了。好在信息叶上面，有留下了它的制作方法，并且还贴心的给出了一个升级方案，能让风雷鞭升级成雷火金鞭。

　　虽然威力上，比直接用仙级灵材料制作出来的雷火金鞭要弱，但也是相当强悍的了！至少也是一件伪仙器！在当今的修行界里，绝对是十分罕见的宝贝！

　　升级风雷鞭，需要用到的帝屋木和雷铜等灵材料，赵元正好有。

　　他没有浪费时间，立刻拿出风雷鞭和各种灵材料，开始进行升级——他先是用刻刀，小心翼翼的在风雷鞭上，刻出了一个个新的符文，然后将帝屋木、雷铜等灵材料，或是碾碎成粉，或是熔化成汁，按照特定的秩序，填充到了新刻出的那些符文中……

　　这个过程说起来简单，做起来却是相当的困难。可奇怪的是，赵元明明是头一回制作雷火金鞭，偏偏在做的时候，却觉得非常熟悉、非常顺手。仿佛雷火金鞭，就是他身体的一部分。

　　细细想来，这应该是巡逻灵官的神位，带给他的加成。就是不知道，当他制作其余那些法器、丹药和符箓时，会不会也有这种加成效果？

　　一夜很快过去。

　　当清晨的阳光透过窗户照进屋里时，辛苦了一整夜的赵元，终于是完成了对风雷鞭的升级，让它变成了雷火金鞭！

　　硬鞭不再是黑漆漆的模样，而是变作了璀璨的金色，让人忍不住怀疑，这是不是纯金打造的。鞭身上，有着道道玄妙的符文，其间或是有紫色的电流闪过，或是有赤色的火焰跃动。

　　更有缕缕无形的劲风缭绕在鞭身上，让它几乎没有重量，轻如鸿毛。

　　“真漂亮！”

　　赵元赞叹着，伸手抓起了雷火金鞭，将灵气灌入其中，想要试试它的威力。

　　“轰！”

　　赵元感觉两股强横的能量，从雷火金鞭中呼啸而出。

　　一道是闪电，一道是烈焰！

　　此外，更有飓风在他身边呼啸，猎猎作响！

　　“嗖！”

　　闪电化作一条威武的金龙，烈焰变作了一只神骏的凤凰，至于飓风，则聚成了一头斑斓猛虎！

　　“不好！”

　　赵元脸色大变，雷火金鞭的威力，比他想象的更大，他想要收力，却是来不及了。

　　“轰隆隆！”

　　他入住的这栋别墅，因为扛不住雷火金鞭释放出来的强大力道，轰然崩塌！


第1160章 通情达理太仁义？

　　别墅崩塌，大块的砖石纷飞落下，但这些东西一靠近赵元，就会被雷火飓风轰成齑粉，这也让赵元虽然没被砖石瓦砾伤到，却搞了一身灰尘，弄的灰头土脸很是狼狈。

　　狼狈的不止他一个，还有白猫和狐妖。

　　这两个小家伙都长着一身长毛，所以沾染上的灰尘，也远比赵元要多，看上去，就像是突然胖了许多，颜色也从纯白，变成了灰不溜秋，搞的就像是野猫野狗一样。

　　“喵了个咪的，你这是在闹哪样啊？大清早的拆房子，疯了吗？”

　　狐妖的表情要多郁闷有多郁闷，它刚才正做着美梦，梦中它已经恢复了天妖的实力，正将赵元按在爪子下面耀武扬威呢。没曾想，这瘾还没过足，别墅就被赵元给拆了，害的它从美梦中惊醒，还被搞的这么狼狈。

　　白猫虽然没吭声，却也在用幽怨的目光，瞪着赵元。

　　赵元很尴尬，挠了挠头，不好意思的致歉道：“对不住啊，我不是故意的，试验新法器，一时料错了它的威力，没控制好，抱歉抱歉。”

　　正说着，住在附近的赢姬仨人和骨女、李承豪他们，全都被惊动了过来。

　　骨女和李承豪就住在赵元旁边那栋楼，也是最先赶到的，确定赵元没有受伤，齐齐松了一口气，也没有多问，只是守在他身旁。

　　紧接着赶来的人是赢姬，她惊诧的问：“赵元，发生什么事了？你遭到袭击了吗？”一边问，一边还紧张的打量四周，并从纳戒中，取出了数道符箓以防不测。

　　程浩宇和郝理也赶了过来，都是一脸的紧张，生怕是身份暴露，蚁贼的人杀上门来。毕竟他们这次去秘境，可是把蚁后以及她麾下的十一个兵蚁都给灭了。以蚁贼睚眦必报的性格，一旦知晓了这个事情是他们做的，肯定会来跟他们拼命，为蚁后等人报仇。

　　赵元致歉道：“我没遭到袭击，你们不用紧张，只是风雷鞭升级后，威力太大，我一时没有控制住，这才失手把这栋别墅给毁了。”

　　“风雷鞭升级？”

　　赢姬仨人的目光，不约而同的落在了雷火金鞭上。

　　程浩宇点评道：“这风雷鞭升级后，怎么连模样都变了呢？以前黑漆漆的，虽然不起眼，却别有一种韵味。现在金光璀璨，搞得跟暴发户一样……”

　　“你光看模样，难道就没有发现，赵元的鞭，比以前更强更猛了吗？”赢姬沉声说道。

　　虽然赵元这会儿，已经把灌入雷火金鞭里的灵气收回，可它散发出的威压气息，依旧很强很可怕，明眼人一下子就能看出，这鞭不是普通法器能比！

　　不过赢姬的话，却是让程浩宇和郝理偷笑不已。

　　“你们笑什么？难道我说错了？你们就没有发现赵元的鞭，变强变猛了？”赢姬诧异的问。

　　程浩宇强忍着笑，说道：“那啥，赢姐，赵元的鞭到底强不强，只有他女朋友才知道，我们可发现不了。”

　　赢姬这才知道，原来自己刚刚讲的话，存在着歧义。

　　她的脸瞬间黑沉了起来，瞪着程浩宇和郝理，咬牙切齿的说：“你们两个简直就是混蛋，太不要脸了！”

　　她手一扬，将扣在掌中防备不测的几道虚弱符、万蚁噬身符，扔向了两人。

　　程浩宇和郝理没有防备，立刻中招，顿时感觉身体如同被抽空，腿软无力，连站都要站不住，更有一种难以形容的酸痒疼痛感席卷全身，让他们难受的鬼哭狼嚎了起来，不住讨饶：“我们错了，赢姐，我们真的知道错了，求原谅求放过啊！”

　　直到瞧见私人会所的经理赶了过来，赢姬这才念诵咒语中止符箓功效，让两人得到解脱。而赵元也早早的，就把雷火金鞭收了起来。

　　经理来到现场一看，整个人都傻掉了，使劲揉了揉眼睛，确定自己没有看花眼后，才颤声说道：“这里是发生了什么事？别墅怎么就塌了呢？”

　　赵元正想道歉，说这别墅坍塌都是因为自己，并愿意赔偿私人会所的损失，可话刚到嘴边，就被缓过气来的程浩宇用眼神给制止了。

　　程浩宇冷哼了一声，说道：“你问我们？我们还想要问你呢！你们这里的房子到底是怎么修的？为什么忽然就倒塌了呢？质量也太不过关了！用这种房子接待顾客，简直就是草菅人命！幸亏我朋友没被砸伤，只是受了些惊吓，不然，我非拆了你们这个私人会所不可！”

　　经理被吓了一跳，也回过了神来，想到能够入住这个私人会所的客人，都是非富即贵的，要真因为他们别墅的质量问题受伤或死亡，那他们的麻烦可就大了。

　　他赶紧向赵元不住道歉，又给老板打了电话汇报此事。

　　老板也很惊讶，好好的别墅怎么会倒塌呢？赶紧带着人过来查看，可看来看去，也看不出原因——雷火金鞭造成的破坏，岂是普通人能够看出来的？

　　最终专家得出结论，怀疑要么是这栋别墅的地下出现过小范围的地质异常活动，要么就是这栋别墅真有质量问题！

　　在这样的情况下，老板亲自出面向赵元道歉，并奉上了一笔丰厚的赔罪款，赵元表示不要，老板却非让他收下不可，搞的赵元哭笑不得。

　　毁了人家的别墅，还让人赔钱，天底下哪有这样的道理啊？

　　最后还是程浩宇出面，让老板把钱收了回去，并告诉老板，一定要好好检查其它几栋别墅的质量，别再出现类似的情况了。天底下，像他们这样通情达理好说话的人，实在不多。

　　老板很是感激，竖着大拇指夸赞赵元他们够仁义，搞的赵元很是尴尬，但也没法讲实话，因为他这会儿也想明白了，如果告诉对方，别墅是他弄塌的，只会惹来许多不必要的麻烦。

　　至于弄塌别墅，虽然不好赔钱，却可以从其它方面补偿。

　　临走的时候，赵元悄悄把私人会所里的风水改了一下，让这里的生意能变的更旺更好，同时顺风顺水，不会出什么大差错。

　　以赵元现在的修为，亲自布下的风水局，效果不是一般的好！算起来，这个私人会所的老板，还是大赚了呢。


第1161章 太装逼了，要挨打的！

　　离开了私人会所后，众人乘坐豪华商务车，径直去了长白山机场。

　　程家的私人飞机在这两天里，一直停在机场中等候着他们。

　　路上，赵元询问道：“我们今天是先飞沪上，再转机飞蓉城，对吧？”

　　程浩宇摇了摇头：“不去沪上了，直飞蓉城。”

　　赵元很惊讶：“直飞蓉城？你不回沪上了？”

　　“不回去了。”程浩宇瞄了眼前面的司机和下属，压低了声音回答道：“我和赢姐、郝胖子不是靠着秘境中的溪河水，让修为提升到了听炁境巅峰，随时都可以引动劫数突破到守静期吗？我们昨天晚上商量了一下，打算都去赢姐家，借渡劫台一用。而且在赢姐家中，高手如云，我们还可以沾赢姐的光，请她家中高手替我们在渡劫的时候护卫一二，避免出岔子。”

　　赵元恍然大悟的点了点头，说道：“赢家的渡劫台，的确效用非凡，再加上赢家高手护卫，你们定能成功突破，迈入先天守静期！”

　　程浩宇笑眯眯的说：“呵呵，谢谢赵哥吉言。”

　　赢姬则轻哼了一声，说道：“听见了吧？就连赵元，都对我们家的渡劫台赞不绝口，你们两个瓜货，之前居然还敢怀疑！”

　　“那不是因为你要价太高了么。”程浩宇挠了挠头，苦笑着说。

　　赢姬不满地说道：“要价高？如果换做其他人，给再多钱，我们家都不会借渡劫台给他用，何况还要让我家中长辈在一旁护法！等你们开始渡劫就会知道，我要的价钱一点儿也不高，纯粹就是再良心不过的友情价了。”

　　众人说说笑笑抵达了机场，过完安检后，坐上了程家的私人飞机。

　　在飞机即将起飞的时候，赵元给林雪和赵灵发了个微信，告诉她们自己已经登机，准备返回蓉城。这次他汲取了教训，没打电话，免得又被赢姬仨人吐槽自己在秀恩爱。

　　赵元很快收到了两个女人的回信，叮嘱他到了蓉城后，记得打电话报平安。

　　等了半个多钟头，私人飞机终于起飞，朝着蓉城方向飞去。

　　飞机上，赢姬把话题聊到了雷火金鞭上：“赵元，我之前一直没有找到机会问，你风雷鞭升级后，到底是达到了什么品级啊？我感觉它释放出的威能，已经超出了凡器范畴，怕不是个灵器吧？”

　　程浩宇失声惊呼道：“什么？灵器？”察觉自己声音太大，又赶紧压低，一脸难以置信地问道：“真的假的？赵哥居然把风雷鞭升级成了灵器？”

　　赵元现在经常泡修行者论坛，知道当今修行界里，把法器分为凡器、灵器和仙器三大层次。

　　像风雷鞭在之前，就属于是凡器的级别。但现在，风雷鞭已经升级成了雷火金鞭，虽然算不上真正仙器，却是要比九品的灵器更强一些，用伪仙器称呼它更贴切。

　　当然了，以赵元守静后期的实力，暂时还不能够完全发挥出雷火金鞭的威力，所以赢姬才会低估了这件法器的品级。

　　“差不多吧，另外我这法器，有了个新的名字，叫做雷火金鞭。”赵元含糊的回答道，主要是怕讲出了雷火金鞭伪仙器的身份，会把仨人给吓到。

　　“还真是灵器啊？赵老弟，你太牛了，连灵器都能够制作的出来！”郝理望着赵元双眼冒光，恨不得立马就请赵元，帮着自己也制作出一件灵器来。

　　“郝胖子，把你的哈喇子收起来一点儿，别痴心妄想了，灵器级别的法器，岂是那么容易制作的？”赢姬虽然也很惊讶和羡慕，但同时知道，灵器对于制器师来说，是可遇而不可求的。

　　许多制器师终其一生，都不见得能够制作出一件灵器！

　　所以她觉得，赵元让风雷鞭升级成灵器，纯粹是走了大运！而运气这玩意儿，可一不可再，就算是用上转运符强行增加运势，也不见得就能再次制作出灵器。

　　她万万没有想到，赵元的雷火金鞭根本不是灵器，而是超越了灵器，只比仙器差了一点点的伪仙器！要是知道这一情况，她非得被惊呆吓傻不可！绝对无法像现在这么平静，还好奇的说着：“雷火金鞭？真是名副其实。不过它的模样，怎么有些眼熟，像在哪儿见过？”

　　听见这话，程浩宇和郝理也思索回忆了起来。

　　赵元正想解释，就见郝理一拍大腿，说道：“我想起来了。在秘境灵官殿中，我们不是曾经掘出了一个硬鞭状的仙器吗？可惜一出黄沙就崩解了！赵老弟的雷火金鞭，无论是外形还是散发出的威能，都与那件仙器很相似！”

　　“没错。”赢姬眼睛一亮。

　　程浩宇更是激动地叫道：“赵哥，你该不会是真的仿制出了仙器吧？”

　　仨人不约而同的回想起，在灵官殿里，每找寻到一件宝贝，赵元就要去端详研究许久，才肯让他们挖掘出来。当时他们都觉得，赵元是多此一举，那可是仙器，普通人怎么可能仿制的出？但现在，雷火金鞭的出现，让他们倍感震惊，同时也意识到是大大低估了赵元的本事。

　　对出生入死的好友，赵元当然不会做隐瞒，点头承认道：“没错，灵官殿中发现的大部分法器，我都有把握能够仿制出来。当然，品级肯定无法达到仙器级别，顶多也就是个灵器而已。此外，丹药和符箓我也能仿制。”

　　程浩宇满头黑线的说：“顶多是个灵器？靠，赵哥，你不觉得你这口气，真的是太装逼了吗？当今修行界里，能够制作出灵器的制器师，无一不是被奉作大师，备受追捧！许多制器师，做梦都想要制作出一件灵器，可你呢？却一副嫌弃灵器太差劲的口吻……要是让其他制器师听见这话，非得围殴你不可！”

　　赢姬却是恍然大悟：“难怪你在挑选仙家宝贝的时候，不要法器、符箓和丹药，全选了灵材料，原来是有把握仿制出它们。亏我们还以为你是高风亮节，非让你再选一件法器，真是亏大了啊！”

　　赵元哈哈大笑：“晚了，到了我手里的宝贝，可是不会退的。”


第1162章 意外

　　赢姬当然不是真的认为亏了，只是开个玩笑而已，毕竟他们能去秘境，能分到仙家宝贝，全都是沾了赵元的光。如果赵元不叫他们一起去，他们可是连毛都分不到一根。

　　说笑了几句后，赢姬讲起了正事：“赵元，既然你能仿制仙家法器、符箓和丹药，能不能帮我们赢家制作一批啊？价钱你随便开！”

　　“我也要，我也要。”程浩宇赶紧举起了手，激动的嚷嚷道。

　　郝理一脸羡慕，叹息道：“最讨厌的就是你们这些土豪了，动不动就砸钱，我什么时候才能像你们这样啊。”

　　他也很想请赵元帮忙仿制一批仙家宝贝，可惜囊中羞涩，只能等百灵煲卖出去赚到了钱后，再找赵元商谈这个事情。

　　“没问题。”

　　对于朋友的请求，赵元答应的很爽快，何况他还能够从中赚取到灵材料。

　　紧接着他又说：“不过我建议你们，最好是选择仿制丹药，因为灵官殿里找到的大部分丹药，都是对修行有极大助益的。跨入先天境后，修行的难度大大提升，有了这些丹药，能让你们少走弯路。至于法器、符箓，我看你们分到的那几件，都与你们挺契合，拿回去后，好生润养，虽然不能完全恢复，也能恢复个六七成。”

　　赢姬毫不犹豫地说：“行，就照你说的，先帮我们仿制一批丹药！你看要些什么材料，我回到蓉城后，立马让家里去采购。”

　　赵元笑笑，当即把其中一种名为“五气丹”的丹药配方列了出来，让仨人去筹备，并许诺只要材料备足，就帮他们制作五气丹。至于报酬，他没讲，但他相信，仨人绝对不会让他失望。

　　“这五气丹有什么功效？”记下了所需的材料后，程浩宇问道。

　　赵元回答道：“能补充并强化你体内的五行之气，在坚固根基的同时，大幅提升修行效果。”

　　虽然他说的简单，可赢姬仨人都知道，这五气丹的功效，绝对非比寻常！

　　这可是仙家的丹药！就算赵元山寨出来后，功效减弱，也是让人非常期待的！

　　“对了赵元，你对润养仙家宝贝，有没有什么好建议？”赢姬又问道。

　　赵元看了她一眼，说道：“我记得你好像分到了一面五瘟令旗吧？这件法器，与你很契合。回去后，你可以布下一个瘟灵阵，再用九灵泉水、五虫瘟血等等材料，在每天的子时、亥时浇到五瘟令旗上去，最多两三个月的功夫就能润养完毕。虽然不能恢复到仙器水平，但灵器五六品，还是没有问题的。”

　　“什么？能够恢复到灵器五六品？”赢姬一脸震惊。

　　对于润养宝贝，赢家有着自己的一套办法。毕竟在过去的千百年中，赢家也曾探索过许多秘境，得到不少宝贝，在无数代人的探索下，制定出了行之有效的办法。

　　赢姬这个问题，其实是在帮程浩宇和郝理问。这两个人是散修，没有她这样的家学渊源。可她万万没有想到，赵元居然给出了一个能把五瘟令旗恢复到灵器五六品实力的润养方法来！

　　按照她之前的预估，用自家的方法，在运气好的情况下，能将五瘟令旗恢复到灵器三品左右。可赵元的方法，却一下子将品级又给提高了两三品！

　　这简直是太吓人了！

　　赵元点点头，回答说：“嗯，运气好的话，品级应该还能恢复的再高点。”

　　“我的天……”赢姬张大了嘴巴。

　　她一点儿也不怀疑赵元的话，因为之前的接触，让她很清楚，赵元并不是一个喜欢讲大话的人。赵元既然说了，能让五瘟令旗恢复到灵器五六品，就一定能行，而且最终的成果，只会高不会低！

　　她立马把赵元讲的方法详细记录了下来，然后一脸期盼的说：“我还分到了一瓶丹药和一道符箓，你帮我看看，它们又该怎么来润养吧！”

　　“还有我，赵哥你也帮我看看。”程浩宇着急的说。

　　郝理也拽着赵元，恳求道：“我分到的三个宝贝，都该怎么润养？赵老弟，求教导啊！”

　　于是在接下来的飞行时间里，赵元化身成了老师，为仨人的宝贝，制定出了详细的润养方案。

　　经过六个多小时的飞行，程家的私人飞机，终于是降落在了蓉城国际机场。

　　出了机场，赵元就和赢姬仨人道别，他们仨要赶去赢家老宅，准备冲击先天境，赵元则打算返回学校。

　　在停车场取了车，还是由骨女驾驶，往西华医科大学驰去。

　　路上，赵元看到不少军车、救护车，都在风驰电掣的往出城方向驰去，这让他很纳闷：“这是哪里出什么事了吗？”

　　摇摇头，他摸出手机，翻出林雪的电话拨打了过去。

　　电话没通，不是没人接，而是“嘟”一声就断了，又换赵灵等人的电话打去，还是这么个情况。

　　“奇怪，为什么会这样？难道他们今天去的景点信号不好？”赵元琢磨道。

　　羊峒景区在大山深处，信号不好很正常，所以他也没有多想。

　　半个多小时后，骨女驾驶着奔驰越野车，停在了西华医科大学门口，赵元下了车，刚往学校里面走了没几步，就看到几辆急救车，呼啸着从学校里面往外驶去。他急忙让道，心中却很奇怪：“学校里面有人突发疾病？可也不用来好几辆急救车吧？”

　　正想着，一辆急救车在经过他身边的时候停了下来，副驾驶座的窗户降下，杨敬博探出头来，冲他说道：“赵元，你回来了？”

　　“杨主任？”赵元一愣，然后又看到急救车后门也开了，坐在里面的人，全都是学校里的中青年教授和老师，不禁越发困惑：“各位老师，你们这是什么情况啊？”

　　“你还不知道呢？”杨敬博语速飞快地说道：“羊峒发生地震了，震级很高，现在那边受灾严重，有不少人受伤！学校组织了救援队，正准备赶赴灾区救治伤员。你回来的正是时候，和我们一起去吧？”


第1163章 最美的逆行

　　赵元大吃一惊：“羊峒发生地震？什么时候的事？”

　　林雪和赵灵等人，可都还在羊峒呢！

　　难怪他们的手机打不通，原来不是去了信号不好的地方游玩，而是地震影响到了通讯系统！也不知道他们的情况如何？安不安全？有没有人受伤？

　　赵元心急如焚。

　　杨敬博回答说：“就在一个小时前。你要去，就赶紧上车。”

　　“当然去！”赵元毫不犹豫的答应道。

　　他的女友、妹妹以及好友，都还在灾区里，生死未卜，他岂能不去？再说了，他是个医生，发生大灾大疫的时候，理应冲在最前线救死扶伤！

　　这是他的职责，也是他的义务！

　　赵元立刻把蹲在自己肩头的白猫放下，并小声的对它和脚边的狐妖说道：“你们去找白梅和李承豪，告诉他们我去羊峒了，让他们想办法赶来与我汇合，你们也和他们一起来。”

　　他要和学校里组织的专家一块儿赶赴灾区，没办法把白猫和狐妖带在身边，只能让它们去找骨女和李承豪，然后一块儿赶往羊峒支援。

　　无论白猫、狐妖还是骨女、李承豪，都不是普通动物、普通人，他们到了灾区后，定能发挥出很大的作用，救助到很多人！

　　狐妖本想说“我可不可以不去灾区”，可是在看见赵元严峻的表情后，下意识的将这句话咽回到了肚子里，改口说道：“明白！”

　　赵元点点头，没再废话，转身从救护车敞开的后门跳了上去，并反手将门关上。

　　救护车再度启动，在急速的警笛声中，冲出了西华医科大学的校门。

　　上了车，赵元才发现，车上除了一群中青年教授、老师外，还有很多的药品和医疗器具，基本都是治疗外伤，止血消炎一类，针对灾区情况专门准备的，垒的满满当当，他都没地儿可坐，只能勉强站着。

　　车里的教授、老师，都是认识赵元的，纷纷和他打招呼，其中还有他的解剖老师余珂。

　　和众人打过招呼，赵元便问余珂：“余老师，我们是开车去羊峒？”

　　余珂回答道：“从蓉城开车去羊峒，至少要八九个小时，灾情如火，等不了这么久的。我们现在是去蓉城机场，与其他救灾团队一起，搭乘民航准备的救灾专机，飞往距离羊峒最近的东日机场，再从那边坐车，赶往灾区，这样至少能够节约一半多的时间。”

　　“东日机场没有受灾？”赵元问，他虽然没去过羊峒，却也知道，东日机场离着羊峒很近。

　　余珂一直在蓉城，知道的情况比赵元多，回答道：“听说是有影响，但不算太严重。目前得到的消息是，东日机场启动了紧急预案，排查了险情，可以正常起降飞机。”

　　“这就好。”赵元松了一口气。

　　东日机场没有问题，那么救灾物质、人员进入灾区，就能快捷许多。而受伤人员，也能更快、更好的转运出来，送往蓉城各大医院接受治疗。

　　接下来，赵元又问了一些灾区的情况，可惜余珂等人也不是特别清楚，只知道这次的震级很大，连蓉城都有相当明显的震感，多的情况，就不知道了。

　　因为地震刚刚才发生，更多的情况，都还没有传出来。

　　车内很快又陷入了平静。

　　有人拿着手机，不停的刷着有关羊峒地震的消息，有人望着窗户外的景色发呆。

　　赶赴危险灾区会遇到什么情况，他们心中也没底，可纵然如此，他们还是义无反顾的，选择了前往灾区，只为能让更多人获得救治！

　　这是一种逆行！

　　当普通人惊慌失措的逃离灾区时，有这么一群人，却在冒着危险，以逆行之姿，朝着灾区进发！

　　他们是军人、是警察，是医生，是救援队员……

　　他们的逆行，是大无畏之举，值得所有人尊敬！

　　赵元在这个时候也冷静了下来，觉得林雪和赵灵他们，应该不会有什么大问题。

　　要知道，林雪和赵灵两人，不仅有着洗髓期的实力，还有着他赠送的天机伞、无畏珠以及护身符等法器。刘著、王嵘峰和吴岩，也是练过四圣诀的，身体素质远比常人强悍。杨紫等三个女生虽然身体要弱点，可有林雪、赵灵他们的帮助，外加和其他人一样，也带着赵元送的无畏珠和护身符，就算真遇到危险，也能逢凶化吉躲过一劫。

　　赵元长松了一口气，转而开始思索起了救灾救人。

　　他虽然医术高超，但救灾这种事情还是头回参加，多少有些紧张。

　　年龄四十余岁，在学校里面讲授《临床外科学》的班岳教授，察觉到了赵元的异样，问道：“有些紧张？”

　　“嗯。”赵元点点头，实话相告：“头回遇到这种情况，有些不知所措。”

　　班岳教授笑了笑，说道：“可以理解，我当初第一次参加救灾行动的时候，比你还紧张。你记住一句话，到了灾区后，什么都要快，尽快诊断、尽快治疗，尽快转移……羊峒那边，虽然常住人口不多，但游客数量多，当地的医务工作者有限，我们去了后，任务肯定很多很重，你最好是抓紧时间好好休息一下，等到了灾区后，怕是两三天都别想合眼了。”

　　听班岳教授这么一说，赵元心中有了谱，也不再紧张了，笑笑道：“没事，我能够挺得住。”

　　班岳教授羡慕的说：“年轻人就是好呀，我就不行了，得抓紧时间眯一会儿，养足精神，到了灾区后，才能全力以赴的去战斗！”他蜷缩着身子，眯着眼睛开始养精神。

　　救护车一路拉着警笛，飞驰进了机场，从救灾专用通道，众人没费多少时间就登上了飞机，医疗药品和器材被运上了飞机。

　　在飞机上，除了他们这些医疗人员外，还有着专业救援队和地质专家，将这架客机，坐的满满当当。

　　等人上齐了，物资也装全，飞行员与塔台联系，立刻得到了允许起飞的指令。

　　这一刻，救灾为重！

　　飞往其它地方的飞机，都要为救灾航班让行！

　　快速的滑行后，飞机冲上云霄，朝着东日机场疾飞而去。


第1164章 危险的塌方！

　　平时从蓉城机场飞东日机场，需要一个钟头左右，但今天，只用了半个多小时，飞机就降落在了东日机场。

　　为了能让救援人员和物资尽快抵达灾区，飞行员们也是全力以赴了！

　　舱门刚打开，机上的人，就快速而又整齐的下了飞机，在机场就地集合。同时，机场的工作人员，也在飞快的把救灾设备、物资，从飞机上卸下。

　　完成了卸人卸货的飞机，立马进行加油、检查，一切妥当后，也不休息，立刻起飞返回蓉城，去运送下一批救灾人员和物资。

　　这会儿已经到了傍晚时分，天色渐渐的暗了起来，又有阴冷小雨落下，让气氛变的肃穆凝重。即便如此，众人的斗志却一点儿也没受影响，都在热火朝天的，准备着前往灾区救援。

　　东日卫生部门的工作人员，来到机场，找到了杨敬博。

　　西华医科大学的救援队，在来的路上，就与这边的卫生部门取得了联系，请他们帮忙准备车辆，把人和物资送进灾区。

　　“车已经准备好了，但是没有救护车了，只有几辆面包车，你们看能行吗？”东日卫生部门的人说道，他们的救护车，早在地震发生时，就已经大部分派往了灾区参与救援，只留了少数几辆应急。

　　杨敬博回答说：“只要能把我们的人和物资送进灾区，什么车都可以。”

　　“那就好！”冬日卫生部门的人点了点头，又说道：“从东日机场到羊峒，还有八十多公里路程，而且全是崎岖山路，现在天色已暗，又开始降雨了，路上怕是会遇到滑坡之类的险情，考虑到你们的人，不熟悉这边的路况，我们为你们准备了司机，都是跑惯了山路的老司机，技术绝对过硬！”

　　他侧身，指了指站在他身后的几个人。

　　杨敬博走上前去，一一握着这些人的手，感谢道：“今天就辛苦你们了，谢谢！”

　　这几个司机连忙说道：“你们能在最危险的时候赶来救灾，应该是我们对你们说谢谢才对。”

　　情况紧急，众人也没有过多寒暄，简单说了几句后，杨敬博就回身冲赵元等人招呼道：“带上药品、器材，赶紧上车，我们必须尽快出发，尽早抵达羊峒！”

　　赵元等人早把药品、器材搬到了机场给准备的推车上，听到杨敬博的话，立刻推着这些东西，跟着冬日卫生部门的人，找到了他们准备的面包车。

　　为了能够更多的装运药品、器材和人，面包车里，除了驾驶员的座位外，其余的座位都被拆到了。就这样，每辆车还是被药品和器材塞了个满满当当。赵元他们这些人，只能勉强挤进去，坐在装着药品的纸箱子上，感觉当然是不太好，可他们来这里不是为了享受，自然不会有怨言。

　　等到所有物资和人都上了车，司机立刻驾驶着汽车，往羊峒方向驶去。

　　这个时候，天色已经彻底黑了下来，雨也越下越大，对视线和驾驶都造成了很大影响，幸亏司机都是跑惯了这条山路的老手，要是让西华医科大学的救援队自己驾车，危险性无疑很大！

　　从东日机场到羊峒的路，在平时，虽然弯道很多，可路况还是很好的。但现在不同了，因为地震的缘故，公路旁边的山坡上，落下了不少土石，对道路的通行情况造成了影响，让这一路的行驶，变的更晃更颠簸，就算打开车窗透气，依旧有好些人出现了晕车的情况。

　　赵元发现了这一情况，急忙说道：“感觉晕车的老师，找到你们的内关、合谷穴内，它们一个在你们的腕横纹上两寸，一个在你们的虎口处，用力掐揉它们，能有效缓解晕车症状。”

　　这次前往灾区的老师，有许多都不是中医专业的，否则也轮不到赵元教他们掐揉穴位缓解晕车。

　　车上，感觉晕车的老师们立刻照办，难受的情况果然缓解了不少。班岳还通过对讲机，把这个方法告诉给了其它几辆车里的人。

　　片刻之后，收到了另外几辆车上发来的回复。

　　有的说：“谢谢赵元，用了后舒服多了。”

　　也有的说：“我们刚在杨主任的指导下揉掐了这两个穴位，正想告诉你们，没想到，赵元也提出了这一缓解晕车的方法。”

　　很快，一个多小时的车程过去了。

　　随着离羊峒越来越近，路况也变的越发艰险难行，公路上尽是落石和泥土，雨也没有要停的迹象。

　　就在这个时候，车忽然停了下来。

　　车上众人急忙问道：

　　“怎么了？”

　　“为什么停车了？”

　　“前面出什么事了吗？”

　　司机回头说道：“前面有人示意我们停车，不知道出了什么事。”

　　众人探头一看，果然前方有个穿着雨衣拿着手电筒的人，正朝着他们走来。

　　等他走近了，大伙儿才看清楚，这是一位年轻的军人，脸上虽然还带着几分稚嫩，但眉宇间，却是透出了一股英武气息。

　　年轻士兵走到车旁，敬了个军礼后，说道：“前方出现了严重的塌方，我们正在进行疏通，但山坡上随时有落石飞下，很危险。在险情没有排除前，你们不要过去了。”

　　“险情排除要多久？”班岳教授急忙问道。

　　“这个就没准了。”年轻士兵摇了摇头，回头看了眼黑夜中的山坡，说道：“这雨一直下个不停，再加上余震不断，短时间内，这段路上的险情，怕是排除不了。”

　　“什么？要等很久？”众人脸色齐变，他们赶赴灾区，就是在和死神赛跑，必须争分夺秒。要是被阻在路上，每耽搁一分钟，灾区里的伤员就会多受一分钟的痛苦，多一份的危险！

　　“你们是去灾区救援的？”年轻士兵看到了车上的药品、器材，以及众人身上穿着的白大褂，询问道。

　　众人齐齐点头：“是，我们是医疗队的。”

　　年轻士兵立刻说道：“我去问问排长，看能不能想点办法，让你们能够尽快通行！”

　　顺着他手指的方向，众人看到了一个同样很年轻的军官，正冒着大雨，在前方的道路旁，指挥着工程车辆，清理路上的落石，以及被落石砸断，一并落下的树木。

　　“不好！危险！”

　　就在这个时候，赵元瞳孔猛然一缩，因为他看见，山坡上又一块大石头出现了松动，在往下方滚落。

　　大石头的落点，正是年轻军官所站的位置！

　　然而年轻军官对此毫无察觉！


第1165章 自豪与责任

　　“有落石！快躲开！”赵元从面包车里探出头和手，大声喊道。

　　年轻军官听见了他的叫声，急忙抬头仰望，可是天太黑又下着雨，让他没有发现滚下的落石。

　　赵元也料到了会有这样的情况，准备了一套备用方案，见年轻军官没动，急忙把扣在手心里的符箓扔出。

　　符箓一脱手，立刻烧尽成灰，灵气飞射到夜空中，化作了道道闪电，呼啸着从天而降。

　　“轰隆隆！”

　　借助着闪电的光芒，年轻军官这才看见从山坡上滚下的落石，顿时被吓了一大跳，急忙护着头往安全地带狂奔。

　　这边，年轻的士兵和车上的医学专家们，也都看见了那块巨大的落石，纷纷变色惊呼了起来：

　　“跑！快跑！”

　　“真有落石，快跑啊！”

　　他们的声音才刚出口，就看见数道闪电，连续劈在了滚下的落石上。

　　这块落石虽大，却架不住雷电的接连猛轰，瞬间被炸的粉碎！

　　开玩笑，赵元扔出的可是九霄神雷符，炸掉一块落石，简直是小儿科！

　　虽说用九霄神雷符炸落石，有些小材大用，可赵元并不后悔。符箓品级再高，也是拿来用的，只要能够救到人性命，它就发挥出了最大的价值！

　　“连长，你没事吧？”年轻士兵急忙迎了上去，关切的询问。

　　“没事。”年轻军官说道，“幸亏那几道闪电轰碎了落石，不然我就完蛋了。”

　　他回头望了眼刚才滚下落石的山坡，多少还是有些后怕。毕竟那块落石的体积很大，两三个人都不一定能够合围抱住，要是被砸中，别说人了，就是一辆汽车也得当场报废！

　　“真是老天爷保佑啊！”年轻士兵回想起刚才那惊险一幕，心有余悸地说。

　　年轻军官点点头：“是呀，老天爷保佑。”

　　他却不知道，保护他的，并不是什么老天爷，而是赵元。

　　这个时候，赵元下了车。

　　不止他一个人下车，杨敬博也都下了车，冒着雨快步走到年轻军官面前，询问道：“你有没有受伤？我们是医生，如果你受伤了，我们可以为你治疗。”

　　“我没事。”年轻军官见杨敬博没打伞穿雨衣，忙动手要把自己的雨衣脱下来给他，口中还问道：“你们是赶赴灾区的医疗队？”

　　杨敬博赶忙阻止道：“不用给我雨衣，我们马上要走，这玩意儿不穿也没关系，倒是你，还得坚守在这里，要没有雨衣，非得淋生病不可！”然后才回答：“我们是西华医科大学派遣的医疗队，要赶赴灾区救援，你看这路，什么时候可以通车？”

　　年轻军官说道：“你们刚才也看到了，这段路落石不断，太危险了，我也无法保证什么时候可以通车！”

　　杨敬博苦着脸道：“这怎么能行？灾区那么多伤病员等着我们呢，一刻都不能够耽误啊！”

　　年轻军官为难的说：“可这条路，真的是太危险了……”

　　赵元在这个时候走了过来，插话说道：“我倒是觉得，这条道路最危险的时刻已经过去了。山坡上那些浮动的石头，差不多都滚落下来了。短期内，应该不会再有石头落下。”

　　“这怎么可能！”年轻军官对他讲的话，并不相信。

　　赵元说道：“这样吧，我们观察十分钟左右，看看还有没有石头落下。”

　　“十分钟的观察时间太短了。”年轻军官摇头道。

　　赵元一脸严肃地说道：“可时间就是生命！尤其是在这个时候，我们浪费不起！”

　　年轻军官被说动了，略作考虑后，点头道：“好，观察十分钟，如果真的没有落石，我同意你们通行，但必须要快！尽快通过危险路段，避免险情发生！”

　　“没问题。”赵元和杨敬博异口同声的答应道。

　　十分钟很快过去，让人惊讶的是，山坡上的情况，竟然真如赵元所说，再没有石头滚落下来。这条原本危机四伏的道路，似乎一下子就变的安全了起来。与此同时，冒着危险作业的工程车辆，也将阻路的石头、树木清理到了一边，虽然路上还是有不少石头，但已经能够勉强通车了。

　　“我们可以通行了吧？”赵元问道。

　　“可以！”年轻军官挥手放行，同时好奇的说：“真是神了！你怎么看出这条道路的危险已经过去？”

　　“这没什么好奇怪的，我学过一些地理知识。”赵元笑着回答道。

　　他这句话纯属胡掰，他哪学过什么地理知识啊？这山坡之所以没有继续塌方，没有落石滚下，全都是络新妇的功劳！

　　刚才，赵元一下车，就借着夜色的掩护，从鬼居中把络新妇唤了出来，命令它爬到山坡上去，用黏性十足的蛛丝，编织出了一张特殊的防护网，罩在了这一段塌方的山坡上。

　　络新妇的蛛网，不仅在对付敌人的时候，能够派上大用场，在这个时候，同样也发挥出了妙用，保护了这一段路的安全。

　　“走了！”杨敬博招呼一声，转身快步跑上了车。

　　赵元也上了车。

　　这几辆面包车立刻启动，小心而快速的驶过了这段塌方道路。

　　到了塌方道路的另一头，赵元他们才看到，原来这边也被堵了很多车辆。车上的人，大多都是去羊峒自驾游的游客，在地震发生后，着急离开羊峒避开灾难的。也有一些是伤员，被转往东日等相对安全的地方接受治疗。

　　看见这几辆面包车，逆行朝着危险的灾区驶去，这些车辆里的人，纷纷朝着身穿白大褂的赵元等人，投来了感激的目光。

　　也不知道是谁，突然在这个时候喊了一声：“辛苦了！”

　　顿时，类似的感谢声，便响成了一片。

　　面包车里，所有人都不由自主的挺起了胸膛。

　　这一刻，他们感到了自豪，也感到了肩上的重担！

　　同样生出特殊感觉的，还有刚织完网的络新妇。

　　因为这些道谢声也是送给它的！

　　从来都是织网害人的它，还是头一回用自己的蛛网来救人，来保护人。

　　这让它的心中，生出了一种前所未有的骄傲与自豪！


第1166章 抵达灾区

　　在后续的道路中，赵元他们又遇见了好几处塌方路段，但因为有络新妇暗中织网保护，都得以顺利通行，这也让车上众人，忍不住感叹运气好。

　　“真是连老天爷都在帮我们啊！”护理系的老师陈婉，感慨地说道。

　　她的话，获得了不少老师的赞同。

　　只有赵元知道事情真相，但他不能讲，也没法讲，只能悄悄的将手伸出车窗，冲着在山坡上疾驰追赶面包车的络新妇，遥遥的竖起了大拇指。

　　虽然天很黑，虽然络新妇在远处的山坡上，但赵元相信，它一定能够看见自己的夸赞。

　　络新妇的确是看到了他竖起的大拇指，知道他是在夸赞自己，心中的骄傲与自豪，更胜了几分。

　　经过三个多小时的颠簸跋涉，面包车驶入了羊峒县城。

　　这座县城虽然小，却因为是旅游胜地的缘故，被建设的很漂亮。

　　但是在经历过了一场大地震后，这里却变成了一片疮痍狼藉的景象！

　　面包车驶入县城，赵元他们透过车窗往外瞧，道路两旁的房屋，有些被震出了道道裂痕，有些质量稍差的直接被坍塌！还有许多店铺的招牌、楼房墙面上贴的瓷砖等装饰物被震落，碎成了一地残渣，有些似乎还砸到了人，路面上不时有着大片血迹，即便下着雨，也没将这些血冲刷掉。

　　街面上，几乎见不到普通人，只有军人和救援队，在倒塌的房屋废墟中搜寻着幸存者。大部分人都去了县城中空旷地带，那里有政府临时搭建的救灾帐篷，供他们临时休息使用。

　　羊峒这边的通讯系统，经过相关部门的全力抢修后，得到了恢复。杨敬博早在路上，就已经和羊峒县卫生部门的人取得了联系，知道临时医疗点搭建在县城的广场中。那里地势开阔，四周都没有高层建筑物，在地震中属于非常安全的区域，所以面包车一进到羊峒县城，杨敬博就通过对讲机，让几位司机把车开过去。

　　赵元在知道通讯系统恢复后，也摸出手机，给林雪、赵灵等人打了个电话。

　　这一次，电话不再是“嘟”一声就自动挂掉，可也不知道什么情况，响了许久都没有人接。这让赵元本以放下的心又悬了起来，只能自我安慰的念叨着：“不会有事的，他们肯定不会有事……”

　　他有心想要用寻踪术查查众人的位置，可车上人多拥挤，实在不方便施展这个术法。

　　面包车很快抵达了羊峒县的广场，远远的，众人就看见广场上立着许多帐篷，很多人在这里避难。

　　地震对羊峒县的电力供应造成了很大影响，全城都停了电，广场这里也不例外。

　　可这里是临时医疗点与安置点，必须保证电力供应，尤其是医生在这个雨夜中给伤者做治疗、动手术，没有照明是不行的，所以相关部门找来了多台汽油发电机，保证在恢复供电之前，临时医疗点里能有照明。更有人把自家汽车发动，打开车灯对着广场，以此来提供照明。

　　有了灯光，在广场上避灾的民众们，心中也就少了些恐怖，多了些勇气和镇定，还有许多人，自发去帮助医生护士。虽然他们不懂医术，可帮忙抬下伤员，干点儿杂活还是可以的。

　　面包车停在了广场边上，赵元他们下了车，抱着车里的物资，跟着过来接应他们的羊峒当地医务人员，往广场中央的临时医疗点奔去。广场上避难的民众，纷纷围了过来，帮忙搬运药品和医疗器材。

　　到了临时医疗点，众人看到了遍地的伤员，以及忙到连喘气功夫都没有的医生和护士。

　　一个负责人迎了过来，真诚地说道：“感谢你们的到来！羊峒县城里有好几个临时医疗点，都是缺医少药的情况。你们的到来，可以说是大大缓解了这一情况！考虑到你们舟车劳顿，先休息一下，再投入到救治伤员的工作中去吧。”

　　众人异口同声的拒绝道：“我们不累，不需要休息，立刻就能投入救治工作！”

　　这里等着救治的伤员这么多，他们岂能浪费时间去休息？早一刻投入工作，就能多治疗几个伤患，也就多了一分救回重伤患者生命的机会！

　　负责人巴不得他们能够早点投入抢救伤患的工作中去，自然不会拒绝，点头应道：“那就辛苦你们了！”

　　赵元他们立刻投入到了救治伤者的行列中去。

　　一个脑袋被砸破，满脸、满身都是血的伤者，恰好在这个时候被送了过来。一个当地的医生迎了上去做检查，而赵元也通过观气术，发现这个伤者不仅有头皮撕裂的外伤，同时颅内还有血肿，虽然颅骨没有骨折，但还是出现了头痛、意识模糊等情况。

　　他立刻把自己的这一发现讲了出来。

　　这个名叫楚宁的当地医生很是惊讶，发现头皮撕裂不奇怪，这个情况一眼就能够看出。但病人还没讲自己的情况，赵元就怎么知道了他有头痛、意识模糊的症状？甚至更进一步的，诊断出了患者有颅内血肿？

　　难道这些都是他肉眼看出来的？开什么玩笑！那是眼睛还是X光或CT啊？！

　　楚宁把赵元当成了某个教授带来的学生，以为他是瞎说，正要斥责，却听杨敬博说道：“有颅内血肿？还影响到了病人的神智意识？这必须要立刻进行手术啊！可是这里的条件，想要完成这样一台手术，难度实在太大了！别的不说，光是确定血肿位置，就是一个难题！”

　　楚宁顿时呆住了。

　　他知道杨敬博是西华医科大学的教授，所以他想不明白，为什么杨敬博会听信一个年轻人的“胡言乱语”？他下意识的往赵元看去，忽然发现，这个年轻人看着有些眼熟。

　　楚宁皱眉思索，猛地想到了一个名字，顿时高声惊呼了起来：“你是赵元！”

　　“没错，我是赵元。”赵元点头应道。

　　就在这个时候，一个熟悉的、让他牵挂的声音，从旁边传来：“赵元？你怎么来了？！”


第1167章 难度极大、危险极高的手术！

　　赵元急忙扭头，循声望去，就看到了一个俏丽的身影，从旁边的帐篷中走了出来。

　　正是让他无比牵挂的林雪！

　　此刻林雪的身上尽是血污，脸上的神情也很疲惫，但赵元却从她的眉眼间，看到了深深的喜悦。

　　因为他的到来而喜悦！

　　“小雪，我来了。”赵元望着她说，一丝微笑爬上了嘴角。

　　林雪也笑了起来：“我就知道，你一定会赶过来的！”

　　在地震发生后，她也紧张过、害怕过，尤其是在电话无法打出，不能和外界取得联络的时候，更是惊惶到了极点。在那个时候，她想到了赵元。虽然无法和赵元取得联系，但她却一直坚信，赵元肯定会来找寻他们！

　　现在，事实证明，她的坚信并没有错。

　　赵元真的来了！

　　这让她的眼眶中，不由自主的，涌现出了点点泪光。

　　“林雪，来的可不止赵元，还有我们这些老师呢。”杨敬博插话说道。

　　西华医科大学的人，都知道赵元和林雪是一对。甚至在他们这些老师的眼中，赵元和林雪简直就是一对金童玉女，再配不过。

　　林雪这才注意到其他人，不好意思的吐了吐舌头，招呼道：“呀，杨主任，还有各位老师，你们怎么也来了？”

　　杨敬博说道：“羊峒这里发生地震，学校组织了一支医疗队，我们都是队中的成员。倒是你，怎么在这里？”

　　林雪回答道：“我和几个同学来这里旅行，结果遇到了地震，见到伤者很多，我们便做了志愿者，用在学校里面学到的医疗知识，帮着这里的医生、护士治疗伤者。”

　　“做得好！”杨敬博竖起大拇指夸赞道：“没给我们西华医科大学丢脸！等回去后，我一定把这个事情报上去，让学校给与你们嘉奖！”

　　林雪却摇头：“我们只是做了一些力所能及的事情而已，哪能要什么嘉奖？”

　　“好孩子呀。”杨敬博笑了笑，没有继续这个话题，转而指着那位脑袋受伤的患者，冲楚宁说道：“这个伤者必须要尽快转移出去，虽然我们医疗队里，不少都能做颅脑手术，可在当前这种简陋的、缺少设备的情况下，想要完成这样一台手术，难比登天！”

　　楚宁连连点头，在知道了赵元的身份后，他便不再怀疑赵元给出的这个诊断结果了。

　　自从赵元赴日踢馆汉方医后，他就在国内医学界里，获得了一个“人眼X光机”的美誉！他的望诊术，在国内乃至全球医学界里，都是拔尖的，比X光、CT，一点不逊色！他既然说了这个病人有颅内血肿，并且已经影响到了神智意识，就肯定是这样不会有错。

　　在地震前，医院里面有足够的设备、器材，要完成一台这样的手术，都是有难度、有风险的。更何况现在，他们还是在广场上临时搭建的医疗点里，只有一些简单的手术器材，就连照明的灯光都显得昏暗，想要完成这样一套高难度的手术，根本不可能！

　　“我马上安排车辆，把他送到东日去。”楚宁一边说，一边就要出去找人。

　　赵元在这个时候叫住了他，说道：“病人颅内的血肿，恰好压迫到了神经，让他的情况很不妙。去东日少说也要两三个小时，而且下着大雨，道路颠簸又湿滑，很可能会加重他颅内血肿的病情，对他的生命构成威胁！所以就算要转移，也必须先做手术，把颅内血肿取出后再转移。”

　　楚宁苦着一张脸道：“可这里的条件，实在无法完成这样一台高难度、高风险的手术啊！”

　　“我来做！”赵元说道，“我有把握完成这台手术！”

　　楚宁惊讶的张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　他还没来得及开口质疑，杨敬博已经说道：“你真有把握？”

　　赵元笑了：“杨主任，你什么时候见过我，在给人治病的事情上，吹牛提虚劲的？”

　　他的真的有信心。

　　以目前的情况下，想要清除颅内血肿，最大的难度和风险，在于不清楚血肿的位置。但这个问题，对于拥有观气术的他来说，根本就不算是一个问题！

　　杨敬博点了点头，以前的经历告诉他，在治病上面，只要赵元说能行，就一定能行。哪怕这个病，在他们这些人眼中，难度再高风险再大，可在赵元这里，都不算个事。

　　于是他说道：“那好，这台手术就由你来做！”紧接着，他扭头问楚宁：“楚医生，你们这里有开颅用的电钻，以及抽出血肿的穿刺针吗？”

　　楚宁见众人都对赵元信心十足，也只能尝试着相信他能够完成这台手术。不过在听到了杨敬博的询问后，他面有难色的说：“只有穿刺针，电钻还在医院里，要不我跑一趟，去把它拿过来？”

　　“别去。”赵元摆手说道，“现在余震不断，谁也不敢保证，你返回医院会不会遇到什么危险！有穿刺针就行，电钻可以不用。”

　　“不用电钻？”楚宁一愣，“可是不用电钻的话，你怎么在颅骨上钻开孔，把穿刺针伸进去？”

　　赵元微微一笑道：“我自有办法，就请楚医生，帮我去找一支穿刺针过来。”

　　“这……好吧。”楚宁应道，转身去找穿刺针，杨敬博等人也离开了这里，去为其他伤者诊治。

　　赵元向林雪招了招手：“小雪，你来做我助手，帮我给伤者做术前处理！”

　　“好。”林雪应了一声，过来帮忙。

　　赵元看了眼她衣服上的血迹，这些都是她护理过的伤者的血。

　　在这种情况下，可没有更换手术衣、无菌服之类的讲究。

　　一个是没有这些条件，地震发生后，医生护士们能从受损的医院中抢出必备的药品和医疗器具就不错了，那还顾得上去拿手术衣、无菌服？再说了，这么多的伤者，就算有手术衣、无菌服，也是远远不够换的。

　　“辛苦你了。”赵元轻声说道，手上却没有耽误，先把伤者头上的血擦了擦，又用酒精在头皮撕裂的口子上进行消毒，并把伤口中的异物清理干净。

　　“不辛苦。”林雪摇了摇头，旋即又轻叹了一口气：“这次的经历，让我知道了身为一个护士，肩上担负的责任！我只恨自己学到的护理知识不够多，没办法更好、更多的帮到伤者！”


第1168章 太神了！

　　“不要自责，你已经做的很好了。”赵元讲的是心里话，而不是客套的安慰。

　　“嗯。”林雪乖乖的应了一声，紧接着甜甜一笑：“有你在，真好！”

　　赵元没来的时候，她都是在强作镇定，其实内心惶惶不安。现在赵元站在了她的身边，她感觉一下子有了主心骨，心也真正的静了下来。这一刻，她感觉就算有千难万险，只要赵元在身边，她就有勇气闯过去，也一定能够闯过去！

　　“把针线剪刀，还有手术钳给我。”赵元吩咐道。

　　几句话的功夫，他就把患者脑袋上的伤口处理完毕，准备赶在穿刺针拿来之前，把这个伤口缝合起来，一是避免继续失血，二是降低感染的可能。

　　林雪应了一声，在赵元的指挥下忙碌了起来。两人的默契，在这一过程中得到了体现。许多时候，根本不需要赵元吩咐，林雪就知道他想做什么，需要些什么，总能提前一步准备好，让赵元对患者头部伤口的缝合，进行的相当顺利与顺手。

　　缝合伤口的过程中，赵元还在询问着其他人的情况：“灵儿和刘著他们也在这里吗？”

　　“都在这里。”林雪一边回答，一边为他递器材打下手，“刘著他们三个虽然没有上过临床，却是受过你开的小灶，对一些简单的创伤还是能够处理的。杨紫她们则和我一样，做起了护理工作。灵儿虽然没有学过医，但心灵手巧，被一个当地护士长带着，边学边帮忙。他们要是知道你来了，肯定会非常高兴的。”

　　“我也非常高兴，更以你们为荣！”赵元看了眼林雪，认真的说。

　　林雪的脸上浮现出了一抹红晕，但更多的，还是喜悦与自豪。

　　“穿刺针找来了。”楚宁在这个时候返了回来，正好看到赵元给伤者缝合伤口的一幕，两只手如同灵活的蝴蝶，在飞快的舞动。没等他看清楚，赵元就已经缝合完毕，剪断了线。

　　楚宁凑近一瞧，忍不住倒吸了一口凉气，这伤口缝合的简直是太漂亮、太完美了，纯粹就是教科书级别！他由衷的赞叹道：“赵医生，我以为你就是中医强，没想到，你的外科技术也是这么厉害！”

　　赵元放下手术器材，回答说：“中医也是有外科的，技术并不比西医差，只是近代西医发展迅猛，才让人误以为中医没有外科。”

　　“原来是这样。”楚宁点头表示明白，然后把穿刺针递给了赵元，并问道：“你看这个型号的可以吗？”

　　赵元拿在手中打量了一下，点头道：“可以。”

　　楚宁没有离开，他想要看看，赵元在没有电钻的情况下，要怎么在坚硬的颅骨上开洞。

　　赵元也没赶他走，反而还把他叫了过来，让他帮忙固定住伤者的脑袋。

　　旋即赵元拿起穿刺针，以闪电般的速度，往伤者后脑左侧，用力扎去。

　　楚宁瞪大了眼睛，整个人都傻了。

　　他怎么也没有想到，赵元竟然会这样做。

　　这是什么情况？用穿刺针扎颅骨？开什么玩笑！

　　颅骨可是相当坚硬的，否则也不会在开颅手术中用到电钻。而穿刺针呢？虽然针尖很锋利，可针身却很细很脆弱，别说是扎颅骨，就算扎其它稍微硬点的东西，都容易弯曲折断！

　　拿穿刺针去硬扎颅骨，这和拿鸡蛋碰石头，有什么区别？

　　穿刺针要不断才是怪事……咦？这……这怎么可能？！

　　楚宁在心头吐槽的话都还没有讲完，整个人就又一次被震惊到了。

　　因为他看到，纤细的穿刺针没有断，也没有弯，而是直接扎穿了伤者的颅骨，刺进了颅内。

　　“你这是怎么办到的？！”楚宁失声惊呼，随后又赶忙闭紧了嘴巴，生怕影响到赵元对病人的手术治疗。

　　他的担心纯属多余，以赵元的医术和心态，可不是这么容易被影响到的。

　　赵元手很稳，嘴上回答道：“这没什么好惊讶的，中医针灸需要锻炼指力，我使用柔软金针都能把木板给扎穿，拿穿刺针扎穿颅骨，对我来说，并不难。”

　　“何止是不难，简直就是轻而易举……”楚宁感叹道。

　　穿刺针扎穿颅骨，解决了这个手术的一大难点，可没有X光和CT的指引，赵元能够找准颅内血肿的位置吗？

　　楚宁还是有些担心。

　　然而事实证明，他的这些担心，都是多余的。

　　在观气术的作用下，赵元将伤者颅内血肿的位置、大小等情况，都掌握的十分清楚。此刻他操纵着穿刺针，很快找到了血肿。

　　然后楚宁就看到积血被抽了出来。

　　这让他目瞪口呆，张大了嘴巴久久也无法合上：“在不借助CT或X光的情况下，赵元居然真的找到了颅内血肿，还把它们给排了出来，这简直……简直太不可思议了！”

　　没费多少时间，赵元就把伤者颅内的血肿全部抽出。没有了血肿的压迫，伤者头痛、意识模糊等情况，立刻有了很大的好转。

　　赵元把穿刺针拔出，因为没对伤者头颅造成太大破坏，所以后续措施也就简单了许多，在穿刺部位盖上纱布后，都不需要输液，先观察一下情况，要是没什么问题，甚至可以直接出院。

　　“太神了！赵医生，你的医术真是太神了！”楚宁冲赵元竖起了大拇指，发自内心的赞叹道。

　　“不用客气，我们去看看其他病人。”赵元微笑着说，带上林雪，大步走出了这件帐篷，去为其他的伤者做治疗。

　　在接下来的时间里，赵元飞快的处理着一个又一个的伤者。他精湛的医术，不但让伤者及其家属大为震撼，也让当地的医生们，佩服的五体投地。遇到一些伤情较重、不敢轻易下结论的伤者，这些医生还会主动找来请他帮忙看看。而赵元每次都能给出最准确的判断与最合适的治疗方案，让医生和伤者都对他非常感激！

　　转眼间，众人就在这个临时医疗点里忙过了一整夜。

　　天色渐渐的亮了起来，可这里的病人依旧很多，医生和护士们虽然疲惫，却还是咬紧了牙关奋战。

　　因为他们在与死神、病魔搏杀，所以虽然很累，却丝毫不敢松懈！


第1169章 既感动又心疼

　　医生和护士们不眠不休的救治，让所有的伤者及其家属，都非常感动。

　　尤其是看到这些医生和护士，早已是满脸的疲倦之色，却顾不上休息，靠着咬舌头、嘴唇等方法，用疼痛来刺激头脑以保持清醒；纵然肚子早已经咕咕作响，却为了争分夺秒的救治伤者，顾不上喝一口水吃一口东西……

　　伤者及其家属，就觉得十分心疼。

　　“你们休息一下吧！”人群中，不知道是谁，忽然开口，用带着丝丝哭腔的声音，冲医生和护士们喊道。

　　这话一出，立刻得到了广场上所有人的响应。

　　一时间，广场上人声鼎沸，都是劝说医生护士去休息的。

　　“你们已经一天一夜没有合过眼了，休息一下吧！”

　　“求你们了，快去休息吧。再这样下去，你们会被累垮的！”

　　“你们一直处在高强度的治疗中，精力和体力都耗损严重，如果不休息，你们身体是扛不住的！”

　　听到这些来自陌生人的关怀话语，临时医疗点里的医生和护士，都非常的感动和自豪，感觉自己的辛苦付出没有白费。

　　不过，感动归感动，他们却并没有听从众人的劝说去休息。

　　因为还有很多的伤者，在等待着他们救治。

　　杨敬博站了出来，抬手示意大家安静，然后用因为感动而有些哽咽的声音，说道：“谢谢大家的关心，只是我们现在还休息不了，因为还有很多伤者，在等待着我们救治。不过，你们也不用担心，我们早就做了安排，等伤者数量减少后，就会实施分班轮休制度……”

　　听了这番话，人们也不好再说什么，毕竟等待着救治的伤者，数量确实不少。

　　可他们还是心疼，便又说道：“你们抽点时间出来，吃点东西总可以吧？人是铁饭是钢，饿着肚子，还怎么给人治疗？而且吃个早饭，也耽误不了多少时间。”

　　这下子，就连那些等待救治的伤者及其家属，也纷纷开口，劝说医生和护士去吃点东西。

　　羊峒县城里，不少餐馆都在这个早上熬了热粥，拌了小菜，送到广场的临时安置点，供人免费取用。热粥和小菜的香味，对于忙了一整夜，又累又饿的医生和护士来说，真的是极具吸引力。

　　不少医生和护士，在听到了众人的劝说，闻着热粥和小菜的香味，肚子又一次不争气的“咕噜噜”叫了起来，还不由自主的咽了唾沫。

　　杨敬博也知道，医生和护士在经过了一夜的鏖战，已经是困乏饥饿到了极点，理应让他们休息一下，吃点东西恢复元气。可问题是，广场上还有许多伤者在等着救治啊！

　　就在他犹豫不决的时候，赵元走了过来，小声说道：“杨主任，大家现在都累、饿到了极点，而接下来，还会持续高强度的工作很长一段时间。要是不吃点东西，怕是扛不住的！不如这样，把人分作两批，换班去吃早饭，这样就能把影响降到最低。”

　　杨敬博考虑了一下，点头道：“我看行！”又把临时医疗点的负责人找来，简单的商量了几句，便拍板决定，把医生和护士分作两批，换班去吃早饭。

　　赵元申请了第一批去吃饭，而且他不仅给自己申请了，还给林雪、赵灵也都申请了。

　　在得到了杨敬博的同意后，他立刻叫上林雪、赵灵等人，飞奔向了志愿者们送来的那一大锅热粥。

　　这一幕让杨敬博误会了，他不好意思的，冲身旁羊峒县当地的医生和护士说道：“年轻人经不住饿，让你们见笑了。”

　　羊峒县当地的医生和护士，对此毫不介意，都笑着说：

　　“怎么会？昨天晚上，这几个年轻人可是忙前忙后，做了很多事情，现在肚子饿了，也是正常的。”

　　“是呀，尤其是赵元，给伤者诊治的速度，简直快的惊人！我们昨晚上救治的那么多人里，至少有一半以上，都是他一个人救治的！”

　　“年轻人本来就在长身体，自然是经不住饿的，让他们先吃吧，我们还能够撑得住！”

　　所有人都以为，赵元是饿坏了，可真实情况，却不是他们想象的那样。

　　赵元并不是饿了，也不是想休息。虽然他还未步入辟谷期，可是以他守静后期的修为，三五天不食不休，一点儿问题都没有。

　　他要求第一批吃饭，只是想要给大伙儿的早饭加点料。

　　冲到了大锅旁，赵元装出一副拿勺子盛粥的模样，却悄悄给林雪和赵灵使了个眼色。两个女生心领神会，立刻帮他挡住了旁边那几个志愿者的视线。

　　赵元飞快打开纳戒，从里面拿出一份百灵煲，放进了大锅里，再用勺子一搅，百灵煲和热粥顿时融为了一体，散发出沁人心脾的芬芳。

　　百灵煲可是郝理精心研制出来的灵食，修行者吃了，能够增强灵气。普通人吃了，虽然增加不了灵气，可是在驱逐疲惫、恢复力气，强健身体上面，都有着很大的功效！

　　赵元要给大伙儿加的料，可不止这一点。

　　在装模作样的盛了一碗粥，赵元向志愿者们道了声谢，与同样盛了粥的林雪、赵灵走到了一旁。三两口吃完热粥，他从纳戒中拿出了几盒定神香，分发给了林雪和赵灵：“把这些定神香，点燃后遍插到医疗点内外，如果刘著他们没什么要紧的事儿，就让他们也来帮忙。”

　　林雪和赵灵飞快将混有百灵煲的热粥喝完，接过定神香，与赵元一起，把它们遍插在了这个临时医疗点中。

　　冉冉的药香弥漫，让辛苦了一整夜的医生和护士，不由自主的打了个激灵，旋即感觉神清气爽，原本的疲惫和困乏，全都不见了！

　　混入了百灵煲的热粥一下肚，又让医生和护士感觉有团热气从腹中升起，瞬间席卷全身，不仅驱散了劳累，更让他们感觉身体里充满了力量！

　　明明是一夜不眠，可他们的精神和身体，却在这一刻，处在了最佳状态！

　　医生和护士忍不住喊了一声“爽”，然后便继续投入到了救治伤者的工作中去。

　　这也让广场上的民众，越发的感动和感激！


第1170章 感激如山，愿力如潮

　　转眼又是一天一夜过去。

　　赵元他们这帮医生和护士，为了救治地震中的伤者，愣是咬紧牙关，以透支生命的方式，强撑着不去休息，一直奋斗在救治伤者的第一线！只有在吃饭的时候，才会稍微喘口气，以分批轮换的方式，去吃点东西，把命给吊住。

　　可即便是吃饭，他们也进行的相当快，恨不得三两口就扒拉完，好抓紧时间救治更多的人。

　　就算是这样，还有好多医生和护士，因为手上恰好有伤者要救治，而顾不上吃饭，让广场上的民众心疼不已，恨不能端着饭，一勺一勺喂到他们的口中。

　　终于，在医生护士们的拼命救治下，这个临时医疗点里所有的伤者，都得到了有效救治，虽然还有伤者在简陋的临时病房中输液，但这只需要正常的护理，不时过来照看一下就行，不用像之前那样，所有人都不眠不休的“拼命”。

　　“终于可以好好的休息一下了！”

　　医生和护士都在这个时候长松了一口气，然后就感觉到了一股强烈的疲倦涌上心头。

　　将近四十多个小时的不眠不休，精神还高度紧张……纵然有赵元拿出的定神香和百灵煲补养身体，却也让他们感觉吃不消。

　　这个时候，一声“谢谢”，从一个受到救治的伤者口中传出。

　　这句话立刻成为了点燃广场的导火索！

　　整个广场，“轰”的一下沸腾了起来！所有人，不管是接受治疗的伤者，还是他们的家属，又或者是没有受伤仅仅在广场上避灾的民众，都发自内心的，或是鼓起了掌，或是竖起了大拇指。

　　不管是鼓掌的，还是竖大拇指的，都是在冲着临时医疗点里的医生和护士们，高声道谢！

　　一个脑袋上裹着纱布，身上还残留着血迹的伤者，在家属的搀扶下，挣扎着坐了起来，冲着赵元他们这些医生护士，深深鞠躬，感激的说：“谢谢各位医生护士！你们辛苦了！”

　　一对年轻夫妇，抱着他们已经安然熟睡的孩子，来到了赵元等医生护士面前，感激涕零：“我孩子的命，是你们救回来的，真心感谢你们！从今往后，你们就是我们一家的救命恩人！”

　　还有一个老太太，颤颤悠悠的走了过来，“扑通”一下就跪倒在了地上，非要磕头感谢赵元等人救了她在地震中受伤的儿子、儿媳以及大孙子，这可把赵元等人吓坏了，急忙上前去把老太太扶了起来，可受不起她老人家这一拜！

　　不少普通民众也挤了上来，对赵元他们这些医疗工作者赞不绝口！

　　赵元他们在这两天两夜中，不眠不休，以燃烧生命的方式救死扶伤。民众们不是瞎子，都看的很清楚，一颗心被感动填的满满。

　　“辛苦你们了！”

　　“你们干得漂亮！”

　　“真不愧是白衣天使！这两天里，你们可是救了不少人啊！”

　　“谢谢你们！你们永远都是羊峒县的恩人！”

　　除了赞扬与感激外，还有不少人拿出了牛奶、鸡蛋等食物，不停地往赵元他们这些医生、护士的手里、兜里塞。

　　赵元他们推辞不要，这些人还不高兴，梗着脖子黑着脸，嚷嚷着：“你们不眠不休两个日夜去救人，我们帮不上什么忙，只能送点儿牛奶、鸡蛋给你们补补身体。这些东西，你们必须要收下，不收就是看不起我们。而且不仅要收，还必须要吃，现在就吃！”

　　更有一些情绪激动的人，直接就剥好了鸡蛋，往他们嘴里硬塞。

　　面对大伙儿的好意，赵元他们无法推辞，只能一边感谢，一边“被迫”的收下了这些牛奶鸡蛋。

　　见此情况，大伙儿非常开心，同时说道：“不过是一点儿牛奶和鸡蛋，道什么谢？你们不眠不休，救了这么多人，该我们给你们道谢才是！”

　　一波波澎湃的、精纯的感激愿力，在这个时候接连不断的涌入了赵元体内，滋养着他，也滋养着传承树上，化作了叶子的白玉诏书。

　　广场上的热闹景象并没有持续太久，二十来分钟左右，便一下子安静了下来，甚至人们连说话的声音都刻意压低，细声细气的，偶尔有人声音高了点，还会惹来周围人愤怒的目光。

　　因为那些奋战了两天两夜的医生和护士，实在坚持不住了，在广场上就地一趴、顺势一躺，鞭这么睡着了过去，发出了阵阵呼噜声。

　　“小声点！”

　　“别吵到这些医生和护士的休息！”

　　“他们真的是太辛苦了，让他们好好的睡一觉吧！”

　　广场上的人，都在小声的相互提醒着。还有一些人，心疼过度劳累的医生和护士，拿着床单、凉被，轻轻的搭在了熟睡的医生和护士身上。

　　赵元没有睡，这点儿辛劳对他来说根本不算什么。甚至就连林雪和赵灵，也是精神尚佳。但刘著、杨紫他们几个就不行了，和赵元聊了几句天，便哈欠连天，闭上眼没几秒钟，就沉沉的睡了过去。

　　“大家都辛苦了啊。”赵元站起身来，扫了眼横七竖八或躺或趴着的医生和护士，心中既有骄傲，也感觉心疼。

　　他从纳戒中又拿出了一些定神香，点燃后插在四周，让医生和护士在定神香的帮助下，能睡的更香，恢复的更好。

　　满眼血丝的杨敬博走了过来，问道：“赵元，你不休息一下吗？这两天里，你是最忙的一个人，治疗的伤者也是最多的，应该比其他人更累才对啊。”

　　赵元笑着回答说：“我是山里的孩子，从小吃苦受累惯了，所以勉强还能撑得住。杨主任，趁着现在没病人，你赶紧休息一下吧。我负责值班，就算等会儿有新的病人送过来，我和小雪、灵儿她们，也能应付得了。”

　　“那行，我睡一下，这里就交给你了。”杨敬博没和他客套，点点头，就地一躺，便要睡觉。

　　可还没等他合上眼，这个临时医疗点的负责人，就一脸凝重与慌张的找了过来……


第1171章 古怪的村寨

　　“出什么事了？”赵元问道。

　　已经躺下的杨敬博，也一下子翻身坐起，望向急匆匆跑来的临时医疗点负责人孙永。

　　孙永气喘吁吁地说道：“刚刚接到通知，说是山里面有个村寨受灾严重，不仅房屋全部倒塌，还发生了山火！之前由于道路塌方等原因，一直不知道那边的情况，直到今天有人翻山越岭走出来，才带回了消息。指挥中心组织了一支救援队过去，想让我们这边派几个医护人员，随队一同前往……”

　　“我去。”赵元毫不犹豫的主动请缨。

　　“我也去！”林雪立刻跟上。

　　“还有我，我也能帮上忙。”赵灵不甘落后。

　　杨敬博却是一口拒绝：“你们三个在过去的两天两夜里，承担了巨大的工作量。毫不夸张地说，我们这个临时医疗点里的伤员，至少有一半以上，都是由你们三个人治疗、护理的。现在你们还要深入山中村寨去救人……就算你们的身体是铁打的，也经不起这样的折腾！我不同意你们去！你们都给我留在这里，好好休息！”

　　孙永附和道：“杨主任说的是，在临时医疗点里，就属你们三个是最忙、最累的。接下来你们要做的是好生休息，进山救援的任务，就交给其他人吧！”

　　赵元不同意这样的安排，说道：“杨主任，孙院长，你们也看到了，现在这里除了我们三个外，其余的人都已经累瘫睡着了。你们能把谁叫起来，让他们跟着救援队进山？就算他们真的强撑着去了，精神状态肯定很差，容易出问题！我们三个就不同了，是真的还不累！而且也不是我说大话，我们虽然只有三个人，却能抵得上十几个医生护士！能更好的救治遇灾山寨里的伤员！”

　　“这……”杨敬博有些犹豫。

　　孙永也皱起了眉头，赵元的话，尤其是最后那句听上去有些狂妄但却是事实的话，说动了他。

　　扫了眼地上熟睡的医生和护士，他说道：“赵元说的对，山中肯定比县城里危险的多，如果让高度疲惫的人进去，真的容易出意外。杨主任，我看赵元他们三个的状态还可以，要不，就让他们去吧？”

　　杨敬博沉吟了一下，看着赵元三人，问道：“你们真能扛得住？”

　　赵元没有说话，只是用力的点了点头，林雪和赵灵亦是如此。

　　杨敬博猛地一拍大腿，作出了决定：“行，就由你们三个去！”

　　事不宜迟，赵元他们在挑选了一批医疗器具和药品后，便出发去与救援队汇合。

　　广场上的伤员和民众，也知道了他们三个要赶赴新的“战场”，心中无比的震撼与感动，纷纷眼眶含泪，或是向他们说着感激的话，或是叮嘱着他们：

　　“辛苦你们了！”

　　“现在余震不断，你们路上千万小心！”

　　“一定要好好的回来！”

　　赵元和林雪、赵灵一边挥手向众人道别，一边快步走出广场，刚到路边，就看到一辆救援车辆驶了过来。

　　车停好后，从上面跳下了一个中年男子。

　　这人是羊峒县警察局的副局长周波，因为他熟悉地形，所以被任命为这支救援队的队长。

　　周波扫了赵元三人一眼，顿时皱起了眉头，质问道：“孙院长，你怎么就派了三个人？而且还这么年轻！”

　　赵元三人一看就像是学生，而前往山中村寨救援，需要的是临床经验丰富的骨干医生和护士，学生娃去了，不是被残酷的景象给吓到，就是被复杂的情况搞的手忙脚乱，只能添乱，根本帮不上忙！

　　孙永解释道：“周局长，赵元虽然年轻，医术却是非常的精湛！今年年初，他曾东渡日本，以一己之力，连胜日本汉方医多个名家，让日本汉方医最终向他俯首称臣！而在过去的这两天两夜里，赵元治疗的伤者，占我们这个临时医疗点里的一半还有多！毫不夸张的说，他一个人就能抵得上十个骨干名医！这两位女孩子的护理技术，也是很不错的，尤其是与赵元的配合极佳。他们三个人，足以抵得上一支医疗小分队！”

　　“这么厉害？”周波倒吸了一口凉气，要不是清楚孙永的为人，他都要怀疑对方是不是在跟自己撒谎。

　　车上坐着的一个救援专家，在这个时候插话说道：“孙院长没说错，赵元的确很厉害！据我所知，他还是西华医科大学的讲师。而他讲课的资料，甚至要被改编成教科书，供所有中医院校使用。”

　　周波这才知道，自己是小瞧了赵元三人。他也是一个坦荡的人，立刻道歉：“对不住，是我有眼不识泰山，希望接下来，我们能够好好合作！”

　　说话间，他伸出了手。

　　赵元也伸出了手，和他握了握，回答说道：“一定的！”

　　“走，上车！”周波招呼道，等所有人上车后，救援车辆立刻绝尘而去。

　　透过车窗，赵元看到了路边李承豪和骨女的身影，两人钻进了奔驰越野车里，载着白猫和狐妖，跟随在救援车辆后面。

　　救援车辆驶出县城后没多久，便停了下来。

　　前方的道路又塌方了，车辆开不过去，只能徒步进山。

　　周波走在前面带路，同时不忘叮嘱道：“大家小心，因为这两天连续降雨的缘故，时常会有山体滑坡之类的事故发生，一定要警惕再警惕！”

　　他的担心却是多余的，有赵元在，岂会让山体滑坡的事情发生？络新妇早就被他派了出去，在可能会有危险的山坡上，织出了一张张黏性十足的蛛网，保护了众人的安危。

　　不过有件事情，却也让赵元很困惑。

　　这两天山中一直阴雨不断，怎么还会有山火发生？

　　到底是什么样的火，才能够扛住大雨不熄？

　　经过数小时的徒步行进，一群人累得够呛，但也成功的抵达了受灾村寨。

　　村寨里面的所有建筑物都坍塌了，人们在废墟旁搭建着简陋的帐篷，满身是血的伤者躺在地上，或是嗷嗷惨叫，或是痛苦呻吟……

　　这一幕幕看起来似乎没有问题，可赵元却总感觉不太对劲。


第1172章 离奇惊变！幽冥黄泉？

　　赵元不由自主的停下了脚步。

　　周波等人却没有什么感觉，只是快步朝着村寨跑去，那里的灾民也有不少起身迎了过来。

　　赵灵不明白赵元为什么停下，催促道：“哥，你停下做什么？那边有好多伤员，我们赶紧过去给他们瞧瞧呀。”

　　带队的周波回过头来，皱眉招呼道：“赵元，你傻愣着做什么？没看到有伤员吗？快过去给他们治疗啊！”心里面则在叹息：“年轻人就是年轻人，虽然医术高，可见识太少，这样就被吓到了。哎，只希望等下他救治伤员的时候，能够正常点，别像现在这样不知所措。”

　　这个时候，走在最前头的几个救援队员，距离迎上来的灾民，仅有几步路的距离了。

　　赵元也终于想明白了为什么不对劲：“不是说发生山火了吗？看这周围，并没有火灾的迹象啊！”

　　“对啊，不是说发生火灾了吗？”周波也是一愣，冲着迎来的灾民问道：“老乡，是什么地方着火了？”

　　“你们马上就知道了。”一个灾民回答说，脸上浮现出了一抹诡异的笑容。

　　这个笑容，让赵元身上的汗毛瞬间竖起。

　　他感觉到了强烈的危险！

　　可还没等他开口示警，搭话的灾民猛地纵身一扑，就把走在最前方的救援队员给抱住了。

　　这个救援队员并未察觉到危险，还好心的轻拍着灾民后背安慰道：“没事了，不用害怕，我们一定会把你们安全救出去的，不要害怕……”

　　话还没有说完，他就感觉到有一股炽烈的温度席卷而来。

　　将他死死抱住的那个灾民，身上竟然窜出了道道火苗，瞬间化作了一团烈焰！

　　救援队员惊慌失措，想要挣脱火焰的焚烧，但这岂是容易办到的？只能是被烧的发出声声凄厉的惨叫。

　　这古怪离奇到了极点的一幕，将救援队的人全都给吓傻了！

　　“发生了什么事？”

　　“为什么一个大活人，会忽然变成一团火？”

　　“这到底是怎么个情况啊？”

　　没人回答他们的问题。

　　倒是赵元飞快的打开纳戒，取出一道龙虎风云符扔出。

　　这一回，符箓并没有唤出云龙风虎，而是龙虎汇、风云交，催生出了一场瓢泼大雨，淋在了变成火人的救援队员身上，浇灭了古怪的火焰，救回了他一条性命。

　　这大雨也淋在了所有灾民身上。

　　躲在帐篷里的灾民没事，可迎向救援队员的灾民，却在大雨的冲刷下，变成了一团团诡异的烈焰，尖啸着扑向了救援队员。

　　“烧死这些人！”

　　“烧啊！烧尽世间的一切！”

　　“烧！烧！烧！”

　　救援队员们被吓坏了，他们哪里见过这样的异象？都在拼命的后退。即便如此，他们也没有忘记带上那个被烧伤的同伴。

　　“鬼啊！”

　　“这些家伙不是人，是鬼！”

　　“快跑啊！”

　　“都过来，到我身边来！”赵元大声喊道。

　　他的话，让惊慌失措的救援队员们有了主心骨，赶紧跑到了他的身旁，而那几团古怪的、能够发出人言的火焰，则是被龙虎风云符化作的瓢泼大雨，给直接浇熄了。

　　虽然怪火已经熄灭，可赵元还是不敢掉以轻心，依旧是警惕的盯着四周。

　　“赵元，刚才那是什么情况？”周波问道，声音中带着明显的颤抖。作为一个经验丰富的老警察，他在追捕穷凶极恶的歹徒时，都不会皱一下眉头，可现在却是感觉到了害怕。

　　因为刚才发生的事情，实在是太诡异了。

　　一个活人忽然就变成了火焰，而且那火焰还能说话……

　　这事儿无论是谁遇到，逗得被吓尿！

　　“不知道。”赵元回答道，目光望向了远处帐篷里的那群“灾民”。他开启了观气术，想要看看这些人究竟是什么东西，却意外的发现，他们身上并没有气。

　　任何的气都没有！

　　不管是人、妖、鬼，身上都有气，只是属性不同而已。可这群灾民身上，却一点儿气都没有。

　　这只能说明他们是虚幻的，并不存在。

　　“幻象？”赵元眉头一挑，在心中飞快的思索着：“不对呀，刚才那些古怪的火焰，明明是真实存在的啊。难道是幻象中藏着什么妖物？”

　　帐篷里的灾民们，在这个时候站了起来，发出声声怪叫，身形猛然暴涨，变作了一个个体型庞大、面目狰狞的牛头马面、夜叉罗刹，以及黑白无常。

　　四周的景色也在此刻变的阴森，地上涌出了道道血泉，喷涌出腥臭的恶血，黑暗中还有无数的亡魂在哀嚎，俨然一副幽冥黄泉的架势。

　　“地狱？！”

　　“难道这里是阴曹地府？难道我们已经死了？”

　　救援队员们被这一系列诡异到了极点的变化，搞的精神都要失常了。

　　一双双枯槁的尸手，忽然从地下伸出，抓住了他们的脚，任凭他们怎样尖叫怎样挣扎，都无济于事。

　　赵元激活了一道静心符，又飞快的念诵起了清心咒，但却一点儿用都没有，幻象依旧存在，丝毫未变。

　　这让他非常的诧异。

　　“静心符和清心咒没有用？没道理呀！”

　　与此同时，那群牛头马面、夜叉罗刹以及黑白无常，已经咆哮着冲到了近前，挥舞着各式各样的武器，攻向了赵元。

　　天机伞在这一刻启动，这让赵元意识到，这些鬼神的攻击并不是虚幻，而是真实的！

　　也是在这个时候，赵元的观气术，在这群鬼神身上，看到了妖气！

　　可先前，在它们身上，明明没有妖气啊！

　　赵元来不及细想这是怎么回事，急忙从纳戒中取出雷火金鞭和九霄神雷符，启动符箓的同时，施展出奔雷鞭法，硬扛下了这些鬼神的攻势，免得它们伤到身后的救援队员们。

　　同时，赵元还命令傀儡师：“查询信息叶内资料，弄清楚这到底是怎么一回事！”

　　“轰！轰！轰！”

　　九霄神雷符化作道道雷电从天而降！

　　雷火金鞭在挥舞间，更是带出了道道雷霆与阵阵烈焰！

　　“轰！”

　　一道闪电击中了牛头，赵元趁机扑上，一鞭敲在了它的头顶，将它打的魂飞湮灭。

　　马面尖叫这扑了上来，被雷火金鞭中激发出的烈焰命中，瞬间烧成了灰烬。夜叉和罗刹，以及黑白无常，联袂而上，企图围攻赵元，却被天上落下的雷电，击破了合围之势。

　　赵元又扔出一道龙虎风云符，让云龙风虎缠住夜叉罗刹，自己则扑向了黑白无常身前，手起鞭落“砰砰”两声，就将它们击碎。最后转身，与云龙风虎一起，将夜叉罗刹绞杀成渣！

　　一波强大的攻势，就这样，被赵元以更加强大的力量击碎！

　　“这样的实力也想冒充鬼神？真是没有自知之明！”赵元冷哼道。

　　与此同时，傀儡师的声音在他耳边响起：“这里是蜃境！”


第1173章 窥破幻境

　　赵元惊讶地说：“如果是海市蜃楼，那就只是障眼幻境而已，不应该具备攻击性啊。”

　　傀儡师回答道：“海市蜃楼是一种特殊的自然现象，但蜃境不同，它是蜃龙妖术营造出来的幻象世界！根据这个蜃境的特殊情况推断，你们现在有很大的可能性，是在这只蜃龙的肚子里！”

　　“蜃龙？就是那种蛟龙与雉鸡的后代？”赵元问道。

　　龙性淫，与什么动物都能进行交配，所以才有龙生九子各个不同的说法。实际上，龙子的类型何止是九个？蜃龙便是之一！传说中，这种龙多是盘踞在海上，擅长喷吐蜃气营造幻象，吸引渔民、海客、以及海上的鱼类、鸟类进入到幻象中，然后被它一口吞掉。

　　可羊峒这个地方，明明是内陆高原地区，为什么会有一头蜃龙出现呢？而且自己这些人，还在不知不觉间，就被它给吞进到了肚子里……

　　“有什么办法能让我看穿幻象，看到真实的景象吗？”赵元问道。

　　如果真如傀儡师所言，他们这些人都是在蜃龙的肚子里，那么当务之急，就是赶紧逃出去。否则，就算不被那些带有极强攻击性的幻象给弄死，也会被蜃龙的消化系统溶解掉！

　　想要逃出去，就必须要看到这地方的真实景象！

　　傀儡师飞快的回答说：“之前在秘境中得到的‘求真符’，就能够让你看穿幻象，看到真实！”

　　求真符，虽然不是攻击性的符箓，却是灵官的必备用符。因为灵官的职责，是监视三界，查处一切为非作歹、贪赃枉法之事。而三界之中，大能众多，许多犯了事害怕被灵官追查，就会用各种手段进行掩饰。为了能够看穿假想，寻得真相，五百灵官一起研究，发明出了这道求真符！

　　在求真符面前，就算是蜃龙幻境，也得显出真形！

　　以赵元现在的实力，当然无法绘制出真正的求真符，但信息叶也根据他的实际情况，给出了一个山寨版本，威力比真正的求真符弱了许多，赵元也不敢肯定，它到底能否助自己窥破真相。

　　但这个时候，只能一试！

　　赵元深吸一口气，打开信息叶，找到了求真符，一边飞快的记忆着它上面的符文和画法，一边从纳戒中取出龙血符笔，把灵气灌入其中。

　　龙血符笔的笔尖上，立刻绽放出了点点绚丽的金光。

　　赵元大笔一挥，也不用符纸，直接施展出了以气画符的本事！

　　龙血符笔飞快舞动，每画出一笔，都会在半空中，留下一道金光印记。他动作很快，眨眼的功夫，一道符文就已经画出了七八成。

　　可赵元的额头上面，也渗出了大滴大滴的汗珠。

　　求真符毕竟是仙级符箓，纵然赵元现在画的是一个山寨版，消耗的灵气与精力依旧不小！

　　赵元的太阳穴不停跳动，每跳一下，就会有一股剧痛出现，呼吸也在这个时候变的沉重，握着龙血符笔的手更是承担着千钧重力，压得他都快要扛不住了！

　　他紧咬着牙关坚持，纵然额头上青筋暴起，纵然手臂上血管全都凸出，依旧在画符，依旧画的既快又稳！

　　蜃龙似乎察觉到了危险，阴森的黑暗中一阵晃动，无数鬼影出现，领头的是一个青面獠牙的大鬼，手中还举着一把寒光四射的宝剑，他抬手遥指着赵元，厉声喝道：“哪里来的游魂野鬼，到了阴曹地府，不乖乖束手就擒，还敢兴风作浪打伤鬼神？我钟馗非给你一点儿教训不可！小的们，给我上！让这小鬼知道，来了我阴曹地府，就得遵守我这里的规矩！”

　　“是！”鬼影齐声应道，发出阵阵鬼哭狼嚎的啸叫，朝着赵元扑了过来。

　　赵元冷笑道：“一群妖邪，也配冒充鬼神？还说自己是钟馗？呵呵，也不撒泡尿照照镜子！如果这里真是阴曹地府，那我也要效仿陈老总，来个旌旗十万斩阎罗！破了这阴曹地府，重返人间！”

　　他忙着画符，没空应付这些混在幻象中的妖邪，但他有的是手段！

　　“傀儡阴兵！”

　　伴随着赵元的一声轻喝，数颗金豆飞了出去，化作一尊尊傀儡阴兵，迎向了从四面八方汹涌而来的鬼影。林雪和赵灵也是有傀儡阴兵的，见此情况，都把自己的傀儡阴兵也派了出去助战。

　　“赵魅，带着你麾下的鬼卒，以及立花早击女成员，给我挡住这些妖邪阴鬼！”赵元又是一道命令下达。

　　身披威武甲胄，脚踏金色角龙的赵魅立刻从鬼居中出来，领着麾下训练有素的鬼卒，以及百战精英立花早击女成员，投入了战斗。跟随在它身边的，还有络新妇、垢尝和角盥漱三个来自东瀛的妖鬼！

　　赵元手下的这些力量，与来袭的敌人，立刻撞击到了一起，爆发出了猛烈的战斗，却也为他死死挡下了敌人，没让他受到骚扰。

　　画符继续进行！

　　终于，在最后一笔画出后，半空中的符文爆发出了一片绚丽的光芒，然后就飞射进了赵元的眉心中，让他的双瞳仿佛是被笼罩上了一层璀璨金衣，也让他看破了四周的幻象，看到了真实的景况！

　　果然如傀儡师推测，他们现在，是在蜃龙的肚子里！

　　更为准确的说法，是在蜃龙的胃里！

　　四周尽是猩红色、布满了肉刺、凹凸不平、丑陋而又恐怖的肉壁！

　　脚下是散发着酸臭味，混合了污血、胃酸以及许多不知名残骸的胃液。

　　还有一条条的肉刺，缠绕着救援队员们的脚！

　　这些肉刺，就是幻象中的尸手！

　　不过它们比尸手更加恐怖！

　　赵元清楚的看到，这些肉刺，有些已经扎进到了救援队员的腿里，正在疯狂的汲取着血液！

　　至于那些冒充钟馗等鬼神的妖邪，竟是一条条模样丑陋的蠕虫！

　　这些蠕虫的体型比蟒蛇还要大，没有脑袋，只有一个巨大的口器，里面密密麻麻，布满了不计其数的利齿！与传说中的蒙古蠕虫，十分相似！


第1174章 破肚而出！

　　只是扫了一眼，赵元便得到了这些怪虫的情报：“这些是蜃蛔，蜃龙肚子里的蛔虫，因为长年累月从蜃龙身上汲取妖力，它们也进化成了妖物，并且成为了蜃龙的手下！”

　　“在肚子里养着一群蛔虫做小弟，看来这蜃龙也是重口味的主啊！一群蛔虫居然敢冒充神灵，也不怕引来天罚？咦，这些又是什么？”赵元在冷笑着吐槽了两句后，忽然发出了一声低呼。

　　却是他的眼睛在蜃蛔的身上，看到了一个个紫红色的发光点。

　　这些发光点位于蜃蛔布满了利齿的恐怖大口中，而且显然不是蜃蛔自己发的光，因为它们不管是张着口器还是闭上，这些光点都一直存在。

　　傀儡师的声音适时响起：“求真符除了能够让你看破幻象外，还能让你找寻到目标的弱点。”

　　“还能看出弱点？这就厉害了！”赵元啧啧称奇。

　　之前他还在心里面吐槽，觉得求真符虽然是仙级符箓，可功效太过简单，就一个看破幻象，根本配不上仙级符箓的高大上！

　　现在他才知道，自己是大大低估了求真符！

　　求真符居然能够发现弱点！

　　这可是一个相当牛X的功效，完全可以左右一场战局的胜败！

　　“求真符最高能让我看出哪个境界敌人的弱点？”赵元问道。

　　傀儡师回答说：“以及山寨版求真符的威力，超凡境以下的弱点，都能一眼看出！”

　　“很好！”赵元满意的点了点头，拎着雷火金鞭，扑向了一条大张着恐怖口器的蜃蛔，直接把雷火金鞭塞进到了它的嘴巴里。

　　“轰！”

　　电闪雷鸣中，这条蜃蛔瞬间被雷电轰杀，然后又被烈焰烧成了灰。

　　赵元紧接着扑向了第二条蜃蛔，同时高声命令道：“它们的嘴巴是弱点，攻击它们的嘴巴！”

　　“是！”赵魅与一众妖鬼齐声应道，纷纷改变攻击方向，但它们没有得到求真符的加持，看不见蜃蛔的本相，所以并不能够找准蜃蛔嘴巴的位置，一番猛攻下来，并没有取的多大战果。

　　赵元察觉到了这一点，立刻再度把龙血符笔拿出，却没有用灵气作墨，而是沾取了大量的朱砂墨。

　　挥动龙血符笔间，朱砂墨如雨点般飞洒而出，却没有落到其它位置，全都准确的洒在了蜃蛔的口器上。紧接着赵元吟诵咒语，这些朱砂立刻爆发出了道道红光，甚至是突破了幻象的笼罩。

　　“攻击发出红光的地方！”赵元吩咐道，同时手中雷火金鞭挥动，在一瞬间里，又连杀了好几条蜃蛔。

　　赵魅等妖鬼也立刻对准了散发红光的地方进攻，霎时间，蜃蛔连续被杀！就连林雪和赵灵也抓住机会，用赵元送给她们的护身法器和符箓，击杀了几条蜃蛔。

　　蜃龙胃里的蜃蛔，就这么被一扫而空。

　　但赵元不敢掉以轻心，因为他不敢肯定，在蜃龙的肚子里面，还有没有更多的蜃蛔存在。同时他也不知道，除了蜃蛔，在这肚子里，还有没有其它古怪的邪物！

　　“警戒四周！”赵元向傀儡阴兵和赵魅它们下达了一个新的指令，然后挥动雷火金鞭，让雷霆如刀般的飞出，在一片“嚓嚓”的脆响声中，将缠着救援队员们的肉刺，如割韭菜般，全部斩断！

　　令人奇怪的是，那几个被肉刺扎破大腿的救援队员，在被汲取血液的时候，一点儿也不觉得痛，可在肉刺被斩断后，却抱着腿嗷嗷的痛呼了起来。

　　很显然，这些肉刺在吞吸血液的时候，应该有释放出一种类类似于麻醉剂的东西，让人感觉不到异样，却会在不知不觉间，被吸尽血液，成为干尸！

　　肉刺被斩尽了一波后，立刻又有新的一波，如雨后春笋般，从蜃龙的胃中生出，如蛇般缠绕而来。

　　“傀儡阴兵，给我斩断这些肉刺！”

　　赵元知道，一个劲的去对付肉刺，是没有用的，当务之急，是从蜃龙肚子里冲出去！

　　他深吸一口气，催动灵气灌输到雷火金鞭中，同时施展出了奔雷鞭法里最强的一招——万雷破魔击！

　　“轰隆隆！”

　　接连不断的雷鸣，在蜃龙的肚子里炸响，无数的雷电闪烁，仿佛一条条雷蛇电蛟，露出了狰狞的獠牙！

　　最终，所有的雷电都汇聚在了雷火金鞭上！更有一道熊熊烈焰与狂暴飓风，也缠绕在雷火金鞭上！

　　雷电化蛟龙！

　　烈焰成麒麟！

　　飓风变白虎！

　　在龙吟虎啸，麒麟嘶吼中，赵元挥动雷火金鞭，狠狠地砸向了一旁的肉壁！

　　“轰！”

　　雷电轰！

　　烈焰烧！

　　飓风斩！

　　这猛烈至极的一击，将肉壁轰出了一个大坑，无数血肉飞溅向了四周。

　　蜃龙也被赵元的这道猛攻打痛了，众人明显感觉到了剧烈的晃动，比大地震有过之而无不如！

　　救援队员们立刻被晃动，林雪和赵灵也是拼命全力，才勉强稳住了身形。

　　唯有赵元，丝毫不受影响。

　　虽然这一击没有轰穿蜃龙的肚子，却是让他看到了希望。

　　“一击轰不穿，我就两击！两击轰不穿，我就三击、四击……我就不信，在连续不断的轰击下，你肚子能不穿！”

　　咆哮声中，赵元冲着蜃龙肚子里的肉壁，发动了连续而又猛烈的攻势！

　　蜃龙痛苦的挣扎着，却一点儿用也没有，只能是催促自己肚子里的蜃蛔，赶紧过去杀掉赵元。同时，他胃里飞快的生长出了无数肉刺，如蟒蛇般袭向赵元。有的肉刺锋利如刀，有的肉刺如蜃蛔一般张着利齿大口！

　　赵魅等妖鬼构筑出的防线，又一次与蜃蛔，爆发出了猛烈的战斗！而赵元也分出一部分雷火之力，轰杀焚烧袭来的肉刺。

　　就在这个时候……

　　“轰！”

　　随着赵元又一次猛攻，蜃龙的肚子，竟是真的被他给轰出了一个洞！

　　一道阳光，从破洞中透射了进来。

　　“成了！”赵元见状大喜，旋即回头，冲着林雪、赵灵以及救援队员们高声招呼道：“走，快走！”

　　虽然不知道外面是个什么情况，但怎么样，也不会比在蜃龙的肚子里更糟糕……吧？


第1175章 战蜃龙！

　　赵元左手拉着赵灵，右手拽着林雪，大步从轰开的肉缝冲了出去。

　　救援队员们紧随其后。

　　赵元刚刚展现出的神奇本领，深深的折服了他们，也让他们明白，在这种诡异的情况下，想要活命，就必须要跟紧赵元！

　　负责殿后抵挡蜃蛔攻势的赵魅，在所有人都出去后，才带着麾下鬼卒和立花早击女成员，离开了蜃龙的肚子。

　　蜃蛔不肯放过众人，一边张着口器，发出尖锐难听的嘶吼，一边争先恐后的从肉缝钻出，锲而不舍的追向众人。

　　然而异变，却在这一刻发生！

　　蜃龙肚子里的环境，与外面截然不同。这些蜃蛔千百年来，都是在蜃龙肚子里生活的，从未出来过，也从来没有见过阳光。此刻它们离开蜃龙的肚子，被阳光一照射，立刻遭了秧，身上瞬间冒起了阵阵青烟，竟是被阳光直接点燃，烧了起来。

　　在这样的情况下，蜃蛔哪里还顾得上继续追杀众人？急忙想要返回到蜃龙的肚子里去。然而，出来的蜃蛔想要回去，在蜃龙肚子里的蜃蛔，却不知道外面的可怕，还在不停的往外钻。

　　蜃蛔们立刻陷入了混乱，并由此引发内讧，相互厮杀了起来，顿时死伤了一大片。侥幸活下来的蜃蛔，也被外面的世界给吓坏，纷纷缩了回去，不管蜃龙怎么用妖力驱使，就是不肯再出它的肚子。

　　在蜃蛔自相残杀的时候，赵元则在机警的打量着四周。

　　前方不远处，是一个村寨的废墟，里面的房屋全都坍塌，还着过火，一派断壁残垣、烟熏火燎过的景象。

　　即便是现在，那片废墟中，仍旧有很多地方还在烧着。

　　更大的火场是在远处的山林中！

　　那里赫然成了一片火海！

　　纵然此刻天上降着大雨，却一点儿没有减弱火势，熊熊的大火，就像是一头妖兽的巨口，不仅吞噬了大片的森林，更要往上，吞噬掉整片天空！雨水还没落到火海中，就被炽烈的高温汽化，变成了一片蒸汽，让这四周，都是一片雾蒙蒙的模样。

　　赵元没空去管村寨和山林的情况，因为危机还没有解除！

　　他们虽然从蜃龙的肚子里逃了出来，但这也就意味着，他们要直面蜃龙的进攻！

　　“这就是蜃龙？也太大了吧？”

　　不看不知道，一看，赵元被狠狠吓了一大跳！

　　这头蜃龙的体型足足是有两个足球场那么大，盘踞在村寨下方的一个山坡上，将这个山坡，塞了个满满当当！

　　此刻蜃龙那颗足有篮球场大的脑袋，正居高临下的瞪视着赵元。巨口中，闪烁着寒光的利齿在摩擦，发出如惊雷般的“铮铮”炸响，它的一双眼珠子赤红到了极点，透出一股狂暴疯劲，更有澎湃的杀气释放出来，让赵元如芒在背，很是难受！

　　通过观气术，赵元立刻确定，这头蜃龙不知道什么原因，正处在一种非常虚弱的状态。可即便如此，它的实力，少说也是在辟谷中期！照此推测，一旦这头蜃龙恢复到最佳状态，它的实力，绝对是在超凡之上！

　　赵元忍不住倒吸了一口凉气：“到底是从什么地方，冒出了这样一头厉害的凶兽啊？！”

　　蜃龙没给他寻找答案的机会，发出一声惊天动地的怒吼，便发动了攻势！

　　它大口一喷，蜃气翻涌而出，化作了一片阴兵鬼将，如潮水般，向赵元等人冲锋而来！同时，它还张着巨大的、满是獠牙的血盆大口，疯狂的奔着赵元等人咬下！

　　赵元高声喝令道：“小雪、灵儿，带着大伙儿赶紧跑！跑的越远越好！赵魅，你率领妖鬼，护着他们冲出去！”

　　而他自己，则紧握着雷火金鞭，双脚在地上用力一蹬，如离弦之箭一般，迎着蜃龙的脑袋冲了上去！

　　他要为林雪、赵灵他们创造逃生的机会！

　　哪怕为此，付出生命作为代价，也在所不惜！

　　就在赵元要拼命了的时候，三道身影，从远处疾驰而来，加入到了战团中！

　　正是骨女、李承豪还有米多比镇久！

　　“看招，巨熊撞！”

　　咆哮声中，李承豪显出了自己的巨熊真身，如同一颗从天而降的陨石，重重砸在了蜃龙的后颈处！

　　纵然蜃龙皮糙肉厚，也被它这舍身的一撞，给撞的头昏眼花！

　　“雷霆怒斩！”

　　骨女扑到了蜃龙脑袋上方，一声轻咤，长刀带着炽烈的电光，以雷霆万钧之势猛斩而下！

　　“纳命来吧！夺命一枪！”

　　米多比镇久手中的长枪刺出，化作一道流星，直奔蜃龙的脖子！

　　纵然蜃龙是辟谷中期的实力，要是被骨女和米多比镇久的攻击命中，脑袋和脖子，非得被斩断、刺穿不可！

　　蜃龙显然也察觉到了这个情况！

　　它猛地将脖子一甩！

　　“嗖！”

　　米多比镇久的夺命一枪就此刺空！

　　骨女及时改变了刀劈落的方向，虽然没能够斩断蜃龙的脑袋，却从它的一只眼睛上划过，斩瞎了它的一只眼睛。

　　鲜血喷涌而出，如同是降下了一场血雨。

　　“嗷嗷嗷！”

　　蜃龙吃痛，发出愤怒的咆哮，它怎么也没有想到，自己居然会被几只小小的蝼蚁给击伤！

　　这些蝼蚁，不过是它果腹的食物而已，居然敢伤它？！竟然能伤它？！

　　简直不可饶恕！

　　“死！你们都必须得死！”

　　蜃龙咆哮着，鼻孔中喷出了巨大的气流，将山坡上的土石、烧焦了的树木，吹的到处乱飞。

　　而赵元等人，则是感觉到了一阵头昏脑胀，生出了昏昏欲睡的感觉来！

　　“小心！这头蜃龙喷出的蜃气中，带有迷魂毒性！”远处，实力没有恢复的狐妖帮不上忙，只能用尽全力尖叫提醒。

　　赵元听到了它的话，急忙施展出清心符、精心咒。

　　与此同时，赵魅也摇动起了手中的金刚铃，念诵起了有着静心凝神效果的经文！

　　多管齐下，赵元他们摆脱了蜃气的迷魂影响。

　　但救援队员都是普通人，没能坚持住，早早就倒地，陷入了昏迷！


第1176章 击杀蜃龙！

　　救援队员们的昏迷，给林雪和赵灵造成了很大麻烦，好在络新妇来到了她们身旁，喷吐蛛丝，织出一张大网，将昏迷的救援队员裹在其中，拽着蛛网朝战局外撤！

　　林雪和赵灵松了口气，得以腾出手来，与赵魅等妖鬼配合，从蜃气凝聚成的幻象阴兵中，杀出一条生路！

　　她们两是聪明人，知道这个时候，带着救援队员逃到安全区域，就是帮了赵元大忙！至于对付蜃龙？以她们现在的实力，根本帮不上忙，真要留下，只会给赵元增加麻烦和危险！

　　余光瞥见林雪和赵灵带着救援队员们走远，赵元暗松了一口气。

　　但很快，他又绷紧了心弦。

　　眼睛受伤的蜃龙，见自己喷吐出的迷毒蜃气，没能够把赵元等人放倒，心中怒火更胜！

　　它扭动庞大的身躯，摇头摆尾挥动利爪，向赵元和骨女等人，发起了一波又一波的猛烈攻势！

　　虽然赵元他们在人数上占据了优势，可在实力上，毕竟是弱了蜃龙一个境界。面对着蜃龙发狂式的猛攻，只有招架之功，没有还手之力！

　　照这样发展下去，是撑不了多久的！

　　赵元纵身飞跃，躲开了蜃龙利爪的拍击。蜃龙的爪子落在地上，“轰！”砸出了一个巨大的深坑！可想而知，这一爪子要是拍在了赵元身上，非把他拍成肉泥不可！

　　“必须要想办法，发动有效反攻，最好是能够再度重创蜃龙！否则，以现在的局面持续下去，我们都得死在这里！”赵元飞快思索着。

　　忽然，他想到了求真符：“这头蜃龙因为虚弱，实力已经降到了超凡境之下，求真符正好可以找出它的弱点！”

　　这个时候，之前那道求真符已经过了时效，失去了效果。不过有了一次绘制的经验，赵元要再绘制它，就不是什么难事了！

　　“缠住蜃龙，替我争取时间！”赵元通过灵魂烙印的联系，在心中向骨女和李承豪下达命令，这样就可以防止蜃龙提前知晓他们的计划。要知道，这头凶兽可是能够听懂人言，有着很高智慧的！

　　“明白！”骨女和李承豪齐声应道，并且骨女还用相同的方法，向米多比镇久下达了指令。

　　他们三个立刻采取了行动，发动反击，把蜃龙的注意力吸引到了一旁，为赵元画符，争取时间和空间。

　　赵元打开纳戒，从里面取出龙血符笔，灌入灵气，在半空中画起了符文。

　　他虽然画的慢，却画的很稳，而且一笔一划都准确无比，完全无错！

　　十多分钟后，一道崭新的求真符，被赵元画好激活，化作无数金光，汇聚到了他的双眼之中。

　　有了求真符的帮助，赵元很快就在蜃龙的下巴处，看到了一个赤红色的光点。

　　与之前，他在蜃蛔口器中看到的紫红色，略有不同。

　　“怎么弱点提示的颜色还不一样？”赵元在心中询问傀儡师。

　　傀儡师飞快的回答道：“弱点处的颜色，与其惧怕的属性有关。不同的生灵，弱点位置与惧怕的属性都不一样。如果能够用其惧怕的属性，攻击其弱点，就能取的最大杀伤效果！”

　　赵元恍然大悟，在心中飞快的思索着：“蜃蛔的弱点是紫红色，它们惧怕的就是闪电和烈焰。现在蜃蛔的弱点是赤红色，惧怕就是纯粹的烈焰攻击了！好在我的武器已经升级成了雷火金鞭，不但能够释放出雷电，也能召唤来烈焰，再加上离火符，只要找准机会命中弱点，必能给与蜃龙很大伤害！”

　　可是通过观察，赵元发现，蜃龙应该很清楚自己的下巴上有弱点，时刻都有防备。一旦骨女他们的攻击稍稍靠近下巴，它就会以各种方法，立刻挡下化解！

　　很显然，强攻弱点是不行的！

　　就算集合所有人的力量，也不过是勉强与蜃龙纠缠住而已，就这，还处在下风呢！

　　只能让蜃龙分心，然后再出其不意，以雷霆万钧之势，攻击它下巴处的弱点！

　　想让蜃龙分心，只有一个办法，那就是将它激怒！

　　“集中火力，攻击它的另外一只眼睛！”赵元立刻向骨女、李承豪他们，下达了新的命令。

　　三人马上照办，所有的攻势，都集中轰向了蜃龙的另外一只眼睛，这让蜃龙无比愤怒。

　　伤了我一只眼睛还不够，还想要伤我另外一只眼睛？！

　　你们是真想让我变成瞎子啊？！

　　一群蝼蚁也敢这么狂妄？我非把你们，全都给吞吃了不可！

　　火冒三丈的蜃龙，攻势变的更加猛烈，如疾风骤雨一般，赵元等人在这样的猛攻下，都出现了不同程度的受伤！

　　但蜃龙的另外一只眼睛，也被骨女的刀气给伤到了！

　　虽然没有刺破刺瞎，却让它感觉到了疼痛与后怕。

　　这也让蜃龙彻底暴走！攻击变的更加狂暴，甚至不再刻意去保护自己下巴上的弱点了。

　　“机会来了！”

　　赵元眼睛一亮，纵身跃起，朝着蜃龙的脑袋直扑而去。途中，他从李承豪身旁掠过，低喝道：“推我一把！”

　　“好！”李承豪应道，大手一伸，托住了他的双脚，用力往上一送！

　　赵元飞射的速度，顿时又快了几分，如流星一般，飞到了蜃龙下巴处。

　　蜃龙察觉到不对劲，但已经来不及了。

　　“离火符，爆！”

　　“雷火金鞭，燃！”

　　伴随着赵元的两声暴喝，离火符“轰”的一下，爆出炽烈火光，雷火金鞭上也窜出了一道熊熊烈焰！

　　两者相聚到一起，化作了一只威武霸气的浴火凤凰！

　　“砰！”

　　赵元的雷火金鞭，重重的砸在了蜃龙下巴上的弱点处。

　　“啾！”

　　浴火凤凰在尖鸣声中，也扑向了这个弱点！

　　“轰！”

　　巨大的力道外加猛烈的火焰，瞬间冲破了蜃龙的下巴，轰碎烧尽了它的脑子，并从它的头顶上方冲了出去。乍一看，就像是喷发的火山！

　　蜃龙的眼睛里布满了难以置信，它张了张嘴巴，似乎想要说点儿什么，但最终什么话都没有说出口。巨大的身子一歪，“轰隆”倒下，在地上砸出了一个巨坑，荡起了无数的尘土与碎石！

　　强大的蜃龙，就这么被赵元一击毙命！


第1177章 疑云重重

　　“呼……”

　　赵元上前检查了一下蜃龙的情况，确定它真的毙命，顿时长出了一口气。

　　但他心中还是充满了疑问：大山深处为什么会出现蜃龙？它应该居住在海中才对，怎么会出现在高原山区？村寨与山林中的大火，又与它有什么关系？

　　线索实在太少，赵元无法解开这些谜题。

　　“赵元，你身上的伤怎么样？有没有大碍？”林雪跑了过来，心疼的看着赵元身上那一道道伤口，飞快打开纳戒，从里面取出了止血药剂和纱布，为他进行包扎。

　　赵元安慰道：“不用担心，都是小伤。”

　　赵灵走了过来，见两人一副腻歪秀恩爱的模样，便没有过去当电灯泡骚扰他们，只是在旁边偷笑。

　　然而这种温馨的气氛，并没能够持续太久。

　　一声尖利的长啸，忽然从远处燃烧着的山林中传了出来。

　　赵元脸色骤变：“不好，还有凶兽！”

　　话音刚落，就看见一团火球以极快的速度，从那片几乎要把整个天地都给吞噬掉的火海中飞射了出来，眨眼的功夫，就冲到了山坡之上！

　　“这是什么鬼东西？”林雪张大了嘴巴。

　　“一条……燃烧着的狗？！”赵灵惊讶地说。

　　出现在山坡上的，是一条浑身燃着火焰、黑红相间的巨大怪犬！

　　虽然它的身形与蜃龙相比，要渺小许多，却要比一般猛犬大，跟牛比都差不了多少。它的身体在燃烧，可脸上却没有痛苦难受的表情。它睁着一双有火焰跃动的赤红色眼睛，扫了赵元等人一眼，便越过他们，看向了蜃龙的尸体，口中发出不明含义的低沉咆哮，让人的心，顿时揪紧。

　　“这是祸斗！”赵元借助信息叶，立刻查清楚了新来这头凶兽的身份。“这是一头能够带来火灾的凶兽，它形如恶犬，能够吞吐火焰，非常的危险！”

　　这头祸斗的实力，与赵元刚刚击杀的蜃龙相差不大，也是在辟谷中期，同样也是处在一种非常虚弱的状态，身上散发出古怪的狂暴气息。

　　此刻，赵元也搞明白了，远处山林中的那场大火，定是祸斗所为！

　　它喷出的火焰，属于妖火，只要它不死，火焰中的妖气就不会消失，普通的水，也就无法扑灭！

　　“准备战斗！”赵元高声叫道，在他看来，祸斗有极大可能，是来替蜃龙报仇的！

　　才杀蜃龙，又遇祸斗……当真是祸不单行！

　　在赵元高喊的同时，山坡上的祸斗也动了。

　　它以极快的速度飞扑而下！

　　但目标，却不是赵元等人，而是蜃龙的尸体。

　　见祸斗直接掠过自己，看都没有看一眼，赵元的心中很是困惑：“怎么回事？”

　　扭头，追着祸斗看去，这凶兽已经扑到了蜃龙身旁，张开血盆大口，“喀嚓喀嚓”“呼哧呼哧”的吃了起来。

　　祸斗不是来给蜃龙报仇的？反而是来吃它肉的？

　　这是个什么情况？

　　没等赵元想明白，地底下，忽然传出了猛烈震动。

　　余震？

　　就在赵元等人猜测的时候，“轰”，蜃龙身体另外一边的地面忽然坍塌，然后就看到一个庞大的身影，从地底下爬了出来。

　　又一头凶兽，出现在了这里！

　　这次不需要信息叶，赵元一眼就认出了这头凶兽的身份：“狸力？！”

　　新出现的凶兽，正是一头狸力！

　　但是这头狸力，远比赵元和赢姬他们在普陀山上猎杀的那头狸力，更大也更强！它的实力同样达到了辟谷中期，但也一样是处在极度虚弱和狂暴的状态！

　　没等赵元他们缓过劲，从山坡下，又传来了一片嘶鸣。

　　众人循声望去，看到了一头如小山丘般巨大的牦牛，它浑身都笼罩在一片诡异的黑雾中，唯独脑袋露在外面，呈现出惨白的颜色，仅有一只眼睛，位于额头正中，屁股上的尾巴不停晃动，发出“呲呲”的声响，仔细看去时，才发现那居然是一条呲牙咧嘴的毒蛇！

　　“这又是什么怪物？”赵灵惊叫道。

　　“是蜚！”赵元沉声说道，“与蜃龙、狸力和祸斗一样，这也是一种上古凶兽！《山海经》中记载，说它行水则竭，行草则死，见则天下大疫！是一种非常危险、非常恐怖的凶兽！”

　　“这个地方，怎么会出现这么多的上古凶兽？”林雪颤声说道。以她的实力，面对着这么几头凶兽散发出的凌冽杀气，没有直接昏死过去，已经算十分了不起了。

　　赵元摇头，他也不知道这个地方，为什么会出现这么多的凶兽。

　　而且它们原本的实力，还是极其强悍的！只是不知道为什么，沦落到了现在这种异常虚弱的状态！

　　新出现的狸力和蜚，同样略过了赵元等人，直接扑到了蜃龙的尸体前，开始大快朵颐。

　　如果只有一头凶兽，赵元就带着骨女他们迎上去了战了。

　　可现在，这里出现了三头凶兽！

　　就算能够看穿它们的弱点，但也要有机会能够击中啊！

　　众人不敢轻举妄动了。

　　可赵元很快又发现，随着吃下蜃龙的肉后，三头凶兽的虚弱状态，开始逐渐缓解！要是等它们吃完了蜃龙后，实力就算不能恢复到超凡境，也能恢复到胎息境！

　　到了那一刻，他们这些人，就将成为新的食物！

　　必须阻止这些凶兽！

　　赵元心思飞快转动，思索着对策。

　　他发现狸力和蜚还有祸斗，在吃蜃龙肉的时候，相互间的距离都很远，而且还心怀戒备。

　　“这些凶兽并不是一伙的，甚至相互间还有过争斗和仇恨！或许我可以从这方面入手，挑拨它们，让它们自相残杀！”

　　赵元叮嘱骨女和李承豪等人，保护好林雪、赵灵以及那些救援队员，自己则借助敛炁术和潜隐符，彻底收敛了自己的气息，让三头凶兽忽视了他的存在，悄悄的来到了祸斗身后。

　　旋即，他摸出了两道离火符，分别扔向了狸力和蜚。

　　离火符一脱手，立刻化作了两团炽烈的火球。因为角度的缘故，看着就像是从祸斗身上发出的一样！

　　保持着戒备的狸力和蜚，自然没有中招，但却陷入了愤怒，咆哮着，向祸斗发起了进攻！

　　三个凶兽立刻厮杀在了一起！


第1178章 一击毙命！

　　赵元很快就发现，自己挑拨祸斗、狸力和蜚自相残杀，是个非常正确的选择！

　　这三头凶兽应该是早就认识，而且相互看对方不顺眼很久了，只是因为着急吞吃蜃龙的尸体，再加上知道对方的实力和自己差不多，才没有贸然动手，维持住了一个颇为古怪的平衡局面。

　　赵元扔出的两道离火符，就像是火星，一下子把它们积攒了多年的仇恨怒火引爆！

　　纵然后来三头凶兽发现自己是被人给阴了，却也停不下厮杀！

　　因为这场厮杀从一开始就十分激烈，不死不休！

　　至于胆敢用计阴它们的人类？等灭掉了另外两头凶兽，吞吃了它们的尸体，摆脱虚弱状态，轻轻松松就能给碾死！

　　三头凶兽的猛烈厮杀，打的是天昏地暗，碎石、火焰以及毒雾四下飞溅，如同是炮弹轰炸，将这个山坡砸的坑坑洼洼，破坏的完全不成样子。

　　赵元在三头凶兽开打的那一刻，便招呼众人拖着昏迷不醒的救援队员躲到了远处，避免遭受波及。否则光是这些碎石、火焰和毒雾，便足以让他们手忙脚乱。

　　眨眼的功夫，三头凶兽都遍体鳞伤！

　　虽然它们满身流血的模样，让它们看着更加的恐怖和凶狠，但赵元却通过观气术发现，它们的虚弱情况，因为受伤而加重，实力也随之下降，跌到了守静后期。

　　“是时候动手，给与它们致命一击了！”赵元眼中闪过一抹精光。

　　他没想收服这三头凶兽。

　　因为这根本不可能！

　　通过观气术，赵元看的很清楚，三头凶兽都处在一种诡异的狂暴状态！根本就不可能服软认主！强行收服，还有可能会被它们的狂暴传染，让自己也陷入疯狂。

　　这是得不偿失的！

　　赵元抬手从纳戒中取出龙血符笔，催动灵气灌入其中，笔走游龙，画起了求真符。

　　这回他没有前两次那么顺利，遭遇了画符失败。好在三头凶兽都忙着厮杀，没空搭理他，让他就算失败了，也有足够的时间做调整，继续画。

　　终于，在连续失败五次后，他又画出了一道求真符。

　　吐出一口浊气，赵元启动了求真符。眼底闪烁出璀璨金光，让他看到了三头凶兽的要害弱点！

　　祸斗的要害在腰间偏左的位置，狸力的要害是它屁股上的粪门，蜚的要害，则是它额头上的那只独目！

　　赵元收起龙血符笔，拿出了雷火金鞭，并压低了声音，向骨女和李承豪他们吩咐道：“李承豪，蜚交给你了，去把它的眼睛给我弄瞎！白梅，你负责攻击狸力，它屁股上的粪门是弱点。至于祸斗，交给我来对付！”

　　“明白！”骨女和李承豪小声领命。

　　赵元摸出两道潜隐符递给骨女和李承豪，三人借助符箓和敛炁术，悄无声息的摸到了三头激烈厮杀的凶兽旁，没有着急动手，而是在等待机会。

　　没等几分钟，一个机会就出现在了他们眼前。

　　只见祸斗喷出一团烈焰，将蜚烧的“嗷嗷”直叫，但自己也被狸力用尖锐的獠牙拱飞，重重摔倒在地，狸力刚想乘胜追击，又被蜚的毒蛇尾巴一口咬中，毒素侵入，让它的腿一软，“轰隆”倒地。

　　三头凶兽又一次受了重创！

　　“就是现在，进攻！”赵元一声厉喝，双脚在地上用力一蹬，用最快的速度扑向祸斗，竟是在半空中，留下了道道残影。

　　李承豪和骨女，也在同一时间，扑向了蜚和狸力。

　　“你这头古怪的牦牛，给我纳命来吧！”李承豪高声咆哮道。

　　骨女则一声不吭，但她手中的长刀，却绽放出了灼目的雷光！

　　祸斗、狸力和蜚顿时又惊又怒。

　　它们怎么也没有想到，这些如同蝼蚁般渺小的人类，不仅敢用奸计挑拨它们厮杀，居然还敢向它们直接发起进攻！

　　简直不能忍！

　　它们咆哮着迎战！

　　然而现在，它们遍体鳞伤，实力也比之前大跌！而赵元、骨女和李承豪，不仅以逸待劳，更是有心算无意！

　　它们又如何敌的过？！

　　赵元挥手扔出一道龙虎风云符，云龙风虎陡然现形，咆哮着扑向祸斗，让它不得不分心应付。然而，在它一爪子拍碎云龙，一口咬散风虎时，赵元却也扑到了它的身侧。

　　祸斗还没有意识到危险的来临，它扭头冲赵元喷出了一团烈焰。

　　赵元不闪不避，天机伞及时生效，挡下了这一击，他则鼓动起全部灵气灌入雷火金鞭，狠狠一鞭，砸向了祸斗腰间的要害！

　　这一鞭，声势惊人，无数的雷电缠绕在鞭身上，让赵元看着，宛如是一尊手握奔雷的天神！

　　祸斗大惊失色，想要躲闪。

　　可赵元的这一鞭，比闪电还要快，它又哪里躲闪的过？

　　“轰！”

　　雷火金鞭重重的砸在了祸斗要害上。

　　“嗷——”

　　祸斗发出一声凄厉的悲鸣，身上熊熊燃烧的火焰瞬间熄灭，身子软倒在地，就此没有了呼吸。

　　几乎在同一时间，骨女和李承豪，也击中了狸力和蜚的要害！

　　骨女施展出了一道绚丽的刀法，纵横的雷光与刀气，让狸力疲于应付，等它反应过来的时候，骨女已经绕到了它身后，锋利的长刀，直接刺入到了它的粪门中，然后一搅一划。可怜的狸力，连惨叫一声的机会都没有，就以这么一个屈辱的方式毙了命！

　　李承豪的攻击方式，就要简单许多，直接冲到蜚的身后，一把抓住它的蛇尾，让蜚误以为他是要拽断自己的蛇尾，急忙回头相救，以锋利的牛角刺向李承豪。李承豪不闪不避，一拳轰出，全然是以命换命的打法！蜚没想到他这么大胆，更没想到他居然知道自己破绽，想要闪避，哪里还来得及？

　　直接就被这一拳轰碎了眼睛，颓然倒地没有了性命！

　　三头不可一世的凶兽，就这样毙命了！

　　到死的那一刻，它们都还没有弄清楚，为什么这群蝼蚁般的人类，会知晓它们的致命弱点？

　　这些弱点，可是连与它们厮杀了数百年的宿敌，都不知道的啊！


第1179章 古怪深坑

　　“呼……”

　　赵元吐出了一口浊气，坐在地上喘息了起来。

　　刚才的战斗，看似过程简单，可其中蕴含的凶险极大！纵然赵元通过求真符看到了凶兽的要害，可为了能够命中并一击毙命，他还是拼尽了全力才办到的。

　　林雪和赵灵赶了过来，赵元刚刚可是硬抗了祸斗一记猛攻，她们生怕赵元会受到重伤。

　　还好有天机伞在，赵元只是受了点皮外伤，根本算不上什么。

　　赵灵扫了四头凶兽的尸体一眼，又警惕的打量起了四周，心有余悸地说：“不会再有凶兽来了吧？”

　　赵元也不敢肯定，这地方还有没有别的凶兽，赶忙把赵魅唤了过来，让它把麾下鬼卒都派出去侦查，骨女见状，也将立花早纪女队派了出去，打探周围的情报。

　　远处熊熊燃烧着的山火，在祸斗死去后，失去了妖气的助燃，瞬间没有了吞天噬地的气势，开始逐渐变小。

　　赵元从纳戒里取出一瓶凝气丹，自己服了一枚，又给骨女和李承豪各扔了一枚。

　　借助凝气丹的功效，刚才激战中消耗的灵气，得到了恢复。旋即，赵元起身，先去查看了救援队员们的情况。

　　这些人虽然陷入了昏迷，但却并没有性命之忧，唯独遭到火烧的救援队员情况较差，身上多处严重烧伤。好在赵元的纳戒里，有足够多的药材，立刻拿出肉桂、白芷、当归、玄参等等，碾磨成粉，制成了太乙膏，敷在了烧烫伤的部位。

　　赵元纳戒里的这些药，全都是他的中药材种植基地出产，药力堪比百年以上的野生药材，刚一敷上，烧烫的伤口就开始止血、消肿、生肌，有了肉眼可见的好转！

　　至于众人的昏迷，赵元没有着急用药，以他的观察，随着蜃龙毙命妖气挥散，救援队员们要不了多久，便能恢复。

　　当务之急是打扫战场，把山坡上这四头凶兽的尸体，收进纳戒。

　　这些凶兽，无论皮毛、血肉还是筋骨、内脏，全都是上好的材料，无论是炼器、制药，又或者是画符，都能够用得上！即便是在修行者论坛里，也是难得一见的稀罕物，现在摆在了眼前，怎能不要？

　　祸斗和蜚的尸体还好说，不算特别大，直接就能放进纳戒。可蜃龙和狸力就不行了，它们的尸体实在太大，尤其是蜃龙，即便是被三头凶兽啃吃了许多，可剩下的血肉脏腑，还是有一个足球场那么大！最终还是骨女动手，把蜃龙剥皮切肉，分作了无数块，这才放入纳戒。

　　收拾完战利品，不仅赵元的几只纳戒被塞满，林雪、骨女他们的纳戒中，同样是被塞了个七七八八。

　　这个时候，赵魅麾下的鬼卒和立花早纪女队纷纷返回，带来了侦查报告。

　　“爸爸，我手下的小兵们说，没在这附近发现新的凶兽。”赵魅率先汇报，露出了一副“我做的很棒，你快点儿夸我”的表情。

　　赵元当然不会让它失望，抬手在它的小脑袋上面揉了揉，微笑着夸奖道：“干得很棒！我家小魅魅是越来越能干、越来越有本事了！”

　　“嘻嘻。”得到夸奖的赵魅，一脸骄傲，高兴的不得了。

　　骨女也汇报道：“周围的确没有凶兽迹象了。安全起见，我让立花早击女的成员散布在四周负责监控，一旦有异常情况，立刻就能通知到我们。”

　　“很好。”赵元点了点头，正待说点儿什么，白猫却忽然“喵喵”叫了两声，然后撒腿就朝着正在燃烧的山林奔去。

　　“小白，不要乱来，快回来。”赵灵着急地叫道。

　　赵元却是心头一动。

　　白猫一般不会有异常举动，一旦有，绝对是发现了什么特殊情况。

　　赵元立刻作出安排，飞快的在这附近布下了一个具有藏匿效果的防御型法阵，然后又让骨女把她的立花早纪女队留下，保护昏迷不醒的救援队员们。

　　前方情况不明，带上这些昏迷的救援队员，不仅束手束脚，还会增添危险。让他们留在这里，有法阵和立花早纪女队的守护，不仅能够保证他们的安全，赵元等人在遇到了危险后，也能放开手脚施为！

　　安顿好了救援队员，赵元这才带着众人去追赶白猫。

　　白猫见他们没有立刻跟上，跑的并不快，直到他们追来，才放开速度狂奔。

　　前往火场的途中，经过了变成一片废墟的村寨。村子里面静悄悄的，一个人都没有。可奇怪的是，也没有见到血迹、尸骸等等情况。

　　“村子里面的人呢？不会是被那几头凶兽给吃光了吧？”林雪一脸担忧的说。

　　“应该不是。”赵元查看了一下村寨里的情况，沉声说道：“村寨内外，没见到一丝血迹。如果村民真是被凶兽给吃了，不可能不留下血迹！”

　　赵灵眉头紧锁：“那这里的村民，都去了哪里？逃出这片危险的山坳了？”

　　赵元摇了摇头，他的心中也很困惑。瞄了眼奔跑在前方的白猫，说道：“或许，小白要带我们去的这个地方，能让我们得到答案。”

　　“那还等什么？赶紧追上去吧！”赵灵立刻催促道，一副性急的模样。

　　赵元点了点头，领着众人继续追赶白猫，同时还从纳戒中，取出了一些林雪和赵灵可以使用的符箓，交到了她们手中，万一遇到危险，也能有更多的自保力量！

　　很快众人就跟着白猫，来到了火场边缘。

　　随着祸斗死去，山火在大雨的冲刷下，正在飞速的熄灭。这里的树木在大火的焚烧下成了焦炭，倒塌一地，再加上雨水一冲，让整个山林都显得脏兮兮、乱糟糟的，众人穿梭在其中，还能感受到大火的余温！

　　在白猫的带领下，众人绕过几片尚未被雨水浇灭的火场，进到了山火中央。

　　这里没有火焰，只有一个深不见底的大坑！

　　一看周围的泥土就知道，这坑绝对是新出现的，很可能就是这场大地震造成！

　　坑壁上散布着一些脚印，与蜃龙、祸斗、狸力以及蜚的很像！

　　“凶兽是从这深坑中爬出来的？！”赵元瞪大了眼睛，一脸惊愕。


第1180章 新的秘境？

　　凶兽竟然是从深坑中钻出来的？！

　　所有人都被这个发现给惊到了。

　　难道那几头凶兽，曾经都生活在地底下，因为地震让这里塌陷出了一个大坑，所以才跑出来的？可在那几头凶兽中，除了狸力，都不是能够在地底下生存的啊！尤其是蜃龙，更是要生活在大海中才行。

　　赵元眉头紧锁，感觉事情绝对不简单。忽然，他脑海中闪过一道灵光，兴奋地猜测道：“难道在这深坑底下，藏着个秘境？！”

　　如果深坑下面，真的藏着有一个秘境，那么这一切，就都能够解释的通了！

　　蜃龙等凶兽，多半是被秘境曾经的主人，当做灵宠饲养在秘境中。从它们虚弱的模样可以看出，羊侗这里的秘境，应该和长白山中的灵官殿一样，荒废掉了。

　　只是这里荒废的时间和程度，没有灵官殿厉害，所以这几头凶兽才只是虚弱，要是再挨上一段时间，等它们的妖气跌出先天境，就会被活活饿死！

　　前天发生的大地震，在这里震出了一个深坑，同时也将秘境的空间大门震开。

　　这几头饿坏了的凶兽，见有机会能够逃出荒废秘境，自然不会放过，争先恐后的跑了出来，然后就地开始捕食果腹。赵元他们和救援队的人，就是在这种情况下，被蜃龙的幻象迷惑，于不知不觉间，走进到了它的肚子里，差点儿就要被它给消化了。

　　短短一瞬间，赵元就把前后事情都给串联起来，得出了这样一个推断。

　　听完了他的讲述后，众人都表示赞同。

　　只是林雪还有一个疑问：“那座村寨里的人，又去什么地方了呢？按照你的说法，凶兽在秘境中饿坏了，出来后，看到村民，应该不会放过才对。可你刚才又说，村民并没有被凶兽吃掉。难不成，他们还能从这几头强横的凶兽口中逃出生天？”

　　“这个问题，有两个可能。”

　　赵元眯着眼睛，一边思索，一边回答：“要么，是村民在地震刚刚发生后便离开了这里，那时候凶兽都还没有从秘境中逃出来，所以也就没有吃他们。而另外一个可能，便是因为某种原因，凶兽特地没有吃村民，而是将他们掳走送到了一个地方！”

　　说话间，他探头望向了深坑底部。

　　然而这个坑实在是太深了，根本见不到底，即便是赵元，也只能看到一片漆黑。

　　但他还是说道：“如果是后者，那么被掳走的村民，有极大可能，是在坑底的荒废秘境中！”

　　赵灵皱眉道：“可这些凶兽明明都很饿了，怎么还能忍住不吃人，而是将他们掳走送到荒废秘境中去呢？”

　　赵元摇头说道：“或许是在秘境中，还有它们的后代需要喂养……当然，这些都是猜测。至于究竟是什么原因，只有下去看看，才能知道。”

　　“这个坑深不见底，我们又不会飞，怎么下去？”林雪问道。

　　“好办。”

　　赵元扭头，把络新妇叫了过来，吩咐道：“你吐一根蛛丝，从坑口直落到坑底去，蛛丝上面不要带粘性，能做到吧？要是不能做到，我让角盥漱来。”

　　角盥漱一听这话，立刻请缨道：“主人，您就直接让我来吧，我释放出的头发，绝对能够编成一条结实的绳索，直接垂到坑底去……”

　　它话还没有讲完，就被络新妇一蛛腿踹飞了出去，冷声说道：“主人给我交代任务，你跑来逞什么能？敢抢老娘的活儿干，信不信老娘分分钟灭了你？”

　　角盥漱挨了打很委屈，但因为打不过络新妇，所以也不敢报仇，只能闭上嘴巴，不敢再吭声。

　　络新妇瞪了它一眼，然后才回头，向赵元保证道：“主人，您放心，我保证完成任务！而且，我还能够直接随着蛛丝坠到坑底，为你们侦查下面的情况。”

　　赵元摆手说道：“侦查就不用了，我已经让赵魅和米多比镇久，带着鬼卒先下去了。”

　　这个时候人们才发现，赵魅和米多比镇久两个鬼灵，早已消失不见了。络新妇也不再浪费，立刻喷吐出蛛丝，一头黏在了旁边的大石头上，然后纵身一跃，带着蛛丝往坑底飞快坠落。

　　虽然赵元说了，有赵魅和米多比镇久在坑底侦查警戒，但它还是选择了先下去。

　　如果下面真有什么危险，它也能够帮助赵魅和米多比镇久应付一下。

　　几分钟后，蛛丝扯动了几下，这是络新妇发回的信号，表示它已经到底，大伙儿可以顺着蛛丝，下落到坑底了。

　　“你们两……”赵元看向林雪和赵灵，想让她们两留在这里。

　　赵灵说道：“哥，就让我们和你一起下去吧。我们怎么说，也有洗髓期的实力了，大忙或许帮不上，帮些小忙，还是没问题的。”

　　赵元考虑了一下，觉得要是把两个女生留在坑口，也不太安全，让她们跟随在自己身边，反而能够照顾。同时，赵灵也说得对，她们实力虽然不算强，但也的确能够帮到一些忙，于是便答应了，说道：“好，你们跟我一起去！”

　　赵元抱起白猫和狐妖，率先抓着蛛丝往下滑，然后是林雪和赵灵，骨女和李承豪负责殿后。

　　没有了黏性的蛛丝，抓在手中就像是尼龙绳一样。没几分钟的功夫，众人便滑降到了坑底。

　　这里漆黑一片，什么都看不见。

　　好在赵元的纳戒里，还有去长白山探险留下的装备，当即便将手电筒、武器等等东西，全都拿了出来。

　　林雪分了一把刻了符文的手枪，赵灵则端着一把刻有符文的突击步枪，每个人的手上，还都握着一只强光手电筒，一下子就将漆黑的深坑，照了个透亮。

　　四下打量，众人发现坑底光秃秃的，什么都没有。

　　“这地方什么都没有呀。”林雪皱眉道。

　　赵灵也说：“哥，你是不是弄错了？这里哪有什么秘境的入口啊。”

　　赵元有过一次寻找秘境的经验，解释道：“秘境的入口，不是肉眼能够看见的，大家四处找找，一旦感觉身边有异样，立刻通知我。”

　　“是！”众人齐声应道，就此散开，在坑底摸索寻找了起来。


第1181章 壁中尸与山蜘蛛

　　众人在坑底仔细寻找，连坑壁都没有放过，仔细摸了个遍，却什么发现都没有。

　　这个情况让赵元很困惑：“难道是我搞错了？这个坑底并没有秘境？不可能呀，这里的坑壁上布满了凶兽脚印，又没有别的通道，它们不可能是凭空变出来的吧？”

　　林雪猜测说：“会不会，那几头凶兽只是误坠进了这个深坑，并不是这里有秘境？”

　　赵元摇头说道，“几头凶兽，不可能那么巧，都掉进到同一个深坑里，这地方绝对有机关，只是我们还没发现而已。”

　　他还有句话没有讲出口：白猫不可能平白无故的跑到这里来！这个地方绝对有秘境，只是不知道藏在了什么地方。

　　“咦？”

　　旁边的赵灵忽然发出了一声惊呼。

　　“怎么了？”赵元急忙询问，扭头看去，发现赵灵站在坑壁前，正一脸惊讶和迟疑的盯着坑壁，也不知道是在看什么。

　　赵灵抬手一指面前的坑壁，说道：“这里面有东西。”

　　“有东西？”林雪侧身一看，笑了起来。“就是一些岩壁花纹嘛，没什么好大惊小怪的。”

　　“不是。”赵灵急忙解释，“我刚才用手电筒照了照，里面的东西好像是活的，还会动！”

　　“会动？”林雪很惊讶，凑近了看去，果然是看到坑壁中有一个古怪的黑影在晃动，不由惊呼道：“这坑壁里还真是有东西！”

　　这时候，赵元猛然感觉到了一股妖气从啃碧中海传出，脸色骤变，高叫提醒：“小心！”同时飞快的伸出手，抓着林雪和赵灵就往身后退去。

　　“嗖！”

　　一只黑色的、布满了尸毛的手，闪电般的从坑壁中探出，抓向林雪和赵灵。

　　要不是赵元及时拉开了她们，只怕就要被这只黑手抓住，拖进坑壁。

　　一旦这样，结局不是被闷死就是被压死。

　　“唰！”

　　骨女扑了过来，拔刀斩向黑手。

　　黑手直接被斩断，“啪嗒”掉落在地，流出了一摊的污黑血液，散发出一种很古怪的酸腐气味，熏的人作呕。

　　“那只手是怎么回事？为什么会从坑壁中冒出来？”林雪惊魂未定的问。

　　“是鬼吗？”赵灵也在惊问。

　　赵魅主动请缨：“爸爸，要不我带鬼卒进去看看？”

　　“别去。”赵元急忙阻止，望向四周的坑壁，面色凝重的说：“坑壁里的怪东西肯定不止一个，冒然进去，会很危险。”

　　紧接着，他向傀儡师吩咐道：“扫描一下这只断手，看看它到底是什么来头！”

　　傀儡师很快给出了答复：“石中尸，一种特殊的妖变尸体，能自由的在土石中穿梭。往往会用出其不意的方式，从土石中冲出，捕猎人畜为食。喜欢依附强大妖鬼，供其驱使，为其效力。”

　　“小心，这地方，还有更加强大的妖鬼！”赵元看到最后这段介绍，面色变的很凝重。

　　话音刚落，众人就感觉坑底一阵震动，坑壁上不停往下掉落石屑、石块等等东西。

　　然而这些石屑、石块一落地，竟然自行动了起来，密密麻麻的朝着赵元他们爬来。仔细一看，这哪是什么石屑、石块，根本就是一群大小不一的蜘蛛！

　　土黄色、看着像是石块的蜘蛛！

　　它们身上全都弥漫着妖气！虽然弱，可架不住数量多，汇聚在一起后，密密麻麻如海潮一般，让人看的毛骨悚然、头皮发炸。

　　坑壁中，一道道石中尸的身影，也在飞快的晃动，与蜘蛛一起，将赵元他们这些人团团包围了起来，只是暂时没有发动进攻。

　　就在这一刻！

　　一股澎湃的妖气充满了整个坑底，压在了赵元他们的身上。

　　“轰隆！”

　　远处的坑壁轰然碎裂，一个庞大的身影从中爬了出来，带出一股凛冽的腥风。

　　“天啊，好大的蜘蛛！”赵灵失声惊呼。

　　赵元的瞳孔也是一缩。

　　这个突然出现的大家伙，是一头光躯干就有足足一个篮球场那么大的蜘蛛！要是把肢节彻底伸展开，怕是不比蜃龙小！

　　这只蜘蛛的身上，披着一层厚厚的，类似岩石的硬壳。也是因为这个硬壳，让它在不动的时候，很容易与坑壁融为一体，不被人发现。

　　蜘蛛的巨口中，无数獠牙在不停的摩擦着，发出阵阵让人毛骨悚然的“嚓嚓”声。脑袋上的几双眼睛，闪烁着瘆人的红光，以一种居高临下之势，俯视着赵元等人。它躯干前面的蛛腿高高扬起，如同是一只只锋利的巨剑，随时准备落下来，在赵元他们的身上扎出一个个血洞！

　　“这是《山海经》里的凶兽山蜘蛛！”赵元立刻搞明白了这只蜘蛛的身份，“这种巨型蜘蛛，性格非常狂暴嗜血，好以人畜为食！看样子，这个深坑是被它给当成巢穴了……咦。”

　　赵元忽然察觉到，在山蜘蛛身后，有一道灵气传出，虽然微弱，但却异常精纯，与灵官殿里的那条溪河感觉很像。

　　仔细一瞧，在山蜘蛛的身后，还有着一个不小的空间存在，灵气就是从那里散发出来的。

　　“难怪我们刚才没有找到秘境入口，原来是被这只山蜘蛛给挡住了。”赵元恍然大悟。

　　“快看，山蜘蛛身后，被吊着好多人！”林雪也有了新的发现，惊呼着抬手，朝着山蜘蛛身后的空间一指。

　　在那里，垂着无数根蛛丝，每根蛛丝上面都捆着一个人，身上还覆盖着一层古怪的、墨绿色的黏液，让人看不清他们的情况究竟如何，是生是死。

　　晃眼望去，就像过年时，挂着的腊肉香肠一般。

　　这些人，很可能就是失踪的村民！

　　赵元急忙开启观气术一望，顿时松了口气：“这些人还活着，但是生命力非常虚弱，必须要尽快把他们救下来。”

　　想要救下这些人，必须要先把山蜘蛛给干掉。

　　然而还没等到赵元他们动手，巨口中流淌着腥臭唾液的山蜘蛛，就迫不及待的挥起锋利前肢，率先向他们，发起了进攻！

　　在山蜘蛛眼中，赵元等人就是送上门来的美味食物，绝对不能错过！


第1182章 退敌，中计

　　赵元目光一凛。

　　在山蜘蛛发起进攻时，他通过妖气判断出，这头凶兽的实力竟是比蜃龙、祸斗还要强出许多，达到了胎息后期！

　　山蜘蛛的这对前肢虽然没什么特别之处，可在强大妖气的缠绕下，释放出了猎猎飓风，如同是一道道锋锐的无形利刃！它们环绕在两只前肢周围，发出了阵阵如同惊雷般的“隆隆”炸响。

　　四周的坑壁，被这些无形风刃，切割出了无数的裂痕，产生了大块大块的碎石，如同流星一般，朝着赵元他们砸来！

　　“我来对付山蜘蛛。白梅、李承豪，你们两负责把砸来的碎石给我轰开！剩下的人，负责清楚四面八方涌来的蜘蛛崽儿！”赵元飞快的作出安排，手中雷火金鞭一扬，就要纵身跃起，迎战巨大的山蜘蛛！

　　然而，赵元脚上刚一用力，就发现出了异样——这地上竟是有一股巨大的吸力，将他双脚仅仅吸住，让他根本没办法跳起。

　　“中招了？”

　　赵元心头一惊，都不知道自己是什么时候遭了算计。

　　但这个时候，他根本没空去查看脚下的情况。因为山蜘蛛巨大的、锋利的前肢，已经劈落到了头顶！

　　下一秒，就会将他们所有人，都给劈成两半！

　　“叽叽叽！”山蜘蛛的口器蠕动，发出了古怪的叫声。

　　虽然听不懂它到底是在叫什么，但赵元却能够猜得出来，这畜生绝对是在得意，同时也在嘲笑他们这些人。

　　“你高兴的太早了！”赵元咆哮道：“别以为我的双脚被缠住，就无法挡住你的攻击了！给我——破！”

　　他全力催动灵气灌入雷火金鞭，迎着山蜘蛛的巨大前肢，用力挥出。

　　“轰隆隆！”

　　雷火金鞭上光芒大作，声势惊人！

　　雷电！烈焰！飓风！

　　三种攻势齐出！

　　蛟龙！朱雀！白虎！

　　三大神兽的幻象凭空出现，咆哮着、怒吼着，扑向了山蜘蛛两只巨大的前肢！

　　山蜘蛛显然没有想到，这个闯入到自己巢穴里来的人类，竟然还有这么强大的实力！

　　在敛炁术的作用下，山蜘蛛根本就看不出赵元的修为，只当他是比普通人强些而已。

　　山蜘蛛大惊失色，连叫声中都透出了一分惶恐，它想要加强攻势，可惜已经来不及了！

　　赵元的反击猛烈袭来！与它的两只前肢，重重的撞击在了一起！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　连串的爆炸声持续响起，震耳欲聋！

　　巨大的能量冲击波，如同实质性的涟漪一般，朝着四周扩散，轰击在深坑的坑壁上，顿时炸出了无数深坑，激起了大片的碎石和尘埃！

　　虽然山蜘蛛的实力远在赵元之上，可它犯了轻敌的错，而赵元却是全力猛攻，何况他手中的雷火金鞭，还是一件威力巨大的伪仙器！就算以赵元现在的实力，无法将雷火金鞭的威力全部激发，但他全力以赴的一击，还是非常强悍！

　　山蜘蛛立马吃了大亏，被震的连连后退！甚至就连它的一只前肢，也在赵元的这一波攻势中，轰然碎裂！

　　可雷电聚成的蛟龙、烈焰化作的朱雀，以及飓风变化的白虎，还不肯罢休，在赵元的操控下，趁势发动了一波反击，让山蜘蛛陷入了手忙脚乱的被动防守状态，被狂暴的闪电、烈焰和飓风压制住了，身上不时中招，岩石般的外壳上，被轰出了道道裂纹。

　　同一时间，其他人也纷纷发现自己脚下被东西给缠住动不了。

　　但他们并未慌乱。

　　因为现在的情况和局面，由不得他们去慌乱，也没空去慌乱。

　　骨女轻啸一声，催动妖气灌输到长刀中，不停挥刀朝着巨大的落石斩去。

　　她的妖气化作一道道锋锐无比的刀气，呼啸而出，每命中一块巨石，就会在顷刻间将其切斩无数次，直接将其绞碎成粉！

　　李承豪在怒吼声中，身形暴涨，就跟变身了的绿巨人一样，巨拳挥动，妖气汹涌而出，如同是一颗颗炮弹，只要命中巨石，就会将其炸碎！

　　他们的淡定表现，影响到了林雪和赵灵，两个女生一边扣动手枪、步枪的扳机，朝着四面八方涌来的小妖蛛射出，一边摸出赵元交给她们的风刃符、火球符等等符箓，扔向小妖蛛，将它们成片击杀！

　　赵魅和米多比镇久，也带着一票鬼卒，以秋风扫落叶之势，轰杀了这些小妖蛛！

　　众人的表现，让赵元很满意。趁着山蜘蛛暂时退却，他急忙低头查看脚下的情况。

　　他原本以为自己的脚，是被石中尸给抓住了，可在看了后，才发现不是。

　　在深坑的地上，不知什么时候，布下了一张黏性十足的蜘蛛网。

　　他和林雪等人的脚，就是被这张蜘蛛网给黏上了，所以才动弹不得。

　　“这张蜘蛛网，绝对不是刚才织下的……我明白了，山蜘蛛肯定是早就在这坑底中，织下了一张大网。只是它蛛网的颜色，与岩石、泥土很像，在没有注入妖气之时，也就没有黏性，所以我们在下来后，才没有发现，这个坑底，已然是被山蜘蛛给搞成了一个巨大的、危险的陷阱！”

　　短短一瞬间，赵元便想明白了一切。

　　也是在这个时候，地下一片鬼影晃动，藏在泥土中的石中尸们，也发动了进攻！

　　一双双惨白的尸手，透过蛛网伸出，抓住了赵元他们的脚，用力的往地底拉拽。

　　骨女反手就是一刀，往抓住她脚的尸手砍去。

　　然而这次，她的刀并没能够把石中尸的手臂斩下，而是在一声闷响中，被蛛网给挡住！

　　山蜘蛛的蛛网比钢铁还要坚固！骨女的刀也斩它不断！

　　赵元脸色微变。

　　要是不能阻止石中尸，被它们拽入地底，只能是死路一条！

　　赵魅和米多比镇久等鬼灵，虽然能够钻进地底，可它们正忙着清理汹涌袭来的小妖蛛，这些小蜘蛛实力虽然不怎么样，可架不住数量多，让它们根本抽不出身去对付石中尸。

　　好在赵元还有巫彭传承！

　　他飞快的向傀儡师下达命令：“给我检索信息叶里的资料，看看什么法子，才能摧毁山蜘蛛的蛛网！”


第1183章 除魔真火

　　傀儡师很快给出了答复：“山蜘蛛的蛛网，带有极强的妖气，普通的攻击手段，对它是没有用的。以你现在所学，只有除魔真火符能将它烧毁！”

　　除魔真火符是赵元从灵官殿中，得到的一道符箓。与求真符一样，同属仙符，绘制的难度极高！

　　如果是平时，赵元还能采购一批材料，制作出特殊的符纸和墨汁，以此来提升画符的成功率。但现在，他只能是用灵气作墨，以虚空画符的方式，来绘制除魔真火符！

　　难度无疑又给提升了许多！

　　可现在别无它法，只能一试！

　　赵元深吸一口气，让心境平复下来，这样才能更好的画符。手一扬，把雷火金鞭放回到纳戒，换出了龙血符笔，同时打开信息叶中符箓一栏里的除魔真火符，学习起了上面符文的画法。

　　他记忆力惊人，很快就把这个复杂的符文记牢，将灵气灌输到龙血符笔里，开始挥笔在半空中，缓慢的书写了起来。

　　然而山蜘蛛也在这个时候，将雷电蛟龙、烈焰朱雀和飓风白虎轰散。

　　在赵元手头吃了个大亏、受了伤的它，无比愤怒！同时敏锐的第六感告诉它，必须要阻止赵元画符的举动，否则将会很危险！

　　于是山蜘蛛立刻发动了新一轮的攻势！

　　吸取了教训的它，不再轻敌，全力以赴！

　　山蜘蛛张开巨大的口器，猛地喷出了一大片墨绿色的黏液，如大雨般，朝着赵元他们卷去。

　　途中，有一些石块沾染上了这些墨绿色黏液，立刻发出“嗤嗤”声响，冒起缕缕青烟，旋即便溶化，变成了黏液的一部分！

　　这些墨绿色黏液，连石头都能溶解，可见其毒性是有多么的剧烈！

　　除了喷出的毒雨外，山蜘蛛的身上，还翻涌出了一片漆黑的妖气。

　　妖气中无数的冤魂厉鬼，发出尖锐而又凄厉的惊叫，张牙舞爪的朝着众人扑来！同时那片黑色妖气，也化作了一条条狰狞的毒龙，咆哮着冲向了众人！

　　骨女的脸上浮现出了一抹阴沉，她发出了一声冷哼，妖气全力催动，猛地一刀斩出！

　　这一刀，惊艳绝伦！

　　这一刀，妖气纵横！

　　这一刀，刀风如龙！

　　璀璨的刀光，带着无匹的刀风妖气，迎着遮天蔽日的毒雨袭去！

　　“哗！”

　　漫天的毒雨，竟是被骨女全力劈出一刀产生的妖气和刀风，给直接卷走，落在了四周的坑壁上，立刻发出了连绵不绝的“嗤嗤”声，腐蚀出了大片的空间！

　　剩余的妖气和刀风，还卷向了冤魂厉鬼和妖气毒龙，轰杀掉了一部分。

　　李承豪也在这个时候，全力催动妖气，轰向来袭的冤魂厉鬼和妖气毒龙。不仅如此，他还把自己的索命阴兵也给召唤了出来，狞声咆哮道：“你有妖气，我也有！你有冤魂厉鬼，我也有！就让我们来看看，谁更强吧！”

　　别说，在骨女和李承豪的联手下，山蜘蛛释放出的冤魂厉鬼和妖气毒龙，都被轰灭了！

　　但山蜘蛛也在这一刻，挥动起了自己锋利的前肢砸了下来！

　　这一回，它的前肢上面布满了黑色妖气，如同是披上了一层坚固厚甲！

　　如果之前山蜘蛛也是这么做的，绝对不会被赵元砸碎一条前肢！

　　骨女和李承豪脸色骤变，都感觉到了极大的压力！

　　但它们没有退缩，也没法退缩。

　　齐齐全力催动妖气，轰向了山蜘蛛的前肢。

　　“轰隆隆”的炸响声，此起彼伏的响起。但山蜘蛛的前肢上，却一点儿伤痕都没有出现！笼罩在外的黑色妖气，将所有的攻击都给挡了下来！

　　骨女和李承豪的全力进攻，也不是完全没用。

　　山蜘蛛的前肢被他们死死挡住了。

　　然而骨女和李承豪也不知道，自己能挡多久！因为山蜘蛛的妖气在腐蚀着他们的妖气，一旦他们的妖气遭到过度削弱，就将抵挡不住！到时候，所有人都会被山蜘蛛的前肢斩碎！

　　但这一刻，他们并无选择，只能拼死硬抗，为赵元画出除魔真火符，创造时间！

　　主人啊，求你快点，再快点！

　　骨女和李承豪一边咬紧了牙关死撑，一边在心中祷告着。

　　赵元也知道情况危机！

　　可除魔真火符的难度，比求真符还要高！

　　他连续两次绘制，都是以失败告终！

　　骨女和李承豪在高出他们一个大境界的山蜘蛛压迫下，妖气消耗迅速，已经到了崩溃边缘，很快就将扛不住！

　　他们一旦扛不住，所有人就都得死！

　　赵元发现了这个情况。他知道，自己必须要必须立刻画出一道除魔真火符才行！

　　“没办法，只能用神打秘术，请神上身了！”

　　赵元没有犹豫，立刻施展出了神打秘术。

　　这一回他要请的人，不是关圣帝君，而是王灵官！

　　虽然灵官殿荒废，王灵官与五百灵官下落不明生死不知，但赵元还是想要尝试一下。

　　要是能够请到王灵官残留在世上的一丝神念，足以让他成功画出除魔真火符！

　　“有请都天纠察大灵官！”伴随着赵元的阵阵咒语，一道璀璨金光，从白玉诏书化作的那片传承树叶中绽放了出来，直射进了赵元的眉心。

　　刹时间，赵元感觉自己的脑海中，多出了许多的知识与经验！

　　“成了！”

　　他大喜过望，急忙挥动龙血符笔再度绘制除魔真火符。

　　这一刻，画符不再艰难，除魔真火符的每一笔每一划，都画的是那么的顺利，那么的得心应手，仿佛他早已经画过千万次，将这道符箓彻底吃透、烂熟于心了。

　　而且画符的速度，还快的惊人！

　　眨眼的功夫，除魔真火符便被绘制完成。

　　“燃尽邪魍！”

　　伴随着赵元一声厉喝，除魔真火符绽放出了耀眼火光，“轰”的一下，爆发出了熊熊火焰，朝着蛛丝、尸手、小妖蛛，以及巨大的山蜘蛛席卷而去！

　　坚固的蛛丝，瞬间被烧尽了灰烬！

　　尸手来不及缩回，也全部被烧毁！

　　如海潮般杀不尽的小妖蛛，也在除魔真火的烈焰下，被烧了个干干净净！

　　即便是恐怖的山蜘蛛，也遭到除魔真火焚烧，发出了阵阵痛苦惨叫，不得不放弃进攻，后退躲避，又喷出一团毒液，勉强将身上的火焰浇灭。


第1184章 伪仙器的威力！

　　释放除魔真火符的同时，赵元也没有闲着，将纳戒打开，左手从中取出雷火金鞭，用力的朝着地面扎去，右手则握着龙血符笔继续挥动，绘制求真符。

　　坚硬的坑底在雷火金鞭面前，就像是豆腐一般脆弱，“唰”的一下就扎进去了大半！

　　“雷火齐出，净化邪魅！”赵元咆哮了一声，将灵气灌输到雷火金鞭中。

　　“轰！”雷火金鞭发出一阵猛烈炸响，然后就看见道道闪电与汹涌烈焰从中蹿出，化作一波恐怖的涟漪，朝着地底四周扩散。

　　藏在地底泥石里的石中尸们，顿时大惊失色。

　　刚才的除魔真火虽然厉害，却因为有泥石的阻隔，只是烧掉了它们的手臂，并没有把它们烧毁。

　　但是现在，赵元的雷火金鞭，却是直接在地底下爆出了一波奔雷和烈焰，令泥石的阻隔效果荡然无存。

　　石中尸们想要逃跑，可它们的速度，哪有奔雷和烈焰来的快？立刻就被淹没，连哼哼一声的机会都没有，就被烧成了灰烬！

　　灭掉石中尸的同时，求真符也被成功画出。

　　赵元现在，都还处在请神的效果中，所以求真符的书画速度，快的那叫一个惊人！

　　符成，立刻启用。

　　赵元的双目，再一次闪烁出了璀璨金光。借助求真符，赵元在山蜘蛛的背上，看到了一束紫红相间的光芒！

　　那里就是山蜘蛛的要害！

　　而它惧怕的，恰好是赵元擅长的雷电与烈焰攻击！

　　这个时候，山蜘蛛也摆脱了除魔真火。

　　它怎么也没有想到，自己竟然连续两次在这群蝼蚁手中吃了亏！而且还受伤不轻，非常的狼狈！

　　简直不能忍！

　　在愤怒的影响下，山蜘蛛陷入暴走，恐怖的口器中发出尖锐的嘶吼，所有的足肢都扬了起来，带着澎湃的妖气与锋利气刃，朝着赵元他们，发动了一波强势到了极点的猛攻！

　　赵元没有和山蜘蛛刚正面，而是高声叫道：“掩护我！”

　　众人虽然不知道他要做什么，却毫不犹豫的照办！

　　骨女高高跃起，手中长刀挥舞，带着道道雷霆，不断的往山蜘蛛身上斩去，与它舞动的足肢连连相撞，爆发出了连绵不绝，震耳欲聋的炸响！

　　李承豪鼓动妖气，让自己的拳头猛然暴涨了数倍，每一拳，都像是一颗奔驰的流星，朝着山蜘蛛身体不断轰去，爆发出了隆隆炸响！

　　除了他们俩，米多比镇久如疾风骤雨般的枪法，赵魅放出的金刚蛟龙，以及络新妇、角盥漱和垢尝等妖鬼，都在猛攻山蜘蛛！甚至连林雪和赵灵，也在这个时候，疯狂的冲着山蜘蛛扣动手中枪械的扳机，扔出道道符箓！

　　然而众人的攻势看似猛烈，可对胎息后期的山蜘蛛来说，却不够瞧，并没能够伤到它。

　　可还是成功的吸引到了山蜘蛛的注意力，让这头陷入了狂暴的凶兽，暂时忽略了赵元。

　　赵元等的就是这个机会！

　　随着他手扬起，一道移形换影符被扔出启动，他的身形，顿时与山蜘蛛后方被倒吊着的一个村民，互换了位置！

　　瞬间出现在了山蜘蛛身后的他，几个箭步就冲上了山蜘蛛的后背，奔驰到了散发着紫红色光芒的弱点处，扬起手中的雷火金鞭就要发动致命一击！

　　就在这个时候！

　　“吼！”

　　山蜘蛛后背上的诡异花纹，忽然爆发出了一片妖异的光芒，化作了一个光着上半身、模样无比狰狞的女鬼。这女鬼不仅煞气极重，脑袋上的头发，还是一条条丑陋毒蛇，看着无比恐怖！

　　女鬼一现身，立刻张牙舞爪的，朝着赵元扑来。它头上的那些毒蛇，也全都张开了利口露出了毒牙，一副要将赵元撕咬成渣的架势！

　　蜃龙、祸斗等凶兽，虽然都会有意识的，对自己的要害部位进行保护，却也没有像山蜘蛛这样聪明，直接是在要害部位，炼出了一个伥鬼蛊妖！

　　这伥鬼蛊妖与山蜘蛛一命相连，会尽心尽力的为它护卫要害。

　　伥鬼蛊妖现身的瞬间，山蜘蛛也发现了赵元的行踪，可惜赵元在它后背，让它没法立刻进攻，只能疯狂的上蹿下跳，企图将赵元甩下去，又或者是让他在四周的坑壁上撞死！

　　可惜山蜘蛛的愿望未能达成，赵元的双脚，就像是生了根一样，牢牢地“钉”在了它的后背！

　　面对恐怖的伥鬼蛊妖，他脸上没有畏惧和惊惶，全力催动灵气灌入雷火金鞭。

　　“我管你是伥鬼蛊妖还是守护真灵，都给我灭！”

　　在赵元的咆哮声中，无穷的雷电与烈焰，从雷火金鞭中蹿出，将整个深坑都给充满了！

　　赵元现在可是处在请神状态，虽然实力没有提升多少，但王灵官残留的一丝神念，却是助他将雷火金鞭的威力全开！

　　伪仙器的全力一击！

　　威力是何等的惊人？！

　　这一刻，深坑中的所有人和妖，包括山蜘蛛在内，心中都生出了一种不可敌的念头来！

　　强大的威压，还从深坑里直冲而出，将附近几个山头里的动物，都吓的瑟瑟发抖，更直奔云霄，令天地都为之变色！

　　伥鬼蛊妖发出绝望的悲鸣，想要逃跑，可它哪里还能逃的了？

　　赵元一鞭砸落！

　　没有半点花巧，没有任何招数！

　　就这么粗野的砸下！

　　一力降十会！

　　“轰！”

　　伥鬼蛊妖还没被雷火金鞭砸中，就被它释放出来的雷电和烈焰，直接轰的魂飞魄散！

　　“砰！”

　　雷火金鞭砸在了山蜘蛛的要害上！

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　连绵不绝的爆炸声，从山蜘蛛体内传出！

　　不可一世，强悍无匹，足有胎息后期实力的山蜘蛛，就在赵元这一鞭之下，魂飞魄散，彻底被干掉了！

　　“轰隆”一声，山蜘蛛巨大的身躯瘫倒在了坑底，激荡起了一片的尘埃碎石。

　　神打秘术随之失效，王灵官的一丝神念回归到了白玉诏书中，可赵元却惊讶的发现，自己这次使用神打秘术的消耗，远没有之前几次那么糟糕，不但没有虚弱的瘫倒在地，甚至体内的灵气都还剩了一半有余。

　　这让他很是惊讶。


第1185章 解毒，进化

　　赵元很快就想明白了。

　　这次神打秘术消耗不多，很可能是与他请的对象是王灵官有关。

　　别忘了，他可是巡逻灵官！

　　属于有神格、神位以及神职的正神！

　　以神的身份去请神，自然是要比凡人身份请神，消耗要低。更何况，王灵官还是他的顶头上司，也算是请自家人帮忙了，消耗当然不可能还像以前那么多。

　　这个结果让赵元松了一口气。

　　干掉山蜘蛛，他还想要进到秘境里去一探究竟，要是直接给累瘫，可不敢冒然进去。

　　谁知道秘境里是个什么情况？会不会有更危险的存在？别的不说，光是跑出秘境的这些凶兽，就一个比一个凶残、一个赛一个厉害。要是秘境中还留守着有类似凶兽，以虚弱状态进去，岂不是成了外卖？送上门去被吃吗？

　　虽然体内还残留了一半灵气，可赵元还是在跳下了山蜘蛛的身体后，扔了一枚凝炁丹到口中，又吩咐骨女和李承豪他们去把被蛛丝吊着的村民救下，自己则盘膝而坐，催动起了吞日吸月功。

　　这个深坑立刻化作了一个巨大的、专门吞噬灵气的黑洞！

　　四面八方崇山峻岭里的灵气，被赵元强行吞吸了过来，飞快的消化吸收，补充消耗。

　　在他练功的时候，骨女和李承豪等人，飞快的将被困村民救了下来。林雪和赵灵急忙上前，查看了这些人的情况，见他们生命体征都还可以，这才松了一口气，与骨女、李承豪等人一起守在赵元身边，为他护法。

　　半个小时后，赵元运功完毕，扫了眼四周的林雪、骨女等人一眼，微笑着说：“辛苦你们了。”

　　林雪甜甜一笑：“不辛苦，能帮你做点儿事，我很高兴。”

　　赵灵叽叽喳喳的说：“是呀，是呀，没什么好辛苦的，就是站了一会儿而已，也没见到异动，估计是没什么危险了。”

　　“不能掉以轻心。”赵元将脸一板，严肃的说：“这个地方十分诡异，必须要时刻保持警惕。要知道，危险，总是在不经意间出现。”

　　“知道了。”赵灵不好意思的吐了吐舌头。

　　赵元走到村民们跟前，男女老少都有，全闭着眼睛，昏迷不醒。

　　挨个给这些人检查了一下，赵元说道：“原来都中了蛛毒，难怪昏睡不醒。”

　　“这毒厉害吗？会不会对他们的生命构成威胁？”林雪急忙问道，虽然她刚才也给这些村民检查过，生命体征都还可以，但他们既然是中了山蜘蛛的毒，那就不能用常理去判断。

　　“很厉害！”赵元说道：“如果不是遇到我，他们就算不被山蜘蛛与小妖蛛给吃掉，也会被这毒腐蚀掉骨骼，成为一摊摊活着的肉泥！”

　　一旁的狐妖忍不住翻了个白眼，在心里面吐槽道：“你这是在夸奖山蜘蛛的毒厉害呢，还是在夸自己的医术好啊？你这装逼的本事，简直不一般！”

　　“嘶……”林雪被赵元讲的情况给吓到了，忙催促道：“那你还在等什么？快给他们把毒解了吧！”

　　赵元点了点头，从纳戒中，取出了雷丸、槟榔等药材，用药师杵和药师罐碾碎成粉，又去取了山蜘蛛体内流淌出来的黑血，调和成了一颗颗的药丸，让骨女和李承豪捏开村民们的嘴巴，把这些药丸塞了进去。

　　赵灵看的直皱眉，山蜘蛛的黑血，怎么看怎么恶心，还散发着一股说不出的恶臭……幸亏这些村民处在昏迷状态，要是醒着，那可能吃得下这些药丸？不当场吐了才怪！

　　随后赵元又从纳戒中拿出了一把金针，在每个村民的咽喉、丹田等部位，各扎了两针，然后拍了拍手道：“搞定。”

　　“这就行了？”赵灵惊讶的问。

　　“行了。”赵元点点头。

　　赵灵刚想说这也太简单了吧？可话还没出口，就看到一丝丝黄水，顺着村民身上扎着的金针流了出来，很快就淌了一地。这黄色，带着一股难以用言语来形容的恶臭，熏的赵灵和林雪都忍不住捂上了鼻子。

　　“这是什么东西啊？好臭！”赵灵问道，因为捂着口鼻，让她的声音，显得有些发瓮。

　　赵元解释道：“这是侵入他们体内的蛛毒，只要全部排出，他们就能脱险了。”

　　见赵元忙完了正事，络新妇来到了他面前，一副欲言又止，想说话又不敢说的样子。

　　赵元看了它一眼，问道：“别吞吞吐吐的，有什么事，你说吧。”

　　络新妇这才说道：“主人，您能不能，把山蜘蛛的尸体赐给我？”

　　“你要山蜘蛛的尸体做什么？”赵元很诧异。

　　“吃！”络新妇回答说，“我和山蜘蛛，都属于蜘蛛类的妖鬼。如果能够吞吃掉它的尸体，我的实力必定能有一个长足提升，甚至还能得到进化！”

　　“喔？”赵元考虑了一下后，点头答应：“行，山蜘蛛的尸体，就赐给你了！”

　　虽然山蜘蛛的尸体，也是不可多得的好材料，但与麾下妖鬼实力的提升相比，就没那么重要了。

　　“谢谢主人，谢谢！”络新妇答谢，忙不迭的道谢，然后飞扑到了山蜘蛛庞大的尸体前，张开嘴巴啃吃了起来，“吧唧”“吧唧”的声音，在深坑中回荡着，让人听着倍感毛骨悚然。

　　别看络新妇的体型比山蜘蛛小了许多倍，可它吞吃山蜘蛛尸体的速度却是极快！

　　小半个钟头，山蜘蛛巨大的尸身，就被络新妇吞吃一光！鬼知道它那肚子，是怎么把山蜘蛛尸身给装下的。

　　吃饱喝足，络新妇喷吐出了许多蛛丝，将自己层层包裹了起来。

　　林雪和赵灵看的啧啧称奇：“只见过蚕虫在吃饱后，会吐丝作蛹，还真没有听说过，蜘蛛也会这么做。”

　　赵元也是一愣，随后就喜笑颜开：“哈哈，络新妇这是要进化了！”

　　妖鬼进化后，在实力上的提升，可不是一点半点！

　　络新妇的未来，很是值得期待！为了能让它不受外界影响，赵元立刻把它收回到了鬼居里，好让它能够安心进化。

　　与此同时，村民们体内的黄水也全都排了出来。

　　但他们依旧处在昏睡状态，未见苏醒。


第1186章 骸骨世界

　　村民的情况让赵灵有些担忧：“哥，你不是说只要把毒液排出，村民就能没事的吗？现在他们体内的毒液差不多都排光了，可人怎么都没醒啊？不会是哪里出了什么问题吧？”

　　赵元抬手给了她一个脑崩儿：“怎么，质疑你老哥我的医术啊？”

　　赵灵哎哟了一声，捂着脑门说道：“我可不敢质疑你，只是担心这些村民。还有，以后能不能别弹我脑崩儿啊？要是把我给弹傻了怎么办？”

　　赵元忍不住笑了起来：“放心，要是真的把你给弹傻了，我也能把你给治好。”然后才解释道：“这些村民已经没有生命危险了，只是不方便现在苏醒，毕竟我们还打算要进秘境里去看看，所以才让他们继续昏睡。”

　　“原来是这样。”赵灵恍然大悟，对自己误会了老哥很不好意思，但同时又问：“你找到秘境在哪了？”

　　“大概方位已经知道了。”说话间，赵元打开纳戒，从里面拿出了一些材料，就地布置出了一个集防御、藏匿效果玉一体的法阵，又让赵魅留了几只鬼卒在这里，暗中保护村民，然后领着众人，往山蜘蛛先前藏身的区域走去。

　　然而这个地方，除了岩壁外，什么东西都没有。

　　秘境入口，真的会在这里吗？

　　赵灵的心中充满了怀疑，正想要开口询问，就看见赵元站到了一块凹凸不平的岩壁前，上下打量了一番后，点头说道：“就是这里了！”

　　“哥，你没事吧？你面前的是岩壁，哪来的什么秘境入口啊！”赵灵说道，心中很是担忧，难道老哥在之前的战斗中受累过度，此刻竟是产生了幻觉吗？

　　赵元回过头来，笑着说道：“这岩壁只不过是个障眼法而已，骗得过别人，可骗不过我。”

　　在观气术的作用下，他清楚看到，眼前这片岩壁，并非实物，而是一堵能量门！

　　通往秘境之门！

　　赵元抬起手，往岩壁伸去。

　　让赵灵目瞪口呆的一幕随之出现——赵元的手，竟然直接伸进到了岩壁里。

　　赵灵忍不住惊呼道：“这岩壁，还真是秘境之门啊？！”

　　“你们是留在这里，还是跟我一起进秘境去看看？”赵元扭过头来问道。

　　“跟你进去！”林雪毫不犹豫的说，“我们虽然实力不济，但帮一些小忙，应该还是可以的。”

　　赵灵则是一脸的期待和兴奋：“当然要进去了，那可是秘境呢！这么有意思的地方，怎能错过？”

　　赵元点点头，表情严肃的叮嘱道：“行，我先进去，你们等下跟着白梅他们一起进来。到了秘境中，一定要听从我的指挥，千万不能乱来。”

　　“明白！”林雪和赵灵异口同声的应道。

　　赵元回头，迈步穿过岩壁，消失不见。

　　白猫第一个追着他进入秘境，紧接着骨女、李承豪和米多比镇久等妖鬼，拥簇着林雪和赵灵，相继穿过岩壁进入秘境。

　　狐妖是最后一个。

　　它有些犹豫。

　　不去吧，说不定这个秘境中，有能让它伤势恢复的东西。就像之前在灵官殿里，遇到的那条溪河一样。

　　可要进去吧，又怕这个秘境中，存在有什么未知的危险——山蜘蛛、蜃龙等凶兽，可都是从这个秘境中跑出来的，谁也不敢保证，在这个秘境里，会不会有更多、更强的凶兽存在。要真有，进到这秘境里，可不就等于是自投罗网吗？

　　最终，狐妖还是跟着进了秘境。

　　它想要赌一把。

　　当然也是不赌不行——它和赵元可是签署了灵魂契约的，要是赵元挂在了秘境中，以它现在这副虚弱的状态，非得“殉葬”不可！

　　“希望我的傻逼主人，能够傻人有傻福吧。”狐妖在心中嘟囔着，穿过岩壁进入到了秘境世界。

　　眼前的光线一阵变化，等到适应后，狐妖也看清楚了这个秘境里的情况。

　　与灵官殿中，黄沙漫天地的模样不同，这个秘境中，并没有遮天蔽日的黄沙，也没有猎猎狂风。

　　这个秘境很安静，静的让人毛骨悚然！

　　天空是一片灰蒙蒙的模样，没有太阳也没有月亮，就像是被雾霾笼罩了一样，但并不影响视野。

　　当狐妖看清楚了四周的景象后，纵然它曾经是天妖巅峰，见多识广，也忍不住惊呼道：“我的天，这秘境，到底是个什么地方？！”

　　放眼望去，整个秘境里，只有一种东西！

　　骸骨！

　　密密麻麻、不计其数的骸骨！

　　这些骸骨铺满了整个大地，甚至还有一些骸骨叠加在一起，垒出了座座丘陵与山峰！

　　被这一幕震惊到的不止是狐妖，赵元他们同样也是目瞪口呆。

　　赵灵颤声惊呼道：“这里真的是秘境？不是阴曹地府？怎么会有这么多的骸骨？这……这得死多少人啊？”

　　林雪也被吓的够呛，但还是保持了一分镇静，因此也就要比赵灵观察的更加仔细。

　　打量四周一番后，她说道：“这些骸骨不是人的！你仔细看，这些骨头无论大小、形状，都与人骨有着很大的区别。如果我没有猜错，它们应该是凶兽的骸骨！”

　　“没错，就是凶兽的骸骨。”赵元点头，对林雪的话，给与了肯定。

　　“凶兽的骸骨？”赵灵仔细一看，果然，地上的这些骸骨，与人骨有着很大的差异。许多骨头，一看就比人骨要粗大很多，就算是姚明、奥尼尔这些高大壮汉，也不可能有这么粗大的骨头。更不要说在那一堆堆的骸骨中，还能看到很多稀奇古怪的头骨。

　　比如赵灵就在不远处，看见了一个带着角的狗头骨。

　　这些显然不可能是人类的。

　　一时间，众人的心中充满了疑问。

　　这秘境到底是个什么来头？为什么会有这么多的凶兽骸骨？

　　忽然，赵元脑海中闪过一道灵光，说道：“我终于明白，为什么山蜘蛛、蜃龙等凶兽，会处在一种虚弱到了极点，却又极端狂暴的状态了！”

　　“为什么？”林雪和赵灵扭头望着他，齐声问道。


第1187章 赚大了！

　　赵元推测道：“这个秘境在没有荒废的时候，应该生活着有成千上万的凶兽。靠着充沛灵气的滋养，它们活的很滋润。可在秘境荒废、灵气耗尽后，凶兽们没有了灵气来源，又无法离开秘境，为了生存，只能自相残杀，靠着吞吃同伴的血肉和灵气，苟延残喘。”

　　“在这样的情况下，绝大部分的凶兽都死掉了，为数不多存活着的凶兽，到后来也不敢贸然动手了，因为它们的实力都差不多，一旦厮杀，反而会让其它凶兽渔翁得利。于是局面陷入僵持，它们的妖气与状态在这个过程中，遭到消耗，变的虚弱！”

　　“前天发生的大地震，估计是影响到了山脉中地气的走向，让秘境破开了一道口子。被困在秘境中，还活着的山蜘蛛、蜃龙等凶兽，察觉到了这一情况，便齐齐逃了出去。”

　　“但长久的饥饿与缺少灵气，让它们的状态及其虚弱，实力也跌落了不少！而长年累月的厮杀，以及无时无刻的提防，也让它们极端狂暴……”

　　这一番分析有理有据，众人听的连连点头，都很认可。

　　赵元更是好奇询问：“哥，你们之前去的那个秘境，也是像这样，曾经生存着大量的凶兽吗？”

　　赵元摇头说道：“我之前去的秘境，天地间尽是黄沙，一具凶兽的骸骨都没有看到。”

　　“那你说，这个秘境到底是什么来头？为什么会有如此多的凶兽生活在其中？它们是自己找到这个秘境来的，还是被人弄来的？如果是后者，那它们是被关押在这里的呢，还是被饲养在这里的？”

　　赵灵提出的这一连串问题，让赵元听的有些头疼。

　　他苦笑着说：“打住，打住，我和你一样，都是头回来这秘境，怎么可能知道这么多？”

　　赵灵不好意思地说：“我听你刚才分析的头头是道，还以为你能把这些问题，也都给分析出来呢。”

　　赵元没好气的说：“你当我是神探夏洛克还是名侦探柯南啊？就算是他们，在没有线索的情况下，也分析不出这些问题的好吧。”

　　赵灵吐了吐舌头。

　　林雪在这个时候，提出了一个很关键的问题：“我们该往哪个方向走？”

　　赵元没有吭声，低头看向白猫。

　　这猫正眯着眼睛昂着头，扇动鼻翼，似乎在辩闻着空气中的气味。

　　赵元虽然没有闻到空气中有什么不同的气味，但他知道，白猫这样做，绝对有它的道理！

　　它既然带着自己找到了这个秘境，就说明这个地方，肯定有宝贝！

　　嗅了两三分钟，白猫猛然睁开眼睛，拔腿就朝着左手边奔去。

　　“跟上小白！”赵元招呼了一声，领着众人立刻追了上去。为了不在秘境中迷失方向，赵元还从纳戒里，取出了定神香，没有点燃，而是直接将香揉碎成粉，一路走一路抛洒。

　　定神香自带一股沁人心脾的幽香，在这个分不清东南西北的秘境世界里，用来留下痕迹确定路线，再合适不过。

　　路上，许多骸骨被赵元他们一踩，就化作了齑粉消散。

　　这些骸骨存在的时间实在是太长了，早已烂掉，只是因为没有外力触碰，所以才维持原样不变。赵元他们的出现，打破了这些平衡。

　　但还是有些骸骨没有碎。

　　这是死亡时间相对较晚、实力较强的凶兽遗骸。

　　赵元惊喜的发现，在这些没坏的骸骨中，有一部分甚至还残存着有妖气！

　　这可是上佳的灵材料啊！

　　无论是入药、制器，还是用来画符，都是相当不错的。

　　他赶紧把残存着妖气的骸骨，捡起放进到了纳戒里。可他的纳戒中，早已经堆满了蜃龙、祸斗等凶兽的尸体，没放几块骸骨就彻底装满了，只能又让林雪、赵灵和骨女几个人，用他们的纳戒帮忙装骸骨。

　　然而林雪他们的纳戒，也早就装的七七八八了，这个秘境里的骸骨，却如同汪洋大海般不计其数！即便其中绝大部分的骸骨都没用，可能用的依旧数量不菲，远不是靠着林雪他们纳戒里残存空间，就能全部带走的。

　　好在赵元的纳戒里，放着有许多带灵气的玉石，甚至还有几枚雕琢好的玉戒指，只要在上面成功刻出符文，就能让它们变成一枚枚纳戒，相信应该能把秘境中，所有能用的骸骨都给带走！

　　在当今世界里，凶兽可不多见，连带着凶兽骸骨也就变的稀少了起来，再加上这又是绝佳的材料，所以在修行者论坛上，凶兽骸骨往往能够卖出不错的价钱！

　　根据赵元的保守估计，在这个秘境中，保留有妖气的骸骨，至少有上百具！甚至更多！

　　这收获可不是一般的大！

　　但赵元没有马上制作纳戒，因为白猫跑的很快，完全没有停下来等他们的意思。如果在这个时候制作纳戒，非得跟丢了不可！

　　赵元可不放心让白猫独自在秘境中穿梭。

　　一方面，是不确定秘境里还有没有活着的凶兽存在；另外一方面，则是害怕白猫发现宝贝后，吃独食——它可是真的会把宝贝给吃掉啊！

　　所以，制作纳戒的事情只能暂时往后排，先跟着白猫去把宝贝找到再说。

　　秘境中时间的流动让人很难判断，也不知道是奔跑了多久，白猫总算是停了下来。

　　在它面前，矗立着一座巨大的、仿佛山丘般的骸骨堆。

　　“吸引白猫的宝贝，难道是在这个骸骨堆里？”

　　赵元心中刚刚涌现出一个疑问，就看到白猫伸出小爪子，“啪”的一下，拍在了骸骨堆上。

　　“哗！”

　　巨大如山丘般的骸骨堆，竟是在它这轻轻一拍下，轰然崩塌，灰飞烟灭。

　　赵元双目猛地瞪大。

　　因为他发现，在这座骸骨山中，有不少骸骨上，都还残留有妖气。

　　这些骸骨，不应该是一碰就碎的啊……

　　正当赵元纳闷的时候，骨女和李承豪等人，则是齐齐拔出武器，催动妖气、灵气。

　　“有凶兽！”

　　“准备战斗！”

　　这一刻，骨粉飞扬，遮天蔽日，让人看不清前面的状况，但却能够感觉到，有好几道强大的气势，扑面袭来！

　　全都是比山蜘蛛更加强大的气势！


第1188章 四圣兽！

　　这几道强大的气势，也把赵元给吓了一大跳：“靠，这个秘境中，竟然真的还藏着有强大凶兽！”

　　他前踏一步，将林雪和赵灵护卫在身后，灵气灌入雷火金鞭中，顿时生出了一片雷光烈焰。左手一挥，扣在手心的九霄神雷符立刻飞出，引来了一片雷云，笼罩在了前方那片看不清的区域上空。

　　可意外的是，没有一道雷电落下。

　　“九霄神雷符失灵了？怎么会这样？”赵元大惊失色，这情况，可是从来没有发生过的啊！

　　难道说，藏身在骸骨山丘里的这几头凶兽，已经强大到了可以控制九霄神雷符，让它不生效的地步？

　　这也太离谱了吧？！

　　就在赵元大干紧张，准备再度施展神打秘术，请来王灵官神念助阵的时候，雷火金鞭中释放出的飓风，将弥漫在他们眼前的骨粉吹散，让他们得以看清楚前方的情况。

　　四个庞大的身躯，出现在了众人眼前，顿时引发了一片惊呼。

　　“嘶……”

　　“这是什么？！”

　　“龙！是龙！”

　　“还有凤凰？不对……是朱雀！”

　　“青龙，白虎，玄武，朱雀……我的天，是四圣兽！这个秘境中，居然还有四圣兽！”

　　不仅林雪和赵灵被吓坏了，骨女和李承豪等妖鬼同样如此，狐妖更是在第一时间就转身开溜，边跑还边叫：“喵了个汪的，这可是四圣兽啊，老娘在没有受伤前，都斗不过它们！赶紧跑吧，不然就要被它们抓住打牙祭了啊！”

　　可就在这个时候，白猫却迎着四圣兽跑了过去。

　　“小白，快回来！”林雪和赵灵急忙叫道。

　　赵元也被吓坏了，急忙冲骨女和李承豪吼了一声：“你们留在这里，保护林雪和赵灵！”而他自己，则拎着雷火金鞭，追向了白猫，想要赶在四圣兽发动进攻之前，将白猫救回来。

　　然而，气势惊人的四圣兽却一动不动，即便白猫从它们脚边跑过，即便赵元一鞭砸在了青龙的爪子上。

　　“轰！”

　　青龙爪子挨了一鞭后，身子立刻朝旁边歪，轰然倒地，激荡起了一片骨粉。

　　但它并没有反击，旁边的朱雀、玄武和白虎，同样也是一动不动。

　　“咦？”赵元愕然一愣，赶紧启动观气术一看，才惊讶的发现，虽然四圣兽的身上还有灵气存在，气势也很惊人，可实际上，它们早就死了。留在这里的，只是四具尸骸。

　　“赵元，你没事吧？！”

　　“主人你怎么了？”

　　见赵元虽然击倒了青龙，却呆呆的站在原地，林雪和骨女他们，还以为他是遭了暗算中了招，都很着急，急切询问，声音中带着明显的紧张和担心。

　　“不用担心，我没事。”赵元听见他们的叫嚷，急忙回头安慰，并说道：“这四圣兽，是死的。”

　　“什么？”林雪愕然一愣。

　　“死的？”骨女张大了嘴巴。

　　李承豪更是一脸的难以置信：“不可能吧？它们身上散发出的气势那么强大，怎么可能是死的呢？”

　　再怎么难以置信，事实就是事实。

　　守在这里的四圣兽，是真的死了。

　　众人虽然没有放松警惕，却快的走到了近前，好奇打量四圣兽。

　　关于青龙、白虎、玄武和朱雀的传说，他们听过太多、太多，可真正的四圣兽，还是头一回见。哪怕是死的，这经历也是相当难得了！

　　赵灵甚至还掏出手机，对着四圣兽就是一通狂拍，甚至还来了许多与四圣兽的合影自拍。

　　林雪帮着拍了两张照片后，便来到了赵元身旁，一边打量四圣兽，一边说：“四圣兽死后散发出的气势都这么强，活着的时候，肯定实力极高！很可能在这个秘境里，所有凶兽都没有它们强。按理说，它们应该能够存活到最后才是，怎么就死了呢？更奇怪的是，它们肉身保持的如此好，完全没有被凶兽啃吃……”

　　赵元点头道：“是呀，四圣兽尸体的情况，真的是太古怪了，尤其是这个地方，还曾引来过许多凶兽厮杀，骨骸都堆成了一座山，可到头来，凶兽们相互啃吃干净，四圣兽的尸体，却一块肉没少。”

　　四圣兽的尸体中，现在都还残留着很强的灵气，这对饥肠辘辘的凶兽来说，简直就是珍馐美味。可为什么，它们的尸体没被凶兽啃吃掉呢？

　　可惜这附近没有活着的、懂人言的凶兽，不然倒是能够抓一头来问问。

　　“啊？四圣兽是死的？”跑远了的狐妖，在得知了这一消息后返了回来，用小爪子在四圣兽身上都挠了一遍，嘴里哼哼唧唧地骂道：“让你们吓唬老娘，喵了个汪的，差点儿把老娘心脏病都给吓出来。”

　　赵元瞄了它一眼，冷笑道：“你刚才跑的挺快嘛。”

　　狐妖脸上的表情顿时一僵，尴尬的回答道：“那啥，主人，您别误会，我刚才不是落跑。我是……我是想以自己为诱饵，把它们引走，从而保护你们的安全！嗯……没错，就是这样，我是打算牺牲自己啊！”

　　赵元哼道：“行了，少演了，你觉得这些谎言我会信？麻烦你以后，瞎话也编的像样点好吧！”

　　狐妖越发尴尬，急忙想要转移话题，目光朝着四周乱瞄，却发现白猫不知道什么时候，已经奔到了四圣兽中央的一片废墟上。

　　仔细一看，不难发现，四圣兽的站位，就是在守护这片废墟。

　　白猫在废墟上寻找了一下，就开始用两只前爪，飞快的刨起了土，仿佛里面有什么东西吸引它一般。

　　狐妖急忙说道：“主人，快看，白老大好像有了发现！”

　　“嗯？”赵元扭头，正好看到白猫从土里面刨出了一个东西。看上去像是一块令牌，上面散发着精纯而又强大的灵气。

　　赵元感觉，这令牌上散发出的气息，与当初在灵官殿中得到的白玉诏书很像！

　　很可能也是一件非常厉害的仙家宝贝！说不定，还能靠着它，弄清楚这个秘境的来历。

　　“小白，放下令牌，千万别吃！”赵元急忙高声喝阻，同时拔腿就追了过去。

　　可白猫根本就不听他的话，张开嘴巴，一口就将令牌吞下了肚。

　　“靠！”

　　赵元忍不住爆了句粗口。感觉自己作为一个猫奴，简直威信全无！

　　不过话说回来，一个猫奴……又能有什么威信？


第1189章 收获丰硕

　　虽然令牌被白猫吞下，可赵元还是飞奔了过去。万一那个地方还有别的宝贝，他要是不赶紧过去，也被白猫吃掉，损失可就更大了！

　　跑到近前，赵元先朝白猫刨出的坑看了一眼，确定里面没了东西，才对白猫说道：“你说你，怎么就把令牌一口给吞了呢？先让我看看不行吗？说不定我还能通过它，搞清楚这个秘境，到底是个什么地方呢。”

　　白猫打了个哈欠，一副吃饱喝足开始犯困的模样。期间还不忘送给赵元一记白眼，仿佛在说：“先让你看？你当我傻呀？东西到了你的手里，我还有机会吃吗？之前在灵官殿，我都已经开吃了，还被你从嘴里夺了食！有了这样的前车之鉴，我又岂会再犯傻？”

　　虽然白猫不会说话，但它的眼神和表情非常灵动，赵元由此把它想说的话，猜出了个七七八八。

　　“这算什么？护食吗？”赵元苦笑连连。

　　令牌已经被白猫吞吃，想拿出来是不可能。赵元只能寄希望于这片废墟中，还藏着有别的宝贝，让他能够查清楚这个秘境，究竟是个什么地方。

　　于是，他认真的在这片废墟上翻寻了起来。

　　林雪和骨女等人纷纷赶了过来，帮着他翻找搜寻。

　　从废墟的规模，以及它残存的砖瓦来看，这里曾经应该是个殿宇之类的场所，可惜比起灵官殿，还要毁坏的严重，所有的墙壁都已经坍塌，没有一块还矗立着。

　　甚至赵元他们还在许多墙壁、屋顶的残骸上面，看到了被啃吃过的痕迹。很显然，这是秘境里，那些饥肠辘辘的凶兽啃咬后留下的痕迹。

　　而这，也让赵元忍不住皱起了眉头。

　　连殿宇的墙壁、屋顶，都被凶兽啃吃过了，这里面就算曾经留着有宝贝，估计也早早的，就进到了凶兽们的肚子里吧？

　　结果证明，赵元的猜测是对的。

　　众人在废墟四周翻了个底朝天，也没能够再招到一件宝贝！同时，殿宇的牌匾等等可以提供线索的东西，也被凶兽们咬的稀巴烂，而且大部分都进了凶兽的肚子，留下的一点儿小残渣，根本提供不出线索。

　　纵然如此，赵元还是觉得，这个秘境与灵官殿，多半是有些联系的。

　　他不由自主的想起了，在灵官殿墙壁上看到的留言。

　　这个秘境变的荒废，会不会也和那场神秘的劫数有关呢？

　　另外还有几个问题也在困扰着他——秘境里的凶兽，都饿的吞吃法宝、啃吃墙壁了，为什么却独独放过了四圣兽的尸体以及那块令牌呢？对于饿坏了的凶兽们来说，这些，可都是珍馐美味啊！它们怎么就能够忍住不吃呢？这里面，到底是藏着些什么秘密？

　　可惜线索太少，这些问题注定了得不到答案。

　　至少短期内，是不会有答案的。

　　赵元忍不住又看了白猫一眼，叹道：“要是小白没有把令牌吃掉就好了，多少也能有个线索。”

　　白猫哼哼了一声，仿佛在说：“我就吃了，你能怎么样吧？”恰好这个时候，狐妖从它身旁经过，它纵身一跃，竟是跳到了狐妖背上趴着，闭眼小憩了起来。

　　狐妖心中很是愤怒，老娘好歹也曾是天妖，你居然敢把老娘当牛马来骑？有没有天理王法了？然而，心中再怎么愤怒，狐妖都不敢表露出来，只能腆着脸、赔着笑说：“白老大，您这样不太好吧？”

　　白猫抬起小爪子，在它脑门上重重的拍了一下，吃痛的狐妖立马认怂：“好好好，只要您老愿意，想怎么着都行……”心中却是在恸哭：老娘一代天妖，居然沦落到给一只猫当睡架，真的是见着流泪闻者伤心，世间最悲惨之事，莫过于此了。

　　狐妖用一副可怜兮兮的表情望着赵元，期待着他能帮自己做主。

　　然而赵元根本就没空搭理它，正拿出了一大堆的材料和工具，忙着制作新的纳戒。

　　不能够搞清楚这个秘境的身份，好歹也要把这里面的凶兽骸骨都给带走吧？更不要说，还有四圣兽的遗体在呢！青龙、白虎、玄武、朱雀……它们身上的每一个部位，都是绝佳的材料，无论是制器入药还是画符，都是极好的！要是不带走，任由它们留在这里耗尽灵气腐烂成灰，就太暴殄天物了！

　　不夸张地说，当今修行界里的人，要知道这个地方有四圣兽的遗体，非得赶来，爆发出一场血雨腥风的厮杀不可！

　　对于现在的赵元来说，制作纳戒不要太简单。

　　刻刀飞快划动，一道道玄妙的符文出现在了玉戒指上，顺畅到了极点。

　　一枚又一枚的纳戒，就这么被赵元制作了出来。

　　骨女在这一刻也没有闲着，提着刀，纵身跃起，刀光闪烁间，将四圣兽的尸体一一解剖，筋骨血肉皮全数分离，并且分门别类的，装进到了赵元新制作出的纳戒里。

　　赵魅麾下的鬼卒，也分到了许多赵元新制作的纳戒，被派往四周，去把还能用的凶兽骸骨带回。

　　几个小时后，四圣兽的尸体都被骨女解剖好，放进到了纳戒中。

　　赵魅麾下的鬼卒，也带着装满的纳戒返了回来。

　　秘境中，所有还残存着妖气的凶兽骸骨，都在这些纳戒里了。

　　“虽然没能搞清楚这个秘境的来历，但也算是不虚此行了。”赵元把一枚枚纳戒小心收好，脸上的表情很是满意。

　　在这个秘境中，他虽然没有得到秘术与法器等东西，却得到了相当多的材料。尤其是四圣兽的尸骸，尤为贵重！与灵官殿里的收获相比，可谓各有千秋！

　　此外，骨女解剖四圣兽的时候，还在朱雀的肚子里发现了一枚卵。

　　可惜这个秘境里，就只有这么一只朱雀，所以这枚卵，极可能是没有受过精的，否则运气好的话，说不定还能培养出一只朱雀来……

　　正当赵元收拾着东西的时候，林雪忽然有了新的发现。

　　她仰头望着天，语带迟疑的说：“这片天，怎么感觉比之前要低了许多？它不会是要塌了吧？”


第1190章 离开秘境

　　“什么？！”

　　赵元闻言大惊，急忙抬头仰望天空。

　　果然，这片灰蒙蒙的天空，相比他们刚进秘境时，高度下沉了一半还有多，带给人极强的压迫感！

　　林雪一语成谶，这个秘境的天，真的是要塌了！

　　“快走！”赵元顾不上查看收获，急忙招呼众人。“这个秘境即将要崩塌，我们必须要尽快的离开这里！否则，就有可能，会被彻底的埋葬在秘境中！”

　　好在这次进入秘境，赵元也算是做足了准备，提前在路上洒下了定神香的药粉，只需寻着气味，就能原路返回，离开秘境。为了避免出差错，赵元招手把狐妖叫到了跟前，命令道：“九尾，你嗅觉好，走在前面领路。”

　　“啊？”狐妖一脸的不情愿，抗议道：“你什么意思？把我当狗使唤啊？”

　　赵元脸色一沉，冷声道：“你不肯带路？好，那你就留在这里，陪着这个秘境一块儿完蛋吧！”

　　狐妖立马认怂：“别，主人，您误会了，我是非常愿意为您效劳的。各位快跟上我，我带你们离开秘境！”说罢，它努力的吸着鼻子，辨别出了定神香药粉的方位，便撒腿狂奔。

　　众人紧跟在它的身后。

　　林雪一边跑，一边小声冲赵元说：“你呀，就不能对九尾稍微温柔点吗？”

　　赵元回答道：“你是不知道，对待九尾，真是不能给它一点儿好脸色，否则它就会顺着杆子往上爬。这家伙，不仅喜欢作死，还是属牙膏的，非得要用力挤压，才肯乖乖听话办事！”

　　林雪哑然失笑，可仔细回忆过后，却又不得不承认，赵元把狐妖的性格，描述的很对。

　　狐妖虽然毛病很多，但在生命受到威胁的情况下，还是能够认真办事的，再加上它的嗅觉真的很厉害，所以没用多少时间，就领着众人来到了他们进入秘境的地方。

　　在这里有着一道空间裂缝，透望过去，能清楚看见坑底里的情况。

　　赵元负责殿后，等其他人都通过空间裂缝出了秘境，这才迈步走进空间裂缝。

　　离开之前，他还回头朝着这片秘境又看了一眼。依旧是灰蒙蒙、死气沉沉的模样，没什么变化……

　　直到最后，他也没能弄清楚这个秘境的来历。

　　不能不说是一个遗憾。

　　众人都在秘境的入口处等着赵元，见他平安出来，都松了一口气。

　　没做休息，赵元立刻招呼众人离开深坑。

　　秘境一旦崩塌，深坑也会受到影响，不赶紧离开，有很大的可能会被活埋。

　　因为络新妇结茧进化的缘故，赵元只能把昏迷不醒的村民，交给角盥漱带走。

　　“主人，您放心吧，我保证能把这些村民安全带出深坑的！”角盥漱对于自己能够接下一桩任务很是激动，它化作一团黑雾，飞出了深坑。片刻后，赵元等人就看见一大片头发垂落下来。

　　这些头发，就像是具备了生命一样，直接缠绕在了村民们的身上，然后就拽着他们往上拖。

　　赵元满意的点了点头。

　　被山蜘蛛掳来的村民，足足是有百余人之多，要是让赵元他们一一背出深坑，真不知是要背到什么时候才算完。角盥漱虽然在战斗上不怎么样，但在辅助支援这方面，还是能够发挥出不错作用的。

　　“我们也走吧。”赵元说着，率先抓着蛛丝往上攀爬，林雪、赵灵跟在他身后，骨女和李承豪坠在后面负责殿后与保护。虽说这个大坑很深，可众人都是修行者，体力过人，很顺利的就攀爬了出去，只是林雪和赵灵累得够呛，毕竟上爬比下滑消耗的体力，要多的多。

　　出了深坑，赵元没有着急唤醒昏睡的村民，打算等回到村庄里再说。到时候，他还要让赵魅和狐妖，对这些村民的记忆进行改动，让他们把与凶兽相关的记忆，都给遗忘掉。

　　否则，事情会很不好解释。

　　有角盥漱在，搬运村民也变的容易了许多，由它用头发直接拖着走就行。它的头发，不仅柔软，而且具备一定的防御力，就算路上有些石头呀、荆棘呀，也都伤不到村民，被角盥漱的头发抵挡了下来。

　　然而，在回到了村寨废墟后，赵元惊讶的发现了一件事情——救援队员们不见了！

　　难道出意外了？！

　　赵元急忙把留守的立花早击女成员唤了出来，询问道：“你们守护的人呢？”

　　“被救走了。”一个立花早击女成员回答说，“就在你们走后没多久，一支救灾军队出现在了这里，发现了昏迷的救援队员，将他们唤醒，然后又在四周找寻了您和林雪、赵灵，以及村寨里的幸存者，最后因为没有发现，便都撤走了。”

　　赵元明白了，那支救灾军队，肯定是过来增援的。只是他们万万想不到，村寨里的人，会在山火中心区域的深坑中，也没有往那边去，自然就没有找到他们。

　　“这下子可麻烦了……”

　　救援队员们在昏迷之前，可是见到了蜃蛔、蜃龙，也见到了他用术法符箓与凶兽的搏杀，回去后一宣扬，他修行者的身份还不得曝光啊？！

　　不知道是不是看出了赵元的担心，那个立花早击女成员又说道：“对了，还有个事儿倒是挺奇怪的。救援队员的人，在苏醒后，全都遗失掉了与蜃龙相关的记忆。那些士兵询问他们为什么会昏迷，他们都一脸茫然说不清，甚至连自己是怎么到的村寨附近，也都记不住了。”

　　“哦？”

　　赵元先是一愣，随后就反应了过来，这肯定是蜃龙喷吐出的毒气，对救援队员们的大脑造成了影响，让他们出现了近期失忆。

　　“哈哈，这真的是，老天爷都在帮我啊。”赵元松了一口气，开玩笑的说。

　　他总算不用担心身份会暴露了。

　　而接下来要做的，就是唤醒村民，带着他们离开这里。

　　大地震的余波还在，留在大山深处非常危险，随时会遭遇塌方、滑坡、堰塞湖的威胁，还是去到县城里，更为安全。


第1191章 成佛的可能……

　　在把村民唤醒之前，还有一件事情要做。

　　赵元从鬼居中唤出赵魅，吩咐道：“乖女儿，这些村民就交给你了，把他们的记忆更改下，让他们忘掉与凶兽有关的事情。把那段经历，改作发生地震后，他们跑进山里面去避灾，结果遭遇火灾被困，好在天降大雨，扑灭了大火，但他们的人，也因为烟熏火烤昏迷了不少，派人出来寻求救援，遇到了我们……”

　　他把大概情况讲述了一遍。

　　记忆这玩意儿，不用弄的太仔细，只要有了大概的内容，这些村民就会通过相互的议论和脑补，替他把细节给补全。

　　赵魅听完后，比了个“OK”的手势：“小Case，交给我吧。”

　　赵元本想让狐妖帮着它完成这一任务，但它信心十足，坚决不要狐妖帮忙，赵元也只能作罢。

　　赵魅一边摇动金刚铃，一边飞快的念诵起了咒语。

　　漆黑的鬼气从它身体中翻涌了出来。

　　让人惊讶的一幕随之出现。

　　黑色的鬼气中，竟是孕育出了一朵朵金色莲花！

　　这是佛莲！

　　唯有佛法精深的得道高人，在诵经施法时，才会显现的佛莲！

　　赵魅作为一个鬼灵，竟然也能够口吐佛莲，由此可知，它的佛性比起以前又精深了许多！要是有佛门的人在这附近，非得把赵魅惊为天人，带回去好好培养！

　　若是能把一只鬼培养成佛，功德造化可不是一般的高！

　　说不定也能成佛！

　　赵魅左手摇动金刚铃，右手在胸前结出了一个法印。小小年纪的它，竟是散发出了一股庄严气息。

　　仿佛佛陀降世，地藏重生！

　　赵魅右手轻轻往前一推，悬浮在它身边的佛莲，便齐齐飞了出去，盘旋在村民们的头顶上方。点点金光从中挥洒，如雨点一般，落在了村民们的身上。

　　他们的记忆，因此得到更改。

　　顶多三五分钟的功夫，赵魅就停止了念咒，并收起了金刚铃。

　　佛莲立马消失，而它身上那庄严肃穆的气势也散去，又变回到了一个乖巧可爱的孩子模样。

　　赵魅扭头，扑进了赵元怀里，笑嘻嘻的说：“爸爸，这些村民的记忆都被我改好了。”

　　“乖女儿做的真好。”赵元揉着它的小脑袋，不吝夸奖。

　　“嘻嘻。”赵魅笑的更加开心，它最喜欢的，就是听爸爸的夸奖了。

　　赵元抱着赵魅玩笑了一会儿，就把它递给了一旁的林雪：“我该唤醒村民了，你去和妈妈还有小姨玩吧。”

　　随后，赵元也没用金针，更没拿药，直接走到这些村民们的身旁，抬手在他们脑袋的百会穴上一拍。“啪啪啪”的闷响声，立刻响成了一片。

　　每一道闷响出现，都会有一个村民，睁开惺忪睡眼。

　　看的出来，他们虽然苏醒了，可精神还处在一种恍惚状态。

　　在把所有村民的脑袋都给拍了一遍后，赵元抬手打了个响指。

　　就像是摁动了开关，村民们的精神瞬间清醒。并且，因为赵魅修改了他们的记忆，所以他们对自己处在村寨里一点儿也不惊讶，同样也对赵元、林雪等人丝毫不陌生。

　　甚至还有不少村民，在苏醒后，围到了赵元等人身旁，七嘴八舌的说着感谢的话。

　　“赵医生，谢谢你救了我们啊。”

　　“林护士、赵护士，真是太感谢你们了。”

　　“还有白女士、李先生，你们所有人，都是我们村寨的恩人！”

　　在他们被更改了的记忆中，是赵元等人，冲入了尚未完全熄灭的火海中救出了他们。所以，他们才会视赵元等人为救命恩人，如此感激。当然，从真正的事实来讲，赵元等人，也的确是他们的救命恩人。否则，他们都将成为山蜘蛛和小妖蛛们的口粮。

　　一股股纯粹的感激愿力，涌入到了赵元体内。由此可知，这些村民们，是发自内心的在感激他们，并不是嘴上说说而已。

　　赵元客气了几句，然后举起手，高声说道：“大家静静，先听我说！”

　　“都静下了，听赵医生的话！”一个白发苍苍、怕是有着八九十岁，但精神抖擞身体尚佳的老人站了出来，帮着赵元喝令众人。

　　这是村寨里的长者，也是最具权威的人。他一开口，村民们便齐齐闭上了嘴巴。

　　赵元高声说道：“大地震的影响还未消退，余震不断，你们留在这里，随时会遭遇危险！都随我一起去县城。那里有政府设置的安置点，你们能够得到妥善安置。同时在地震完了后，政府还会帮助你们重建家园！”

　　村民们有些犹豫。

　　一方面，他们也知道这里很危险，愿意跟着赵元去县城。另外一方面，从这里去县城，道路崎岖，而且很多路段平时就比较危险，地震过后，肯定是更加险峻，说不定就会发生什么意外……

　　赵元看出了他们的犹豫，拍着胸脯保证，一定能将他们安全送到县城。

　　最终，出于对赵元等人的信任，村民们都被说服，当下便跟着赵元等人，启程往县城的方向走。

　　因为救援队的人已经撤走，路上又没遇到其它车辆，所以这一路，赵元都只能带着村民们徒步行进。

　　好在有定神香，点燃后，冉冉的清香不仅驱散了村民们的疲惫，还让他们生出了继续前进的力气。只是一些老幼本身体力就弱，纵然是有定神香帮助，走这么远的崎岖山路，还是给累得够呛。在这样的时刻，赵元和林雪他们就会主动地站出来，把老幼村民背在身上。

　　这一举动让他们更被村民们感激，更受村民们爱戴。

　　在这天深夜，一群人总算是拖着疲惫之躯，回到了羊峒县城。

　　因为与其它救助点的人不熟，赵元领着这群村民，前往他们之前待过的广场安置点。

　　让人意外的是，这个广场里的人，无论是灾民还是伤员，都是一副悲呛的模样，还有人在恸哭掉泪。

　　“这是怎么了？”赵元看的一头雾水，但也没去询问，因为当务之急是把这百来号村民安顿下来。

　　他径直前往医疗点，去找杨敬博和孙永。


第1192章 是鬼还是人？

　　刚走进临时医疗点，赵元他们就听见了阵阵哭声从里面传出。

　　不是一两个人的哭声，至少是上百人在哭。

　　哭声有大有小，其中几个熟悉的声音，更是引起了赵元的注意。

　　这几个哭声来自西华医科大学的老师们，以及刘著、杨紫等人。他们一边哭，一边还在哽咽的说着话。

　　“呜呜，你们怎么就死了啊？”这是刘著和杨紫等人的声音。

　　“你们就不该去的！你们连续在救人第一线战斗了那么久，早已经累坏了，为什么要逞能？为什么啊……”这是余珂的哭声。

　　“是我害了你们啊……都怪我，都怪我！”杨敬博一边哭着，一边还用手捶打着自己的脑袋，一副追悔莫及的样子。

　　林雪惊讶的问：“这是什么情况？谁死了？”

　　赵元摇头，他也不知道谁死了。不过从大伙儿哭着的内容来听，死的人，多半是西华医科大学的某位老师。

　　这让他很着急，也让他很心痛，急忙就想要冲进去问个清楚。

　　恰好在这个时候，杨敬博又哭着说了一句：“赵元呀赵元，你这一死，让我怎么面对你的父母家人？以及所有对你给予了厚望的人？你可是不少人眼中，中医崛起的希望啊！这下子，我真的是要成为中医学界里，千夫所指的罪人了！”

　　另外几个老师，则是在心疼林雪、赵灵：“林雪和赵灵这两个丫头，都是既聪明又能吃苦的孩子，竟然就这样死了，连尸体都没找到……这是天妒英才呀！老天爷真的是太不公平了！”

　　刘著和杨紫等人，更是一边哭一边骂：“赵元、林雪，还有赵灵，你们三个就是混蛋！谁允许你们死的？你们可是答应过，等回到了蓉城后，要请我们吃饭的，怎么能耍赖呢？活过来呀！你们三个听见了吗？赶紧给我们活过来啊！”

　　这下子，赵元等人听明白了，也呆住了。

　　好一会儿过后，赵灵才指着自己，瞪大了眼睛道：“他们……好像是在哭我们？”

　　“是呀，他们说我们死了。”林雪点头，哭笑不得。

　　明明自己还活着，却被人以为死了……这实在让人啼笑皆非。

　　赵元却是明白了：“肯定是救援队的人回来后，把我们失踪的消息告诉给了大伙儿。在那种情况下，失踪基本等同于死亡，所以大伙儿才会以为我们死了，在这里哀悼我们呢。”

　　众人越哭越激动，赵元听不下去了，拉着林雪和赵灵大步往杨敬博、刘著等人走去。途中有恸哭的伤员和灾民看到了他们，纷纷张大了嘴巴，都是一副惊讶和难以置信的表情。

　　赵元走到近前，高声喊道：“行了，都别哭了，我们还没死呢！”

　　他的话，立刻把所有人的目光，都吸引了过来。

　　而在看到了赵元、林雪和赵灵后，人们全愣住了。

　　不是死了吗？怎么又冒出来了？

　　赵元扫了目瞪口呆的众人一眼，暗道：都傻了吧？知道自己搞错了吧？你们这些人呀，事情都没搞清楚就开始哭，现在尴尬了吧？

　　他咳嗽了一声，就待说话。

　　可话还没有讲出口，杨敬博、刘著等人，就齐齐回过神来，发出了尖叫与惊呼。

　　“是赵元！”

　　“还有林雪和赵灵！”

　　“这……这是什么情况？他们不是死了吗？怎么又出现了？”

　　“鬼！一定是鬼！”

　　也不知道是谁，提出了“鬼”这个概念，居然还真的是得到了所有人的认同。

　　“没错，肯定是鬼，你看他们黑兮兮的样子，不是鬼又是什么？”一个老师高声叫道。

　　赵元差点儿没给气笑了。

　　他们黑兮兮，是因为一路上沾染的泥水！这尼玛也能和鬼扯上关系，那位老师的想象力，真不是一般的高！

　　杨敬博也信了鬼的说法，壮着胆子问：“赵元、林雪、赵灵，你们三个是不是有什么未了的心愿啊？”

　　这话立刻得到了不少人的附和：“对对，鬼魂一般回来，肯定是有未了心愿！赵元，你们说吧，要我们帮忙做什么？”

　　赵元这叫一个郁闷，心说你们见过鬼吗？就把我们当成鬼了？他无奈的摇了摇头，说道：“杨主任，各位老师，我们没死！我们是人不是鬼！”

　　“你们真的是人？你们真的还活着？”杨敬博张大了嘴巴。

　　“真的，你们要是不信，可以过来摸摸，我们有心跳有脉搏，十足的大活人！”赵元回答说。

　　刘著在这个时候，抬手望赵元他们的脚下一指，说道：“他们真的是人！他们有影子！”

　　众人的目光，不约而同都往赵元等人的脚下看。

　　“真的有影子！”

　　“难道他们真的没死？”

　　“太好了！赵元他们还活着！哈哈，这是我近几天里，听到的最好的一个消息了！”

　　“这到底是怎么一回事？”

　　杨敬博清醒了过来，刚才把赵元他们当成鬼，是因为悲伤过度受到惊吓，让心绪乱了的缘故。现在恢复了镇定，便知道是自己犯了错，把赵元他们误当成了鬼。

　　早在路上，赵元就编好了借口。

　　“村寨那边因为地震的缘故产生了瘴气，我们刚到就中了瘴气的毒，救援队员们全都昏迷了过去。我们三个因为走在队伍最后，察觉到不对劲，立刻捂住口鼻又用金针封穴，避免了被瘴气毒倒。”

　　“后来，我们为救援队员们做了治疗，把瘴毒从他们体内排出，让他们没了生命危险，只是暂时无法唤醒。就在这个时候，有村寨里的人跑来找我们求救。原来他们在地震发生后，跑到山林里去避灾，结果遭遇山火，被困在了火场中。情况危急，我们三个立刻前往营救村民。可等我们返回村寨，救援队的人却不见了踪影。哎对了，他们回来了吗？”

　　杨敬博说：“救援队的人早就回来了，就是他们说，你们失踪凶多吉少，所以我们才会误以为你们死了。还好你们没事，真是老天爷保佑啊！”

　　众人七嘴八舌说着类似的话，都信了赵元的解释。

　　而众人的话，也让林雪哑然失笑。

　　刚才你们还在骂老天爷，现在又开始感谢它了……你们这样做，真的好吗？


第1193章 嘘，小声点

　　人们抱着赵元、林雪和赵灵，又哭又笑，激动的不得了。

　　只是这一回，他们流出的，是喜极而泣的眼泪。

　　被所有人认为已经死了的赵元、林雪和赵灵，不仅活着回来了，还救出了上百个被困的村民。这样的事情，当然值得高兴，值得流泪！

　　不仅医生和护士在抱着赵元他们苦笑，就连病人也从四周的帐篷中走了出来，围聚在他们身边。

　　这些病人们不仅围聚在赵元三人身边哭笑，还把他们还没死的消息，传了出去。

　　于是整个广场上的人，都知道了赵元三人还没死。原本气氛压抑的广场，一下子被点燃了！

　　响亮的欢呼声，打破了黑夜的寂静，差点儿没把这个广场抬起来。

　　无数人在这一刻高呼：

　　“老天爷保佑！”

　　“赵元、林雪和赵灵没有死？真的吗？哈哈，太好了，真是太好了！”

　　“阿弥陀佛，感谢佛祖保佑，好人就应该是有好报的！”

　　直到这一刻，赵元他们才知道，原来广场上的病人和灾民，之前都是在为他们哭泣。虽然他们与这些人，认识的时间只有短短两三天，可他们的名字，早已经烙刻在了所有病人与灾民的心中，让他们铭记，让他们感恩！

　　虽然整个事情，就是一个误会，但众人的反应，还是让赵元三人非常的感动！

　　这个消息，甚至很快传到了抗震指挥中心。

　　听说赵元三人不仅没有死，还把上百个受困灾民救了出来，总指挥坐不住了，在第一时间赶到了广场，向赵元他们仨人，表达了感激与赞赏。

　　被这位经常在新闻联播里出现的大佬交口称赞，赵元、林雪和赵灵三人的心中，都生出了浓浓的骄傲与自豪。

　　杨敬博更是将胸膛挺的老高，不停地向旁边那些认识或不认识的人介绍着：“赵元和林雪，都是我们西华医科大学的学生！赵灵虽然暂时还不是，可她哥她嫂子，都是我们学校的人，她以后肯定也会考入我们学校，也算是我们的预备学生！”

　　周波也来了，看到赵元三人，一脸的愧疚：“真是对不起，我们当时把村寨四周找了个遍，没有发现你们的踪影，还以为你们是出了什么意外……幸好你们回来了，还把受困的灾民也给带了回来，不然我们的罪过可就大了。”

　　那支增援部队的负责人，肩上挂着两杠一星的少校，也向赵元他们表达了深切的歉意。

　　赵元摆了摆手道：“这不能怪你们，谁也不会想到，这些灾民是被困在大火中央。”

　　林雪和赵灵附和道：“是呀，这不能怪你们的，你们也别自责了。”

　　他们越是不在意，越是宽宏大量，周波和那位少校，就越觉得愧疚。

　　与此同时，在羊峒县城里面做第一线采访报道的记者们，也获知了这个消息，纷纷意识到这是一个新闻爆点，立刻把这个事情，通过电话和网络传递了回去。

　　很快，在多个门户网站、微博以及各种新闻客户端上，就出现了大量关于此事的报道，各种相关标题，更是占据了首页。

　　《灾区快讯：死里逃生，三个学生救出了上百灾民！》

　　《新时代的英雄！年轻一辈里的楷模！》

　　《赵元，以一己之力，救治了成百上千人的无双国士！》

　　《林雪、赵灵，巾帼不让须眉，灾区中的女英雄！》。

　　这几天里，灾区的情况牵动着全国人民的心，于是这些新闻一出，立马就引发了火热的议论，成为了各大网站、微博里，热度最高的新闻。

　　网友们纷纷在这些新闻下面留言，无一例外，都是在夸赞赵元、林雪和赵灵的。

　　有人惊呼感慨：“真是太牛了！两天两夜不眠不休，救治了成百上千的伤患不说，还一刻不得休息，随队进入塌方多发的山区，从大火中，救出了被困的上百个灾民……赵元、林雪和赵灵三人的事迹，简直都可以拍成电影了！”

　　有医学界里的人点赞：“难怪赵元最近这两天都没有讲课，原来是去灾区救援了啊。而且还救了这么多人，实在让人钦佩！”

　　许多年轻人说道：“赵元、林雪和赵灵的所作所为，不仅是给我们年轻人竖起了一个榜样，也是在为我们正名！我们，并不是老一辈们口中说的‘垮掉的一代’。或许平时，我们有这样那样的问题，可在大是大非、大灾大难面前，我们年轻人，还是能够顶上去的！”

　　西华医科大学的学生，也纷纷留言：“作为西华医科大学的人，我为自己是赵元和林雪的同学而骄傲！”

　　在所有的评论里，被顶上了头条热度的，却是这么一段话：“我靠，那个赵灵，是我的同班同学！她这两天没来上课，电话又打不通，被年级主任以旷课为由，在升旗仪式上做了通报批评。没想到，她竟然是在灾区救人！”

　　无数人在下面回复：

　　“噗……对不去，我实在没忍住，笑死我了！”

　　“同学，赶紧让你的老师看新闻吧。估计你们学校里的年级主任，肠子都要悔青了。赵灵可是受到国家领导夸赞的英雄，居然通报批评……这是不想混了啊？”

　　“求问年级主任的心理阴影面积有多大？”

　　赵灵学校的老师们，也在第一时间看到了这些新闻。学校的官方微博立刻发了个帖子，表示之前的处分就是个误会，赵灵同学是学校的骄傲云云……

　　对于网络上的这些热议，赵元三人却是完全不知情。

　　在把从山里带出来的百来号灾民安置好了后，他们吃了点志愿者送来的热饭热菜，就地一躺，便睡了过去。

　　算起来，他们可是好几天没有合眼，又经历了连场大战，就算是修行者也扛不住啊！

　　见他们睡的香甜，广场上的人，纷纷闭上了嘴巴，甚至就连一举一动，都刻意轻缓了许多，就怕打扰到他们。

　　“嘘，小声点。这三个好孩子都累坏了，就让他们好好的睡一觉吧！”

　　人们望着赵元、林雪和赵灵，目光中满满的尽是关切。


第1194章 道别的日子

　　转眼间，赵元他们在羊峒县城已经待了有一个星期。

　　羊峒县城也在这短短的时间内，恢复了正常的生产、生活秩序，如果不是偶尔还会发生的余震，以及安放在空旷地带的帐篷，以及那些在地震中受损的建筑物，光看这里的居民与生活节奏，实在很难看出，这里曾经发生过一场大地震！

　　人们的脸上不再有惶恐、害怕、绝望……

　　取而代之的，是乐观的笑容，以及对于未来美好生活的期盼和向往。

　　这就是中国人。

　　积极向上，永远也打不趴、压不倒！

　　羊峒县的情况基本恢复，赵元他们也该离开了。

　　走的这一天，艳阳高照，与刚来羊峒时的大雨磅礴截然不同。

　　也不知道是谁，把赵元他们要在今天离开羊峒县的消息扩散了出去，结果很快就传遍了全城。于是在他们坐上大巴车准备离开时，数以万计的人，如同潮水般，从县城的四面八方涌了过来，为赵元他们送行。

　　来的这些人里，有的是受过赵元他们救治的，也有的是亲戚朋友受过救治，还有那么一部分人，是纯粹被赵元他们的事迹感动，特地过来说一声谢谢。

　　因为来的人实在太多，大巴车被团团围住，都没办法开走了。

　　杨敬博看了眼车外的情况，语带羡慕地说道：“赵元、林雪还有赵灵，这些人，基本上都是奔着你们来的，你们就下去和他们说几句话吧，不然，咱们都没法走了。”

　　能被成千上万的人感激、送行……这样的待遇，绝对是每一个医疗工作者，都梦寐以求的。

　　不仅杨敬博羡慕，车上的老师们，都很羡慕。

　　但却没人嫉妒。

　　因为他们知道，这是赵元、林雪和赵灵三人应得的！

　　在羊峒县救援的这段日子里，三个年轻人救治的伤者最多、参与的任务最重最危险！一个星期里，他们就没怎么休息过，几乎所有的时间，不是救治伤者，就是在前往救治伤者的路上！

　　赵元也看到了车外的情况，知道他们如果不下去和这些人打个招呼，怕是很难离开。

　　他的内心被激动充满了。点点头，答应了杨敬博的提议，站起身来，招呼坐在旁边位置上的林雪和赵灵：“走吧，我们下去与大伙儿道个别。”

　　大巴车的车门徐徐打开。

　　赵元仨人刚一出现在车门口，围在四周的人们，立刻沸腾了起来，一边高声呼唤着他们的名字，一边向他们说着各种感激的话。

　　“赵元，谢谢你，要不是你，我孩子恐怕就保不住了！”

　　“林雪、赵灵，谢谢你们对我的护理，给我做的心理开导，不然我也坚持不下来！”

　　“你们为我们，做了太多太多的事情。我们都还没来得及报答，你们怎么就要走了啊？”

　　“赵元、林雪还有赵灵，你们是我们羊峒县的恩人，也是我们羊峒县永远的朋友！希望你们以后，能常回到羊峒县来看看！也让我们能好好的款待一下你们，尽尽没能尽到的地主之谊！”

　　更有不少曾经被赵元治疗过，被林雪和赵灵护理过的人，费了九牛二虎之力，挤到了赵元三人身前，送来了他们的礼物。

　　人们送的礼物，大多是羊峒县里的特产，有山货，有腊肉，也有一些很有纪念意义的小物件。东西或许不值多少钱，但里面蕴含着的深切情谊，却不是钱，能够买到的！

　　面对人们送来的这些礼物，赵元三人自然是推辞不肯收。

　　可人们却不接受他们的推辞，一边说着：“你们收不收，我们不管。但这些礼物，我们必须要送！你们在羊峒这些日子，吃不好睡不好，每天都忙着救死扶伤，我们羊峒人，可是全看在了眼里的。这里礼物，不值多少钱，纯粹是想要给你们补补身子，让你们留个纪念。”

　　一边直接就把这些礼物，往他们手里塞。等他们手里被塞满装不下了，就又往他们的脖子上挂，往他们的脚边放。

　　没几分钟的功夫，三人身边，就堆起了一座小山丘般的特产礼物，手上、脖子上还挂了很多。要让不知情的人瞧见，还以为他们是特产批发商人呢。

　　此时此刻，赵元他们的造型颇有些搞笑，但却没有一个人笑。

　　羊峒人在哭，因为赵元他们要走了。

　　赵元他们也在掉泪，因为心中满满的，全是感动！

　　深吸一口气，赵元做了个请大家安静的手势。

　　惊人的一幕出现了，周围竟然一下子全都安静了下来！

　　数万人，整齐划一，都听从了赵元的命令。

　　从这点不难看出，现在的赵元，在羊峒人的心中，是有着多高的威望！

　　赵元张口想要说话，可因为激动的情绪，张了好几次嘴，才把话讲出口：“很感谢大家前来相送，说实话，我是真的没有想到，会有这么多人，在我们离开羊峒的时候来送别。这让我很激动，也让我感到受宠若惊。我相信，林雪和赵灵，也有着与我一样的感受……”

　　林雪和赵灵连连点头，她们是女生，更加的感性，此时此刻，已经被人们的热情，感动的泪流满面，说不出话了。

　　围在四周的羊峒人，一边抹着眼角泪水，一边微笑着倾听。

　　赵元继续说道：“我要说的是，在羊峒的这几天里，除了我们三个人外，还有许多医疗工作者，也一直战斗在救死扶伤的第一线上，顾不上吃饭与休息，只为能够多救治一两个病人，只为能够尽早让病人摆脱痛苦！我觉得，你们不应该忘了他们。或者说，他们，更应该受到你们的感激与欢送！”

　　“赵元说的没错，所有来羊峒的医疗工作者，都是我们的恩人！”人群中，不知道是谁忽然大喊了一声，立刻引起了所有人的响应。

　　数以万计的羊峒人，齐齐朝着大巴车，发自内心的呼喊道：“谢谢你们！你们辛苦了！”

　　大巴车上，老师们忍不住擦起了眼角。

　　他们的心中满满的都是激动。

　　他们的泪水，则饱含感动。

　　正如前面所说，这样的场面，是每一个医疗工作者梦寐以求的。

　　是对他们最大的肯定与赞誉！

　　他们怎能不激动？

　　怎能不掉泪？

　　老师们的心中，不约而同的想着：

　　“赵元这孩子，真的是……”

　　“太好了！”


第1195章 惊喜

　　在赵元的呼唤下，车上这些西华医科大学的老师们，以及刘著、杨紫等人，陆续下了车。

　　每一个人下车，都获得了人们热烈的掌声，以及一声发自肺腑的：“谢谢！”

　　杨敬博在下车后，站到了赵元身边，小声说道：“你这孩子，一个人出风头不好吗？怎么还把我们都给叫下来了啊。”

　　赵元微笑着回答道：“因为这是你们应得的呀。在我眼里，你们，才是真正的英雄！”

　　这句话不是恭维，而是发自赵元肺腑的。

　　要知道，无论是赵元还是林雪、赵灵，都是修行者，身体素质比西华医科大学的老师与刘著、杨紫等人，不知道高出了多少倍！对赵元他们来说，一两天不眠不休，几顿饭不吃，没什么大不了。可西华医科大学的这帮老师与刘著、杨紫等人却不同，他们只是普通人。

　　但他们还是咬牙坚持了下来！

　　这真的是很了不起！

　　“你呀。”杨敬博擦了擦眼角的泪水，语气有些哽咽，想说点儿什么，可话到嘴边，却又不知道说什么才好。就在这个时候，一个大妈挤到了他面前，二话不说，将一篮子土鸡蛋塞到了他的手中，并说道：“谢谢你在这些日子里，忘我的救治伤员！你是我们羊峒的大恩人，谢谢！”

　　这一刻，杨敬博感觉手中捧着的这一篮土鸡蛋，无比珍贵。

　　比他在学校里拿到的丰厚奖金，在医学界里获得的重量级大奖，还要贵重无数倍！

　　其他的老师，以及刘著、杨紫等人的遭遇，都和杨敬博差不多。

　　感恩的羊峒人，不仅在言语上向他们表达了谢意，还给他们送上了谢礼。尤其是受过他们治疗、护理的伤员，更是情绪激动，或是拥抱感激，或是直接就要下跪，吓的众人赶忙阻止……

　　这个感人的场面，足足是维持了一个多钟头。

　　赵元他们重新登上大巴车，围在四周的人群，也自发的让开了一条道。

　　大巴车启动，缓缓驶走。

　　车内，赵元他们隔着车窗，挥手道别。

　　车外，人们也在挥手。除了与他们道别，祝福他们一路平安外，还在叮嘱他们，等以后有空了，定要再来羊峒。到时候，他们会用最高的仪礼，款待这些恩人！

　　足以被铭记一生的恩人！

　　驶出了广场后，众人本以为可以松口气，也纷纷将目光从车窗外收了回来。

　　可就在这个时候，杨紫的一声惊呼，把所有人的注意力，有都给引到了车外：“快看！这马路边，还有人在给我们送行……天啦，好多人！”

　　众人扭头望去，惊讶的在道路两旁，发现了长长的、不知道是排出了多远的送别队伍！

　　这些人与广场那边的人一样，都是听说了他们要走的消息后，自发来送别的。因为广场那边人太多，他们挤不进去，便自发的排在了出场的道路两侧。

　　他们在这里已经排了有将近一个多钟头，为的就是能在赵元他们经过的时候，挥手与之道别，说上一声“谢谢”！

　　车内，赵元他们看到了窗外的这一幕幕感人景象，眼泪又一次不争气的流了出来。

　　所有人都坐不住了，纷纷站起身，冲着窗外送行的人们挥手。

　　送行的人们足足排出了好几里路，几乎整个羊峒县的人，都来给赵元他们送行了。

　　这一幕不仅感动了赵元他们，也被记者拍下，感动了千千万万的人！

　　大巴车开的很慢，短短几里路，开了近半个钟头。当车驶出了羊峒县城，路边方才没有了送别的人，大巴车也恢复了正常速度，载着众人，往蓉城走。

　　来的时候，他们为了赶时间，是搭乘飞机来的。回程不需要赶时间，出于节省金费的考虑，便选择了车返。虽说这一路要七八个小时，但对众人来说，却不是什么问题——因为他们在出了羊峒县城后没多久，就相继陷入了梦想。

　　这几天他们在羊峒县城里，就没怎么睡好过。现在离开了灾区，人也彻底放松，疲倦感如潮水般涌来将他们淹没，让他们睡的异常香甜，怕是要到蓉城后，才会醒来。

　　赵元轻手轻脚的拿出一支定神香点燃。

　　好让这芬芳的药香，能让大伙儿有一个美妙而舒适的好梦！

　　昨晚这件事情后，他闭上眼睛，开始消化这几天里，吸收到的愿力！

　　救死扶伤带给他的感激愿力，远比崇拜愿力更加精纯，也更加澎湃。等到消化完毕后，赵元惊喜的发现，自己的实力，竟是隐隐约约，有了要突破到辟谷期的迹象！

　　除此之外，还有一个惊喜。

　　白玉诏书在这几天里，也汲取到了大量的愿力，又可以再填写人名，册封灵官了！

　　而且还能够一次填写两个人名。

　　“太好了！”

　　这个发现，让赵元非常的高兴。他瞄了眼旁边坐着打哈欠，但还没有睡着的林雪和赵灵，嘴角微微一勾，说道：“我有个惊喜要送给你们。”

　　“惊喜？”林雪很惊讶，“什么惊喜？”

　　赵灵则是脑洞大开：“哥，你该不会是打算向我嫂子求婚吧？你带戒指了吗？”

　　林雪俏脸儿上面顿时泛起了一片红晕，抬手在小姑子的脑袋上敲了一下：“灵儿，你瞎说什么呢。”

　　话虽然是这么说的，可她心中，其实挺期待……

　　赵灵捂着脑袋，抗议道：“嫂子，你怎么和我哥一个德性？就喜欢打我脑袋？哼哼，真是应了那句话——不是一家人，不进一家门呐。”

　　“灵儿，你脑洞能不能别那么大？”赵元吐槽道，他被自己妹妹的话，搞的很尴尬。

　　赵灵吐了吐舌头，问道：“那你说的惊喜是什么？”

　　“等下你们就知道了。”赵元卖了个关子，点开了传承树上，由白玉诏书化作的那片叶子。

　　点点金光在他眼前绽放，化作了一面金色诏书。

　　这面诏书，旁人是看不见的，所以赵元并不担心，自己在大巴车上唤出它来册封神仙，会引发轰动。


第1196章 吓人的猜测

　　赵元抬起手，将灵气灌入指尖，以手为笔灵气作墨，用玄妙的云箓文字，在白玉诏书上面，写下了林雪和赵灵的姓名与籍贯，将她们册封成了巡逻灵官。

　　点点金光从白玉诏书中绽放了出来，射进到了林雪和赵灵的眉心。她们两人虽然是修行者，可修为尚未跨入听炁境，感受不到炁的存在，自然也就看不到白玉诏书中绽放出来的神奇金光。

　　她们甚至不知道赵元在做什么。在她们看来，赵元就是凭空虚点了几下而已。她们唯一感觉到的，是有一股暖流从眉心起始，在短短一瞬间里，扩散到了她们的全身各处。

　　这种感觉让她们很舒服，多日辛劳积攒下的疲惫与困倦，都被这暖流给驱散干净，但也就仅此而已了。

　　所以当赵元微笑着问她们感觉怎么样时，林雪和赵灵都是一脸懵逼的表情，异口同声的回答说：“没什么特殊的感觉，只是没先前那么累了而已。”

　　赵灵紧接着说：“哥，难道这就是你说的，给我们的惊喜？你也太敷衍我们了吧？定神香就能达到这一效果的好吧。”

　　林雪没有着急询问，只是笑吟吟的看着赵元，因为她相信，赵元这么做，绝对是有他的道理。

　　赵元卖了个关子，没有告诉她们真相，只是说：“别着急呀，来，催动一下你们的修炼功法。”

　　虽然不知道赵元这么要求是什么意思，但两个女人还是照做了。

　　功法刚一催动，她们的脸上，就浮现出了深深的震惊！

　　虽然只是短短数秒，可她们却清楚的发现，自己的修炼效果，比起以前有了长足进步！

　　这进步，可不是一倍两倍，而是十倍、二十倍，甚至还要更多！

　　林雪和赵灵甚至是被这个情况给吓到，不敢再继续修炼，慌忙收起了功法，想从赵元这里，问出缘由。

　　“哥，我的修炼效果，比以前强出了好多好多倍！这是怎么回事？我不会是哪里练错，走火入魔了吧？”赵灵急声询问道，脸上的表情，尽是惊惶与害怕。

　　林雪要冷静许多，结合先前赵元的话与举动，她得出了一个猜测：“难道这，就是你要送给我们的惊喜？”

　　“没错。”赵元笑呵呵地说：“我刚刚在一张封神诏书上面，填下了你们两人的姓名与籍贯。你们已经不再是普通人了，而是有着神职与神位的巡逻灵官！”

　　“我们是神仙了？”赵灵张大了嘴巴，一脸的难以置信，要不是及时用手捂住了自己的嘴巴，只怕她这道惊呼的声音，将大到能把全车人都给惊醒。

　　“可以这么说。”赵元点了点头。

　　“哇，这真的是太炫酷了！”赵灵的心情这叫一个亢奋，“腾”的一下就站到了过道上，右手掐出一个剑诀高举，嘴里面还嚷嚷着：“我飞……我腾云驾雾……我变……”

　　幸亏大巴车上其他的人都已经睡着，而司机又在专心开车，没有注意到她的古怪表现，否则，非得以为她是疲劳过度，引发精神失常，说不得就要给送到某个精神病院里去接受治疗……

　　赵元赶紧伸手，把赵灵拉回到了座位上，满头黑线的质问道：“你在干什么呢？”

　　赵灵回答说：“你不是说我成神仙了吗？传说里的神仙，都能腾云驾雾，能飞天遁地，能变化身形，就像是齐天大圣和二师兄他们那样。可我刚才试验了一番，好像并不能啊。”

　　赵元苦笑道：“废话，就你这洗髓期的实力，还想要飞天遁地、腾云驾雾？做什么白日梦呢？连你老哥我都没有这些本事！你们现在虽然有了神职神位，但你们的修为，还是停留在以前的水准，必须要靠自己的努力练上去！只是因为你们已经成了神，在修炼上将获得许多增益，比如修炼效果大幅提升、不容易走火入魔等等……”

　　一番解释过后，林雪和赵灵总算是明白了成神的好处。

　　“真是没有想到，我居然还能当神仙……”林雪此刻的心情很复杂，既感慨又兴奋。

　　当神仙耶！

　　这恐怕是所有人，都梦想、都期待的一个事情了吧？

　　赵灵也很激动，不过她还有一个困惑的地方：“哥，你不是说，灵官就只有五百之数吗？怎么还有空位留给我们？以前的灵官呢？都去哪里了？总不能是退休了吧？”

　　赵元回忆起了自己在灵官殿里看到的那一幕幕景象，幽幽的叹了一声，回答说：“以前的灵官，只怕……全都已经死了！”

　　“什么？全都死了？”

　　“神仙还会死？”

　　林雪和赵灵齐声惊呼。

　　赵元点了点头，把自己在灵官殿里看到的那篇留言讲了出来。

　　“劫数？新生？这些到底是什么意思呢？”林雪和赵灵陷入了沉思。

　　许久过后，林雪问道：“如果说，你们之前去的秘境，真是天庭里的灵官殿……那么，天庭里其它的宫殿，会不会也都荒废崩塌了？”

　　“我也有过这样的猜测。”赵元回答说，“这次在羊峒县遇到的那个秘境，更加强了我的这一猜测。”

　　“怎么说？”赵灵好奇的问，“你不是没有找到能够证明那个秘境来历的线索吗？”

　　赵元回答道：“是没有找到线索，但那个秘境能让四圣兽看守，并豢养成千上万头各种凶兽，又岂是普通的仙人秘境能比？更不要说，被小白吞下的那个令牌，给我的感觉，与能够封神的白玉诏书非常像！我十分怀疑，那个秘境，应该也曾是天庭的一部分！”

　　“嘶……”

　　林雪和赵灵齐齐倒吸了一口凉气，满脸震惊的连声追问道：“这么说来，天庭真的荒废、崩塌了？可这是为什么呢？什么劫数，能有这么大的威力？连天庭都被摧毁了？神仙们呢？总不可能，也全都死了吧？”

　　天庭崩塌？

　　神仙全灭？

　　这消息已经不是惊人而是吓人了！

　　赵元没吭声，陷入了沉默。

　　许久之后，他才轻叹了一口气，摇头说：“我也不知道。我说的那些，只是我的个人猜测，或许是我猜错了吧……”

　　三人不约而同的抬起头，望向了车窗外的天空。

　　湛蓝的天，洁白的云。千万年来，这天空似乎就没怎么变过……吧？


第1197章 秘境终于塌了

　　与此同时，在羊峒的大山深处。

　　山火早已经熄灭了多日，可地上仍旧残留有余温，走在其间，多少会感觉有些烫脚。

　　五个穿着冲锋衣，背着登山包的人，飞快的在这片被烧毁的山林中穿梭。他们有男有女，都是一副阴沉的表情。领头的人，手中握着一枚类似于指南针的东西，但上面的指针，却并没有指向南方。

　　五个人全程都没有说话，只是埋头狂奔，速度极快，如同是一头头捕食的猎豹！

　　经过一番奔跑，他们来到了那个巨大的深坑前。

　　“就是这里了。”领头的人说。

　　“这个坑是怎么回事？”后面一个脸色苍白的女人问道。

　　“或许是因为地震，震塌的吧。”领头者猜测道。

　　“会不会对秘境造成影响？”脸色苍白的女人又问。

　　“不清楚。”领头者摇了摇头，“但是从我指仙针的反应来看，秘境还在，这便足够了。至于有没有影响，下去看看就知道了。”

　　“是！”其余四人齐齐点头。

　　领头者回头看了他们一眼，提醒道：“这个秘境，很可能就是天庭里的御马监。进去后千万小心，说不定里面还有活着的凶兽！这些可都是曾经有着大妖力、大能耐，属于妖仙级别的凶兽！就算千万年过去，它们实力衰退了许多，也是相当厉害的，切不可掉以轻心！”

　　一人颇感不解的问：“御马监里养着的，不应该是马吗？怎么还有凶兽？”

　　领头者冷笑了两声，回答说：“你看神话传说，有几个神仙的坐骑是马？几乎所有的神仙，胯下骑着的都是大妖王！比如太上老君的青牛精，太乙真人的九头狮子等等。天庭里的御马监，虽然带了个‘马’字，却不是养马的地方。养的，都是一群妖力强大的凶兽，供神仙选为坐骑的！”

　　提问的那人拱手道：“原来是这样，受教了。”

　　“做好战斗准备！”领头者招呼了一声，伸手入怀，摸出了一把暗红色的匕首。灵气灌入其中，匕首上立刻激发出了缕缕阴风，以及声声影响人神智的哀嚎！

　　这不是一般的匕首，而是一把阴邪法器。

　　是用九九八十一个童男童女的性命与鲜血，喂养出来的邪器！

　　他身后的四个人，也纷纷拿出了自己的武器。无一例外，都是极为歹毒的邪器。他们沿着坑壁，小心翼翼的爬了下去——当初赵元他们离开深坑时，一把火将络新妇吐出的蛛丝烧成了灰烬，这些人自然没得用。

　　下到坑底，一片漆黑，五人早有准备，拿出手电筒四处打量。虽然坑底有许多战斗痕迹，但他们并未怀疑，只当是地震造成的。

　　很快就有人在岩壁上，找到了通往秘境的入口，五个人鱼贯而入。

　　进去后，他们没有主意看天，只是眯着眼四处打量。

　　“这地方……好像不太对劲呀。”领头者皱眉说道。在他的猜测中，就算秘境里的凶兽都已经死了，也该有残骸留下来吧？可为什么，这四周却是空空荡荡的，什么东西都没有呢？

　　“难道是有人先我们一步，进到了秘境里，把东西都给带走了？”面色苍白的女人猜测道。

　　听见这话，领头者先是一愣，随后大惊失色。

　　“走！快走！”他大叫着，就要转身往空间裂缝奔去。

　　“怎么了？”他的同伴不解的询问道。

　　领头者头也不回的说：“这个秘境，全靠那件宝贝才能撑到现在。可那宝贝被人拿走，这秘境随时都可能会崩塌！要是不赶紧走，咱们都得给这秘境陪葬！”

　　同伴们一听这话，都被吓坏了，争先恐后跟着他往空间裂缝跑去。

　　唯有面色苍白的女人没有动。

　　她抬头望着天空，呢喃的说：“跑不掉了……这天……已经塌了！”

　　“天塌了？”

　　领头者等人，下意识的抬头，往天空望去。

　　就看到那片灰蒙蒙的天空，以极快的速度，朝着他们压了下来。而就在前方不到一米处的空间裂缝，竟也在这个时候合上了！

　　“不——”众人发出了一声绝望的哀嚎。

　　“轰！”

　　灰蒙蒙的天空，以无匹之势落在了他们身上。

　　在天塌面前，就算是修行者，也毫无抵抗之力，瞬间被压碎成渣！

　　“轰隆隆！”

　　秘境外的一座山坡，受到秘境崩塌的影响，轰然震动，从而引发了滑坡泥石流，无数石土组成的洪流滚滚而下，顷刻间就将深坑填满。

　　秘境的崩塌，还引发了又一次的余震！而且震感还是非常的强烈，不仅羊峒县城里的人，有着清晰的感觉，大巴车上的赵元他们，也察觉到了晃动。

　　“又发生余震了。”林雪睁开了眼睛。

　　赵灵担心地说：“这次的余震，震感好强烈！不知道羊峒县城那边，情况如何？”

　　“放心吧，不会有问题的。”赵元宽慰道：“大地震后，余震要持续数月甚至数年。不过震级会渐渐减弱，再加上人们有了防避经验，不会造成太大损害的。这次的余震虽然厉害，可人们都在空旷地带的帐篷里待着，绝对不会有危险。”

　　“也是喔。”赵灵点了点头。

　　赵元则说：“你们收敛心神，继续修炼吧。”

　　林雪和赵灵齐齐点头，闭上眼睛，开始催动起了各自修炼的功法。

　　因为有了神职神位的加持，她们的修为，在这一过程中，得到了突飞猛进的成长。

　　赵元也闭上了眼睛，学习从灵官殿里得到的那些符箓与术法。

　　在之前与凶兽的搏斗中，求真符、除魔真火符，先后立下了赫赫功劳，也让赵元清晰的看到了这些仙符、仙术的威力！就算它们被削弱，也是非比寻常的，自然要抓紧时间，把这些仙符、仙术吃透学会，免得日后需要用，又只能是临时抱佛脚。

　　可不是每一次临时抱佛脚，都能够成功啊！

　　至于秘境、天庭的事儿，赵元暂时抛在了脑后没去多想。

　　因为线索有限，想破头，也不可能有答案。既然如此，还不如把时间，用在提升实力上呢！就算真的有什么劫数降世，实力强一些，也能多一些生机！


第1198章 迎接与誓言

　　大巴车在中午的时候，于高速路的休息点里停了一会儿，让车上的人能下去吃点东西果腹，或是去厕所里解决一下生理问题。大概过了半个多钟头，才再度启程，不作停留，一路开回了西华医科大学。

　　“终于回家了！”

　　远远看见西华医科大学的照片，一位老师开了口，语气感慨地说道。

　　车上的人纷纷附和：“是呀，我们，总算是回家了！”

　　只有见过了大灾难，经历过了生死，才能明白一个温暖的家，是多么的难得与珍贵。

　　“回去后，我什么事情都不想做，只想要好好的洗一个澡，睡上一觉！”一个女老师活动着脖子说道。

　　在羊峒县的这些日子，吃不好睡不好，就别说是洗澡了，根本没那条件，也没那时间。在灾区的时候，时刻都忙着救人，没什么感觉，可在离开灾区，心情放松下来后，车上不少人都觉得自己身上，有一股子馊臭味。

　　后面一个男老师说道：“你在车上还没睡够啊？我是睡的差不多了。回去后，先洗个澡，然后出去吃个火锅……哎对了，有没有人一起啊？”

　　他的询问立刻得到了回应。

　　“你请客吗？”

　　“对，你请客我们就去！”

　　这位男老师的脸立马耷拉了下来：“我穷死了，哪来的钱请客啊，AA不好吗？”

　　“抠门！”众人异口同声的吐槽道，旋即爆发出了一片哄笑。

　　这样的笑声，在灾区从来没有过，他们现在是真的放松下来了。

　　坐在前排的王嵘峰，忽然叫道：“咦，你们快看，校门口好多人，不会是来迎接我们的吧？”

　　杨敬博笑着说：“现在都快晚上十点了，学校不可能组织人这么晚还到校门口来迎接我们的。就算学校组织了，学生们也不肯答应的。我说，你是看错了吧？”

　　王嵘峰却说：“不是，杨主任，我真没看错，校门口真的好多人！啊呀，他们真是迎接我们的！我看到他们拉着一面横幅，上面写着：‘热烈欢迎支援灾区医疗队返校，你们辛苦了’的字！”

　　这时候，坐在前排的老师与杨紫等人，也都看见了校门口的情况。大巴车里，顿时爆发出了阵阵惊呼。

　　“王嵘峰没乱讲，校门口真的有人！”

　　“真的是来迎接我们的！”

　　“这么晚了，他们怎么还肯来校门口迎接我们？”

　　杨敬博不再质疑，因为他也看见了校门口那边的情况。

　　虽然天色已晚，可在西华医科大学的校门附近，却密密麻麻的，拥簇着有许多人。

　　这些人里既有学生也有老师，他们是来迎接医疗队的，但不是杨敬博等老师猜测的，由校方组织而来。事实上，根本没人组织，所有人都是自发而来的！

　　事情的起因，是西华医科大学的老师和学生，听说了医疗队会在今天回校，又通过新闻报道，获知了他们离开羊峒县城的时间，大概计算了一下，觉得他们会在晚上九点左右返回学校，便呼朋唤友自发过来迎接。他们中的许多人，甚至七八点就在校门口等着了。

　　只为能够迎接英雄们的归来！

　　大巴车缓缓的在校门口停下，车门打开，医疗队的人们，带着感动从车上走了下来。

　　赵元走在最后。在他下车后，聚在校门口附近的师生们，异口同声地喊道：“你们辛苦了！全校师生都以你们为荣！”

　　“我看你们这些人，是铁了心，不把我们搞哭不罢休啊。”杨敬博眼中流着泪，嘴角却挂着笑。说的话听起来像是在抱怨，可实际上却含着浓浓的感动。

　　其余的老师和赵元等人，也都是类似的模样。

　　因为天色已晚，再加上医疗队的人刚从灾区回来，都很疲惫，师生们没有久缠着他们，在表达了心中的欢迎，又拥簇着医疗队众人进了校园，便纷纷散去。

　　赵元没回宿舍，赵灵还在身边呢，他得把妹妹送回家，明天还得陪妹妹一块儿去学校，解释一下这几天没去学校的原因。

　　林雪没有跟着去，虽然她很想，可当着这么多人的面，实在不太好意思，只能和杨紫她们回了宿舍。

　　刘著、王嵘峰和吴岩也回了宿舍。

　　这三个家伙一回去，立马引发了整栋宿舍楼的轰动。

　　他们可是英雄啊！在灾区救治了无数人的大英雄！

　　男生们全都涌到了301宿舍，甚至隔壁宿舍楼里的人也跑了过来，想要听刘著他们讲讲灾区的经历。刘著他们何曾有过这样的待遇？当即不觉得累也不觉得困了，搬了张小凳子坐下，滔滔不绝的，把他们在灾区的经历讲了出来。

　　刚开始，他们三个还存了卖弄炫耀的心思，可说着说着，就忍不住哭了起来：“那些死去的小孩子，真的是太可怜了！还有那些失去亲人的家庭，也真的是太惨了。你们说我们是英雄，可我们并不觉得自己是英雄，我们只恨自己医术不够高明，没办法像赵元和老师们那样，更多更好的救治伤员……”

　　三人的真情流露，既让大伙儿备受感动，也让大伙儿感触量多。

　　众人默默无语，甚至有不少人，也跟着刘著、王嵘峰和吴岩一块儿掉泪。过好一会儿过后，人群也不知道是谁，忽然吼了一嗓子：“我以后定要戒掉游戏，好好学习医术，以赵元为榜样奋斗！”

　　这人的话，立刻引来了一片附和。

　　“我也是！”

　　“还有我！”

　　“我也要好好学习，做一个救死扶伤的良医，不做害人的庸医！”

　　谁也没有想到，刘著三人的“演讲”，竟是取得了这样一个惊人的好结果！

　　这天之后，西华医科大学里的学习氛围和风气，又上涨了不少！

　　而赵元带着赵灵，出了校门，就坐上了骨女开的奔驰越野车。

　　这一路上，骨女他们一直跟在大巴车后面。

　　上了车，不需要赵元吩咐，骨女立刻驶往了租住的小区。

　　回到家，美滋滋的洗了个澡，赵元没有修炼，而是点上一根定神香，好好的睡了一觉。

　　隔壁屋的赵灵也是如此。

　　这段时间他们全都累的够呛，回到家了，理应好好休息一番。


第1199章 都是误会啊！

　　第二天，赵元起了个大早，洗漱过后，给杨敬博打了个电话请假。

　　他现在的身份，不仅是学生同时还是老师，所以请假这种事儿，辅导老师潘眉已经做不了主，得找系主任杨敬博才行。

　　电话打通，赵元把理由一说，杨敬博很爽快的就同意了。并且还表示，如果赵灵的学校不相信她这几天是在灾区帮忙救人，西华医科大学可以为她出具书面证明。

　　赵元感激的说：“谢谢杨主任，我先带着灵儿去她学校看看情况，如果有需要，再来找你要证明。”

　　杨敬博说道：“嗨，你跟我还客气什么？对了，你妹妹的事情弄完后，尽快回学校。你带的学生已经选好了，就等着你拍板，看最终是要哪几个人。”

　　这些天，虽然赵元跟着医疗队在灾区救援，但对于他学生的挑选，却没有停止。

　　经过一系列的考试、面试，西华医科大学从各大医学院校选派来的上百个精英人才中，挑出了十个候选人。赵元将从这十个人里，挑选出他想要的学生。

　　“行，我知道了，处理完妹妹的事情，立马回学校。”赵元答应道。

　　在赵元打电话的这段时间里，赵灵已经把早餐做好了，虽然只是简单的稀饭小菜，却充满了家的味道，让赵元吃的很开心。

　　用过早餐，把厨房收拾好了后，两人这才出门。白猫和狐妖则被留在了家中。

　　自从在秘境中吞吃了令牌后，白猫的瞌睡就一直很香，每天的大部分时间都在睡，甚至连欺负狐妖的兴趣都没有了，今天自然也不例外。见白猫一直睡，赵元便把狐妖也留了下来，让它照顾白猫。

　　狐妖都要哭了。

　　姑奶奶好歹也曾是天妖巅峰的大佬，你居然让我当保姆？而且还是照顾一只猫！

　　妈了个蛋的，你当老娘是什么？铲屎官吗？

　　但是不管心中有多么的不爽和不满，它都不敢讲出口。谁让它现在是寄人篱下呢？只能认命！

　　等赵元和赵灵出门后，狐妖回头瞄了眼酣睡中的白猫，心中嘀咕着：“这死猫一直睡，而且睡的还很深，说不定我欺负它，它也不会醒……嘿嘿，傻逼主人，你让我照顾这死猫是吧？等你走远了后，我就狠狠地挠它一顿，以泄我心头之火！”

　　狐妖竖起耳朵，在听见楼下奔驰越野车启动开走了的声音后，脸上立马浮现出了一丝狰狞的冷笑，转身就扑向白猫，准备趁着它熟睡，狠狠地报复一把。

　　可是狐妖刚刚冲到白猫身前，举起爪子准备要挠的时候，白猫却猛地一下睁开了眼睛。

　　一股强大的气势从白猫体内释放了出来，将可怜的狐妖瞬间压趴在了地上。

　　“怎……怎么可能？！”

　　狐妖的心中充满了震惊与畏惧，甚至不敢抬头看白猫一眼。

　　这气势比它当初天妖巅峰的气势还要强！也比秘境中四圣兽的气势还要强！

　　狐妖还从来没有遇到过这么强大、这么恐怖的气势！

　　它的心中猛然生出了一个念头：别说现在，就算是在它实力最强最巅峰的时刻，恐怕都会被狐妖释放出的这股气势给死死压制，就算是有天大的本事，也施展不出，只能俯首称臣！

　　这实在是太可怕了！

　　狐妖不仅慌了，也傻了。它想不明白，白猫身上为什么会出现这样恐怖的气势！

　　难道是与白猫在秘境中吞吃的那块令牌有关？

　　白猫盯着狐妖看了几秒钟，这几秒钟对于狐妖来说，比几年还要漫长难挨。好在白猫并没有要和它计较的意思，很快又闭上了眼睛，继续睡它的觉。

　　强大的气势在白猫闭上了眼睛后，瞬间消散，可趴在地上的狐妖却没有爬起来。

　　不是它不想，而是它没有力气爬起来。

　　这一刻，狐妖彻底打消了心中那些不切实际的念头，并觉得自己刚才的所作所为，简直就是在作死！还好白猫大人大量，没和它计较，不然，赵元今天恐怕就要吃上一顿狐狸肉的火锅了……

　　对于家中发生的这些事情，赵元并不清楚。在带着赵灵抵达学校后，他们径直去了班主任徐洋的办公室，准备向老师说明情况。

　　还没到上课时间，办公室里面老师挺多，一边整理着自己的东西，一边聊着天。

　　赵元和赵灵一进办公室，就看到了徐洋，忙招呼道：“徐老师好。”

　　徐洋抬起头，看见站在办公室门口的兄妹俩，先是一惊：“赵灵？”

　　随后又长松了一口气：“你终于回来上课了！”

　　自从知道赵灵在灾区帮忙救治伤者，徐洋就一边为她骄傲，一边又担心她的安危，怕她在灾区里遇到危险。现在，看到赵灵完好无损的出现在自己面前，徐洋悬了好几天的心，总算是能够彻底放松下来了。

　　听到徐洋的话，办公室先是静了片刻，随后“轰”的一下被点燃了。

　　所有老师的目光，都汇聚到了赵元和赵灵的身上，并七嘴八舌的讨论了起来。

　　“什么？赵灵？”

　　“这个女孩儿就是赵灵吗？”

　　“还真是她！”

　　“赵灵怎么来学校了？”

　　这些不清不楚的话，让赵元和赵灵齐齐一惊。

　　他们误会了老师们的话，还以为这几天赵灵没来上课，闹的很严重，要挨大处分了。

　　至少从老师们惊讶的表情来看，还真是挺像要挨处分……

　　“赵灵同学，你来了啊？！”一个五十岁左右，有点谢顶的中年男子，“腾”的一下坐了起来，快步迎向了赵元和赵灵。

　　徐洋急忙介绍道：“这是我们的年级主任张广强。”

　　完了，这一定是来批评赵灵，来给赵灵下处分的！

　　看着张广强激动到有些变形的表情，赵元心头一颤，急忙迎了过去。

　　徐洋再度介绍道：“这是赵灵的哥哥赵元。”

　　“幸会幸会。”赵元和张广强齐齐把手伸了出去，与对方握了握，然后异口同声的说：“赵元同学（张主任），这个事情吧，都是个误会啊！”


第1200章 商业互吹

　　赵元先是一愣，然后就发现张广强的表情很紧张，这让他非常的诧异，不禁问道：“张主任，你说的误会，是什么意思？”

　　心里着急的张广强，并没发现赵元的话有什么不对，赔笑的解释道：“之前我们对赵灵同学的处分，是在没有了解到实际情况下作出的，的确不够严谨。后来我们发现了这个错误，便及时撤销了对赵灵同学的处分，并在学校的官方微博等多个地方作出了通报说明……”

　　赵元是何等聪明的人？一听这话，立马明白赵灵的学校，应该是知道了她在灾区救人的事迹。他今天的到来，肯定是被张广强当成了来给赵灵讨公道、要说法，所以才会一个劲的说“误会”。

　　张广强解释过后，又向赵灵道歉：“赵灵同学，老师在这里向你说声对不起，差点儿让你蒙受了不白之冤，真的很抱歉！以后我们再处理类似的事情，一定会先了解清楚情况，然后再作决定。希望赵灵同学，能够原谅老师这次的失误。”

　　他不敢不道歉，谁让赵灵是受过国家领导嘉奖的呢？

　　赵灵有些知所措。

　　她长这么大，还从没遇到过老师向学生道歉的事儿呢，忙摆手说道：“张老师，你不用道歉的，这次的事情我也有错，没有及时向学校请假。”

　　张广强说道：“这个我们能理解，你在灾区通讯不方便，还一直忙着救治他人。事实上，像你这样在大灾大难来临时，能够勇敢的站出来救助他人的学生，实在是我们学校的荣光与骄傲！学校方面已经决定了，要给与你嘉奖呢。”

　　说到这里，张广强忽然想起赵元先前讲的话，便问道：“哎对了，赵元同学，你刚刚说的误会，又是什么事儿呢？”

　　“这个呀……”

　　赵元当然不会告诉张广强，自己其实是来为赵灵求情让学校不要给处分的。这话现在讲出来，只能让局面变的尴尬。

　　眼珠一转，他说道：“我说的误会，与张老师讲的是同一件事情。我怕贵校因为这个事情愧疚，所以特地陪着赵灵过来一趟，就是要告诉各位老师，这只是一个小误会，没什么大不了的，只要误会解除，就没事了。”

　　张广强没做怀疑，只是觉得赵元这个人，简直太通情达理了，感叹道：“原来是这样，赵元同学，你这宽广的心胸，着实让人佩服。难怪年纪轻轻，就能作出这么大的成就！”

　　赵元微笑着说：“张老师客气了，贵校能够及时纠正错误，勇于向学生道歉，也是让我很佩服的。”

　　两个人你吹我捧，让一旁的赵灵，忍不住翻了个白眼。

　　好在上课铃声及时响起，这才打断了两人的商业互吹，没让他们继续恶心人。

　　赵灵被徐洋带去教室上课，赵元则向张广强还有办公室里其他的老师道别，准备离开。

　　张广强一路将他送出了教学楼，临别的时候，提了个请求：“赵元同学，你的事迹在我们学校无人不知无人不晓。你看什么时候有空，来我们学校，给学生们做一堂演讲呀？”

　　赵元没有答应也没有拒绝，含糊的说：“张主任客气了，以后有机会的。”

　　张广强笑了笑，没再劝说，反正赵灵在他们学校念书，有的是机会能让赵元过来搞演讲。赵元现在可是青年偶像、杰出代表，真要能让他来给学生们讲一堂课，收益绝对不小！

　　与张广强道别后，赵元径直出了学校，坐上了车，吩咐道：“回学校。”

　　骨女立刻发动汽车，往西华医科大学的方向驶去。

　　李承豪没在车上，他去应付药材商人了。这几天，他们一直在羊峒县城，扩招药材代理商的事情只能暂停。现在回来了，这个事情自然要继续。所以今儿一大早，李承豪就给有意图的药材商人们打了电话，一一约见，为几天后举行的竞标做最后的准备。

　　回西华医科大学的路上，赵元接到了赢姬打来的电话。

　　刚一接通，就听赢姬说道：“赵元，你回来了怎么也不吱一声？也好让我们给你接风洗尘啊！你小子真是够可以的，在灾区救治了那么多人，我家老祖看了新闻，对你是止不住的称赞！说起来，我们家也派了不少人进灾区救援，但与你做的那些事情，根本没法比！”

　　之前赵元一直在纳闷，为什么赵灵学校会知道她在灾区救灾，现在听了赢姬的话才知道，敢情他们在灾区的事儿，已经上了新闻啊？

　　想想也是，国家领导专门过来看望他们，新闻肯定早就报道了个遍。可惜自己早没有想到，否则也就不用跑这一趟了。

　　摇摇头，收回思绪，赵元笑着说：“赢姐过奖了，我只是做了自己该做的事情而已，毕竟我是个医生嘛。倒是你们家，还派了人去灾区啊？”

　　“这是必须得啊！”赢姬回答说，“我们是修行者，守护一方安宁是我们的责任。俗话说得好，能力越大责任越大！再说了，地震过后，惨死的亡魂需要安抚，否则就会变化成为恶鬼伤人！而人们受到惊吓的心领也需要抚慰，不然容易滋生心魔。”

　　“我们赢家，作为巫祝流派的修行者，在这些方面最是擅长，我们不去谁去？我要不是刚刚突破到守静期，也会在第一时间前往灾区。现在我们家里，都还有不少人在灾区，做着种种善后事宜呢。”

　　“恭喜你突破成功！”赵元先道贺，然后语带诧异的说：“不过你们做的这些事情，倒是与我想象中的修行世家不太一样……”

　　赢姬噗嗤一声笑了出来：“什么意思？你以为修行世家，就该高高在上，不食人间烟火，不管众生死活？开什么玩笑呢。你就没有听说过‘度人即是度己’这句话吗？救助他人，也是修行的一种，或许不能提高修为，但却可以磨砺心志，压制心魔！只有邪道修行者，才会不管众生死活。”


第1201章 修行者交流大会

　　赢姬的话没有讲完，缓了缓，又说：“我们赢家，虽然整天与鬼魂、蛊虫打交道，但我们走的却是堂堂正道，世人有难，自然要出手援助！事实上，这次地震，不仅我们赢家派了人去，国内许多修行宗派、世家，以及佛、道、儒三教，都有派人赶往救援，只是你没有遇见或是没有注意到而已。”

　　“原来如此，受教了。”赵元认真的说。

　　赢姬的这番解释，让他对当今世上的修行者，有了一个更加清晰的了解。

　　以前他总以为，大部分的修行者对于世人，真如一些小说中描写的那般“视为蝼蚁”。

　　现在才知道，事情并非那般。修行者也是人，纵然获得了超越普通人的力量，可物种并没有发生改变，而且天天与人生活在一起，如果不是心境入了魔，怎么可能会生出这等偏激的念头来呢？

　　又聊了几句，赵元才问：“对了赢姐，你打电话有什么事？不会只是问候我一声吧？”

　　赢姬呆了一下，然后哼哼道：“还不是怪你，把话题歪到一边，害我差点儿忘了正事。”

　　赵元苦笑，没有争辩，因为他知道，当一个女人甩锅推卸责任时，千万别和她讲道理，那只会自讨没趣。他打了个哈哈，没有接茬，只是追问赢姬到底有什么事。

　　赢姬说道：“你在修行者论坛上买的材料到了。好家伙，你买的材料也太多了吧？搞的修行者论坛的几个版主，最近老在旁敲侧击向我打听，还以为我们家是要搞什么大动作呢。”

　　修行者论坛的版主们，一直认为小鬼MM是赢家的某位大佬，所以才会产生这样的误会。

　　赵元连声道歉，然后又不好意思地说：“我过几天可能还会再采购一批材料，而且会比这次的还要多。到时候，还得再麻烦你们。”

　　“你还要买材料？”赢姬先是一愣，随后就反应了过来：“这么说来，你是打算要仿制一批我们在秘境中见到的法器、符箓以及丹药了？”

　　赵元不瞒她，实话实说：“是有这么个打算。”

　　赢姬说道：“虽然我不知道你要的都是些什么材料，但肯定有许多珍贵稀有的，对吧？”

　　“没错。”

　　赵元在灵官殿里发现的那些法器、符箓、丹药，可全部都是仙级的！

　　虽然信息叶上给出了简化版的配方，可再怎么简化，依旧需要用到很多珍贵稀有的材料，不是拿大路货能凑数的。

　　赢姬说道：“修行者论坛虽然方便，可它的受众还是以散修为主，传承了数百年上千年的宗派、世家，上这个论坛的，至少并不多。你要的那些珍贵稀有材料，想在修行者论坛上买齐，还不得等到猴年马月啊？”

　　其实赵元也发现了这个问题。

　　早期他在修行者论坛上买的材料，都不算太稀有，很容易就能买到。

　　可最近，他需要的材料越来越名贵，在修行者论坛上，也就越来越难买到了。就这，还是全靠他小鬼MM这一小号有着“万家名师”的头衔，能吸引来一些宗派、世家，否则很可能一件名贵材料都买不到……

　　赵元叹息道：“没办法啊，除了修行者论坛，我也没有别的渠道可以买材料，总不能够事事都麻烦你们赢家吧？”

　　赢姬啐道：“你倒是真敢想，我们赢家事儿还多呢，可没有那么多闲工夫当你的采购员。”

　　紧接着她话锋一转：“不过呢，我倒是知道下周有一场修行者交流大会，将在金陵举办。除了交流各方面的修行经验外，还会有来自全球各地的修行宗派、世家，带着珍藏的宝贝、材料进行交易售卖。你要是有兴趣，咱们几个不妨是过去转一圈？”

　　赵元眼睛立马亮了起来：“修行界里，还有这样的活动呢？”

　　赢姬回答说：“当然有了，还不少呢！有句话怎么说的来着？交流使人进步。你在医学界里，不也经常参加各种交流会吗？大伙儿相互交流，在探讨中取的进步、作出创新，岂不是比闭门造车好许多？”

　　赵元哑然失笑：“看来是我是孤陋寡闻了。”

　　赢姬也跟着笑了几声，然后问：“怎么样，你要不要去参加？”

　　赵元毫不犹豫地说道：“去啊！这样的盛会，当然要去凑个热闹。要是运气好，说不定我真能一次性就把需要的种种材料，都给买齐呢。”

　　除了购买制器、画符、制药的材料外，赵元还要为林雪和赵灵准备一批材料。

　　两个女声的实力，已经到了洗髓期巅峰，随时可能会突破冲入听炁。要是在突破的时候，能布下一个法阵，不仅可以让她们冲击的更顺利，也能让她们跨入听炁后，修为尽快的稳固下来。

　　虽说林雪和赵灵有神职、神位加持，可赵元还是要给她们再上一个双保险。

　　赢姬说道：“那就说定了，下周我们一块儿去金陵。”

　　“好，说定了。”赵元应道。

　　赢姬又叮嘱道：“你最近这几天最好是多筹些钱，毕竟名贵材料都不便宜。或者你多制作一些法器、符箓、丹药，只要东西好，也可以跟人以物易物。”

　　赵元应道：“我知道了，谢谢提醒。”

　　赢姬笑道：“谢什么呀，记得让人过来，把你买的那些材料拖走。老放在我们家里，占地方不说，还怕给你搞丢了。”

　　赵元也笑了：“行，等下我让白梅过来取。”

　　打完电话，赵元眯着眼睛望着窗外，小声自语道：“修行者交流会？有点儿意思……”

　　到了西华医科大学后，赵元吩咐骨女去赢家取材料，自己则去了杨敬博的办公室。

　　杨敬博一见到赵元来了，立马起身相迎，笑眯眯的说：“你妹妹的事情办妥了？”

　　赵元回答道：“谢谢关心，办妥了。”

　　杨敬博点点头，问道：“那么，现在就去看看给你挑的十个候选学生？”

　　“好。”赵元点头答应。

　　杨敬博拿起桌上的电话，打给了一个负责此事的老师，讲了几句，放下电话，拉着赵元就往外走：“人都在三号阶梯教室等着了，走吧，我们这就过去。”


第1202章 儿戏的选拔

　　赵元刚走进三号阶梯教室，等候在里面的十个学生便齐齐起立，大声的向他问候道：“老师好！”

　　十个学生望向赵元的目光中，充满了崇拜与激动！

　　就像是看到了偶像一般！

　　虽然赵元的年龄，比他们中大部分人都要年轻，但他们根本不敢因为这，就对赵元有丝毫的轻视！

　　因为对方是赵元！

　　是以一己之力，挑翻了一个医学世家、一个医学流派的超级猛人！

　　是中华医学交流论坛甲级邀请函的获得者，更是《黄帝外经》研究领域里的绝对权威！他讲的课，是公认的最棒的课，不仅学生们在研究，老师们也在学习！甚至就连教材编撰组，也要从赵元这里求讲义资料，将其编撰为新的课本教材！

　　更不要说，还有许多欧美的知名医生、医学家，不远千万里慕名而来，就是为了能够听他讲课，跟随他学习中医！

　　放眼当今的中医学界，像赵元这般，名声冲出国门，传到了欧美诸国的中医名家，实在不多！

　　这样的人，纵然年纪轻轻，却也不是他们能轻视，敢轻视的！

　　无论是医术，还是在医学界里的声望与地位，赵元，都远远不是他们这些人，能够比得上的！

　　只能膜拜！

　　一想到自己很可能成为赵元的学生，这十个人的内心，满满的尽是激动。

　　除此之外，还有庆幸。

　　庆幸自己年轻。

　　因为他们知道，自从赵元要招收学生的消息传开后，不仅是他们这些在校学生，还有许多早已毕业参加工作、并且小有名气和成就的一方名医、一校教授，也都动了心，想要来参加考试筛选，跟随赵元学习医术。

　　要不是西华医科大学与赵元商议后，定下了规矩，只从在校学生中进行选拔，他们这些人中，恐怕会有许多，都无法进入到最后一轮，站在赵元面前，接受他的最终考核。

　　因为他们毕竟是学生，论临床经验，没有名医们丰富；谈理论知识，没有教授们深厚。

　　拿什么跟人比？

　　十个学生的大嗓门，把杨敬博吓了一跳，赵元倒是很淡定，嘴角微微一笑，说道：“不错嘛，精气神都挺足的。”

　　听见这话，十个学生不约而同的笑了起来。

　　只是他们的笑容各有不同。

　　有人很得意，有人则表现的很腼腆。

　　在杨敬博的指引下，赵元径直走到了阶梯教室前面的讲桌后坐下。

　　讲桌上面，摆了十份资料，都是这些学生的，有他们以前的学习成绩、发表的论文作品，以及在这次连饭考试中取得的成绩与名次等等。

　　不过赵元并没有拿起来看，只是扫了眼封面，便收回了目光，抬手做了个虚按的手势，吩咐道：“别站着了，都坐下吧，不用紧张。”

　　学生们听话的坐下，赵元依旧没有查看他们的资料。

　　对赵元来说，这些学生以前的成绩如何，并不重要。他挑选学生，就两个标准：一是人品好，二是人聪慧，三是对中医事业有爱。

　　三个条件，缺一不可。达不到，就算以前的成绩再好也没有用！

　　所以他没有出题考问这些学生，而是在开启了观气术的同时，施展出了借念术，从巫彭传承的杂学一栏中，借用到了“看面相”的技巧。

　　有句老话，叫做面由心生！

　　这里的面相，指的不仅仅是容貌那么简单，更包含了一个人的眼神、表情、气质等等多方面的东西。除非是有着高超演技，否则这些东西，是做不了假的，是最能够反应出一个人真实品格的！

　　对于赵元来说，用观气术结合巫彭传承里看面相的技巧，别说是这十个普通学生，就算是十个奥斯卡影帝影后站在他面前，也能被他一眼就把道德品行看清楚，丝毫隐藏都不可能会有。

　　至于是否聪明，是否热爱中医事业，赵元也通过这一双双眼睛，得出了答案。

　　眼睛是通往心灵的窗户，这句话说的是一点儿都没错。

　　有了结论，赵元便不再浪费时间，抬手指了其中三个人，说道：“你、你、还有你，你们三个留下来，其他的人可以走了。”

　　阶梯教室里的所有人都愣住了。

　　但很快，他们就回过了神来。

　　被点到的三个学生自然是一脸惊喜，而其他学生，除了愕然外，便是不满。

　　“这就选好学生了？”

　　“这也太儿戏了吧？随手指了三个人，就算是挑选好了学生？”

　　“不会是有什么黑幕吧？”

　　阶梯教室里面，顿时响起了一片嗡嗡的议论声。

　　如果是因为考核没过，又或者成绩不如他人而被踢下去，落选的人都还能够接受。

　　可现在这样算什么？

　　既不看资料，也没有提问考核，随便看了几眼，就把人给选了出来？

　　这些人不会是早就内定好了的吧？

　　杨敬博也被赵元这“随意”的选法给惊呆了，忙伸手拉了拉他的衣角，小声说道：“你这样就选了？不了解一下他们的过去？不提几个问题考考他们吗？”

　　“没那个必要。”赵元摇头说，“我只需要看一眼，就知道该收谁做我的学生！”

　　听见这话，落选的七个人更是哗然和不甘。

　　当即就有人站了起来，高声质疑道：“我想知道，我为什么会落选？我的成绩比这三个人更好！难道因为她们是女生而且很漂亮，所以你就选了她们？我认为这样的选拔，有失公允！我要求进行公开、公正的选拔！”

　　说来也巧，赵元挑选的这三个女生，竟然全是女的！

　　而且都还长得挺漂亮。

　　所以这人的话一出，立马引得不少人，都怀疑赵元是有什么不轨的念头。

　　阶梯教室里嗡嗡的议论声，比之前更加响亮了。

　　“呵呵……”赵元笑了起来，扫了阶梯教室里的学生们一眼，说道：“你们过去的成绩，对我来说，并不重要。因为就算是成绩再烂的差生，只要经我亲自教导一段时间，都能取的好成绩！”

　　这话说的很狂，但却没有一个人质疑。

　　因为所有人都知道，赵元并不是在吹牛，而是讲的实情！

　　就他之前那精彩绝伦的讲课方式、授课内容，把差生培养成才，并不是不可能，也不是难事。

　　赵元的目光，落在了质疑他的那个人身上：“你叫季达力？你真想知道，你为什么会落选？”


第1203章 你人品不行！

　　“当然！”季达力说道，扫了周围人一眼后，又补充了一句：“不仅是我，在场的所有人，都需要你给出一个解释。一个合情合理的解释！”

　　这小子很奸诈，三言两语，就把旁人拉下了水。可怜这些人，对自己被利用浑然不觉，还跟着起哄：

　　“没错，我们要一个合情合理的解释！”

　　“虽然赵元老师你在医学界里，有着很高的声望，但也不能这样玩我们啊！”

　　“赵元老师，你选学生的标准到底是什么？我们实在是没看懂。”

　　赵元冷笑了两声，摇头说道：“你们这些人呀，被人卖了还帮着书签。想知道我选学生的标准是什么？行，我告诉你们，标准就三点：品行好，聪慧，以及热爱中医。这三点，缺一不可。你们中，同时满足了这三个标准的，就只有我选出来的那三个人……”

　　这话一出，立刻引来了争议。

　　被淘汰的七个学生，谁又愿意承认自己品行不好、不聪慧、不热爱中医呢？

　　他们纷纷嚷嚷了起来。

　　“赵老师，你搞错了吧？这三个标准，我可是全部都满足了的啊！”

　　“你连我们的资料都没看，对我们完全就不了解，仅仅只是扫了我们一眼，就能看出，我们有不符合的标准？你这也太草率了吧？”

　　“赵老师，我很尊重您，当您也不能瞎说，我们怎么就不满足这三个标准了？”

　　赵元没有理会众人的质疑，看着季达力，说道：“我为什么不选你？原因很简单。你，人品不行！”

　　“我人品不行？我怎么就人品不行了？”

　　季达力勃然大怒，要真是坐实了“人品不行”的评语，他的前途就毁了，所以他无论如何，也不能承认这个事儿。

　　他梗着脖子，质问道：“你看过我的资料吗？我从小到大都是三好学生、学习标兵，进了大学，更是学生会干部！我会人品不好？开什么玩笑呢！”

　　赵元摇了摇头：“你讲的那些，并不能够证明你人品就好，顶多说明你，会装会演会钻营。”

　　季达力越发愤怒，几乎是咆哮的说：“你分明是血口喷人！好呀，你说我人品不好，拿出证据来啊，我怎么就人品不好了？”

　　赵魅从鬼居里飘了出来，主动向赵元请缨：“爸爸，让我钻到这人的身体里去，把他的记忆摸透吧！”

　　以赵魅现在的修为，钻进到一个普通人的体内，去获取记忆，简直不要太轻松！

　　只要赵魅愿意，它甚至能够把季达力从小到大，做过的所有事情，都知晓的一清二楚。甚至连季达力都已经淡忘了的事情，它也就能够清楚掌握到。

　　“好。”赵元点头同意。

　　赵魅身形一晃，立刻钻进到了季达力体内。

　　季达力看不见赵魅，只是感觉有一股寒气席卷全身，让他忍不住打了个哆嗦。

　　等了片刻，见赵元没有吭声，季达力的眼中，闪烁出了几分得意，又说道：“怎么，赵老师，你讲不出来了是吗？虽然我对你的医术，对你战胜日本汉方医的事迹，非常的钦佩，但你在挑选学生的事情上弄虚作假，玩弄了我们这么多人、这么多学校，我实在很不齿……”

　　要是能把赵元挑选学生弄虚作假这一事情给坐实，那么季达力不仅可以摆脱掉人品不好的评语，说不定，还能借着这个事儿，好好地刷一把名声。

　　在这样的情况下，他自然是要乘胜追击。

　　但他没有注意到，赵元的嘴角上，却是涌现出了一抹冷笑。

　　赵魅已经从季达力的身体里出来了，并把这个人最近几年中，做过的一些龌龊事，捡重要的，讲给了赵元听。

　　于是赵元开了口，打断了季达力对他的质疑：“你半年前，写了一篇论文，发表在了《中华医学》杂志上，是吧？”

　　季达力脸色微变，在心中犯嘀咕：“什么情况，难道他竟然知道我那篇论文的秘密？不可能的，他绝对不会知道，就算知道，也不可能有什么证据！”

　　想到这里，季达力微微安心，点头说道：“没错，我那篇论文，可是让不少名家交口称赞的！”

　　赵元冷笑连连：“呵呵，你也有脸，说那篇论文是你的？那论文，真是你的吗？它明明就是你的同学谢泉写的！你把谢泉存有研究结果和资料的电脑偷走，害他只能从头编写这篇论文，而你则抓住了时间差，把偷来的论文，找人帮忙，发表到了《中华医学》杂志上！”

　　“后来，谢泉看到这篇论文，跑来找你讨要说法，却被你倒打一耙，污蔑他嫉妒你，中伤你。最终，谢泉这个受害者，遭到你们学校开除。而你这个罪犯，却摇身一变，成了你们学校里最具天赋的学生！这简直就是一个大笑话！你演技不错，能够瞒过你们学校的老师、领导，却瞒不过我。”

　　季达力的眼中闪过一丝惊恐，心乱如麻，暗道：“他居然知道我那篇论文的情况！他竟然真的知道！”

　　不过他很快就冷静了下来，自我安慰道：“当初这个事情，闹的我们学校，是全校皆知。赵元肯定是提前对我做过调查，所以才会知道这个事情。不过没关系，他没有证据，而我只要一口咬定，是谢泉嫉妒我，泼我脏水，那他就算是说破了天，也没有用！这个事情，早已成了定局，翻不了案的！”

　　就在这个时候。

　　赵元的话，传进到了他的耳朵里：“你是不是觉得我没有证据，根本奈何不了你？”

　　季达力先是一愣，随后脸色大变，血色尽消，惨白的就像是一张纸。

　　他看到，赵元从讲桌下面，拿出了一台笔记本电脑。

　　在普通人眼里，这只是一台普通的电脑。但季达力一眼就认了出来，这是被他偷走的谢泉的电脑！

　　可是这台电脑一直都被他藏在家中，怎么会出现在赵元的手里呢？

　　没等他想明白，赵元就又说道：“是不是很眼熟？这，就是当初被你偷走的谢泉的电脑！这里面，还有当初谢泉写的论文原本！”


第1204章 是恶魔还是天使？

　　季达力争辩道：“那根本不是什么论文原本，是谢泉看了我的论文后抄袭的。他想要用这种卑鄙而拙劣的技巧陷害我！只要是稍微有点儿智商的人，都不会相信他……”

　　“哦？是吗？那这个呢？”赵元又从讲桌底下，拿出了一个本子。

　　旁边的杨敬博都看傻了，实在想不通，赵元明明是空手来的，怎么还能接二连三，拿出这么多的东西？

　　季达力在看到了这个本子后，瞬间泄了气，“扑通”一下跌坐在了座位上，脸色苍白，喃喃说道：“那……那是我的日记本！它怎……怎么会在你的手里？！”

　　此时此刻，季达力再看赵元，目光中已经没有了先前的嘲笑。

　　只剩下了恐惧！

　　深深的恐惧！

　　在他的眼里，赵元已经不是一个人，而是一个恶魔！

　　如果不是恶魔，又怎么能把自己藏在家中最隐秘处的笔记本电脑和日记本，神不知鬼不觉的，就给拿到手呢？

　　季达力怎么也不可能想的到，自己的那点儿秘密，对于赵魅来说，完全就不是个事。只需钻进到他身体里，片刻的功夫，就全部都给掌握到了。

　　赵元在听了赵魅的讲述，尤其是知道了，季达力把从谢泉那里偷来的笔记本电脑，当成战利品收藏在家中，同时还有写日记的习惯，并且把自己偷走谢泉论文的事情，从头到尾，都以卖弄炫耀的笔法，给记录在了日记本里，便立刻释放了一道五鬼搬运符，驱使五鬼前往季达力家中，把这些实证全都拿了过来。

　　“要我给你念一段，你日记本上的内容吗？”赵元没等他回答，就打开日记本，翻到了他偷取论文的那部分内容，念了起来。

　　刚听了个开头，季达力心中最后的一点儿侥幸心理，也烟消云散了。

　　这个日记本，就是他的，并不是仿造的。

　　“不要再念了！不要念了！”季达力惊慌失措的尖叫道。

　　赵元也没有在继续念，脸上浮现出了浓浓的不屑：“你记录的这些龌龊事，我也不想再念。”

　　他把日记本和那台笔记本电脑，交到了杨敬博的手中，说道：“杨主任，把这两件证据，交给季达力所在的学校，转告他们，就说我，希望他们能够秉公处理此事，还谢泉同学一个公道！要是他们不能这样做，那就别怪我代为出手了！”

　　这话说的很狂！

　　言语间，分明就是在威胁季达力就读的学校。

　　可现场的人，却都觉得，他狂的有道理，也有资格去狂！

　　谁让赵元占着理？谁让赵元在医学界里，有着超高的声望？

　　杨敬博接过证据，答应道：“放心，如果季达力所在学校不秉公处理，不需要你出手，我们西华医科大学，就会站出来，替被陷害的谢泉同学，讨回公道！”

　　赵元点点头，又说道：“门口的几位老师，帮个忙，把季达力拖出去，我不想看到这个品行不端的家伙！”

　　几个老师立刻走到了季达力身边，这人已经彻底被吓趴、吓瘫软了，几个老师只能用力架住他，把他拖出了阶梯教室。

　　旋即，赵元扫了另外六个被淘汰的人一眼，问道：“你们是否也需要，我给你们拿出具体的，不收你们做学生的原因？”

　　听见这话，六人齐齐摇头。

　　季达力悲惨的遭遇在前，他们就算是有天大的胆子，也不敢再质疑赵元了。鬼知道在赵元的手中，是否有握着他们的一些把柄？

　　如果有，那岂不是自寻死路吗？

　　“不……不用了！”

　　“是呀，不用了。我刚刚仔细想了一下，我报名赵老师学生，并不是因为有多热爱中医，只是想要镀个金混个资历，好让自己以后，能有好的发展。”

　　“我也是，我也是，赵老师说的没错，我对中医的爱，的确不够深！”

　　六人七嘴八舌的说着。

　　都不肯承认自己品行有问题，也不肯承认自己不够聪慧，只能纷纷表示，自己是栽在了第三个标准上，如此，也能把损失降到最低。

　　赵元懒得跟他们废话，摆了摆手道：“行了，不用讲了，你们可以走了。”

　　六个人如释重负，赶紧起身，离开了阶梯教室。

　　剩下三个满脸兴奋的女生。

　　她们没办法不激动，做赵元的学生，这可是无数中医学生，梦寐以求而不可得的啊！

　　左边那个女生，反应比较快，第一个站起来，鞠躬问好：“赵老师好！”

　　另外两个女生才如梦初醒，急忙起身问候。

　　“都坐下吧，我们年纪差不多，没必要搞的这么拘谨。”赵元笑了笑，指着左边的女生问：“你叫苏眉？”

　　“是的赵老师，我是苏眉。”左边的女生急忙回应道。

　　赵元点点头，又指着中间的女生问：“你是唐婧？”

　　“是的。”唐婧有些面浅，这一刻，她显得很扭捏，很不好意思。

　　“你叫谢娜？”赵元看向最右边的女生。

　　“没错。”谢娜连连点头，她的性格比较直爽。

　　认识了一番后，赵元拿出复印好的三份教材，递给了她们，并说道：“这是我给你们准备的教材，接下来的这几天，你们先看这教材，自己体会琢磨，有什么不清楚、不明白的地方，记录下来，我会根据你们的问题，进行针对性的讲解。”

　　苏眉、唐婧和谢娜低头一看，这教材，居然是《中医基础理论》。她们三个人，可都是中医学硕士，《中医基础理论》这门学科，早就学过了，而且自问还学的很不错。

　　她们本来想要提出质疑的，可转念一想，这是赵元给出的教材，其内容，或许与她们曾经学过的，不太一样。于是，她们把到了喉间的话又给咽了回去，翻开赵元给的教材看了起来。

　　这一看，她们便陷入了震惊！

　　因为这份教材，不仅是比她们之前学的课本更容易懂，也要讲的更加深刻！

　　甚至比赵元在《中医理论评述》一课中，讲解的还要精彩！

　　要是能把这本《中医基础理论》吃透，她们在中医基础理论这块里，绝对能够拥有极高的实力！

　　于是，当她们重新抬起头来时，望向赵元的目光中，就没有了怀疑。

　　有的只是佩服与崇拜！

　　三个人异口同声的说：“谢谢老师，我们一定会好好学习这本教材的！”

　　季达力把赵元看作是恶魔，可她们三个，却认为赵元是天使！


第1205章 狂妄是因为有本事！

　　处理完了学生的事情，已经临近中午，赵元干脆叫上三个女生，与刘著、林雪和杨紫他们一块儿，在学校外面的餐馆中吃了顿饭，相互介绍认识。

　　本来还叫了杨敬博的，可他推说都是年轻人，自己一个老头儿去了不合适，不愿意去，赵元也就没有强求。

　　不过，杨敬博还是满心好奇的问了句：“你明明是空手去的阶梯教室，笔记本电脑和日记本，是从哪儿拿出来的呢？”

　　“杨主任你忘记了？我可是会变魔术的。”赵元笑呵呵的说。

　　杨敬博说：“可魔术，也不能够无中生有吧？”

　　赵元哈哈一笑，含糊的说：“哪是什么无中生有，这里面，是有机关的，只是你们不懂魔术，所以看不透而已。”

　　杨敬博嘟囔了几句，没再继续这个话题，转而问道：“那你又是从哪儿，把谢泉的笔记本和季达力的日记本，弄到手的呢？”

　　赵元回答说：“我一直有关心学生选拔，对你们选出的这十个人，早就做了暗中调查。”

　　“原来是这样，我说嘛。”杨敬博恍然大悟，点头应道。

　　与杨敬博分别后，众人去了餐馆。苏眉、唐婧和谢娜非常乖巧，冲着林雪喊师母，冲着刘著、杨紫他们喊师伯、师叔，态度那叫一个热情，搞的众人都有些不好意思了——论年龄，他们可比苏眉三人要小呢。

　　吃过午饭，苏眉三人先行告辞，准备回宿舍，抓紧时间把赵元交给她们的《中医基础理论》教材吃透。从这点不难看出，她们三个，是真心想要学好中医知识，而不是来镀金混资历。

　　下午赵元讲完了自己开的一堂课后，便离开学校回了家。

　　他之前采购的那些材料，都是用来给狐妖治病的。现在材料到齐，他也有些迫不及待，想要帮着狐妖，治好它身上，因为渡劫失败造成的伤势，让它尽快的，将实力恢复到曾经的天妖巅峰！

　　如此一来，赵元手下的战力，就又能上升一大截！

　　回到家一瞧，白猫还在酣睡，蜷缩成了一团，狐妖则趴在另外一个墙角处，远远地在躲着白猫，连多看一眼的勇气都没有。

　　它是真的被白猫今天的表现吓坏了！

　　“把材料都拿出来吧。”赵元回头，吩咐跟着自己一块儿进到屋里的骨女。

　　“是。”骨女应了一声，打开纳戒，取出材料，立马在赵元面前，垒起了满满一堆。

　　因为赵元和骨女归来，狐妖也有了勇气，壮着胆子走了过来。

　　看到地上这一堆散发着灵气的材料，它眼睛顿时亮了起来，口中更是淌出了晶莹的口水，一边叫嚷着：“哇，全是荡漾着灵气的好东西啊！你们这是从哪里，抢了这么多好东西回来？”一边就要扑上去，啃吃这些材料。

　　赵元没有阻止它，只是说了一句：“你要是不想让自己的伤好，就尽管吃吧。”

　　“什么意思？”狐妖愕然一愣，抬头望着赵元，虽然心中有了个想法，但却不敢肯定。

　　赵元回答说：“这些材料，是给你疗伤用的。”

　　猜测得到确定，狐妖的脸上却没有喜色，而是一脸的震惊和难以置信：“给我疗伤？你当初那句话，不是跟我开玩笑，而是认真的？”

　　“当然不是跟你开玩笑！”赵元看着它，一脸认真的说：“你现在，是我的手下，与我签订了灵魂契约，我当然是要尽心尽力的，帮助你摆脱伤势困扰，重返辉煌巅峰！”

　　“可是我的伤，乃是渡劫失败造成的！而且还是跨过先天进入超凡时，遭遇到的恐怖天劫造成的！你真的能把我给治好？”狐妖问道，声音中带着明显的颤抖。

　　“你跟着我，也有一段时间了，何曾看过我说大话？”赵元笑了起来。

　　这个笑容中，满满的，尽是自信！

　　“我说了能够治好你，就一定能够治好你！别说你的伤，是升超凡遭遇的天劫造成，就算你的伤，是真正要飞升成仙时，遭遇到的天劫造成的，我也能够把你治好！”

　　这句话，要是让修行界的人听见，绝对会说赵元太狂！

　　飞升成仙时的天劫造成的伤，你也能够治疗？

　　开什么玩笑呢！

　　你当自己是什么人？

　　是传说中成了仙的药王孙思邈？还是药圣李时珍？

　　敢说这样的大话，简直是狂到没边了！

　　当今修行界里，再厉害的丹师，再牛逼的药修，也不敢讲出这样的话来啊！

　　然而他们哪里知道，赵元虽然在修行界里名声不显，却是有着巫彭传承这一大外挂！

　　有巫彭传承在手，天底下，就没有他不能治的伤！

　　而且，赵元还真是一个神仙！

　　虽然实力没达到神仙水准，但却有着神位神职的一尊真神！

　　狐妖听完了赵元的话后，张大嘴巴，身体不住的颤抖了起来。

　　既激动又忐忑。

　　它一度认为自己的伤势没得救，可没想到，在赵元这里，却是看到了希望！

　　这也让它第一次觉得，认了赵元为主，是件好事情。

　　狐妖双脚下跪，恭恭敬敬的向赵元磕了个头，表情认真的说：“如果主人真的能够将我的伤势治好，我愿意永生永世，侍奉主人，为您所用！”

　　赵元微微一笑。

　　一旁的白猫，在这个时候睁开眼睛，扫了赵元和狐妖一眼。旋即又闭上了眼睛，重新睡熟了过去。

　　“行，有你这句话，我的这些付出就没有白费。”赵元笑着说。

　　他打开纳戒，从里面拿出了药师杵、药师罐等等器材，开始捣鼓了起来。

　　并吩咐骨女：“去烧一锅开水，一定要烧开！”

　　“是！”骨女应道，转身进厨房去烧水了。

　　“我呢？需要我做些什么吗？”狐妖期盼的问道。

　　“你？”赵元嘴角一勾，笑着说道：“准备好受苦吧！”

　　“受苦？”狐妖一愣。

　　赵元解释道：“治疗的过程，会非常的痛苦，比渡劫不遑多让！唯一的区别是，在治疗中，就算你扛不住，昏死了过去，也没有关系，因为有我在，治疗会一直进行下去，直到你的伤，彻底痊愈！”


第1206章 为狐妖治疗伤势

　　狐妖咧嘴一笑：“只要能把伤治好，再大的苦痛，我也能够承受。”

　　自从渡劫失败、功力尽失，狐妖无时无刻不梦想着，能治好伤势恢复修为。可它想尽了办法，得到的，都是个失败的结果。

　　狐妖都已经绝望了，赵元却又一次让它看到了希望。

　　别说受苦受痛，就是付出更多、更大的代价，它也不会有一点儿犹豫！

　　“行。”赵元点了点头，“那你现在就好好的调整一下状态，准备迎接苦痛的洗礼吧。希望你到时候，真能扛得住！”

　　说话间，赵元从地上堆着的灵材料中，选出了几种，放进药师罐里。

　　药师罐上面绽放出了缕缕淡绿色的光芒，交织在一起，化作了一道玄妙的符文。

　　浓郁的药香立刻被激发了出来，充满了整个房间，激的人打了个激灵，感觉身心都被药香给洗涤了一遍，非常舒服。

　　赵元拿起药师杵，“咚咚咚”的一通暴锤。

　　药师杵每一次和药师罐碰撞，都能迸发出点点金光与火星。

　　在捣捶的过程中，药师罐里，无论是植物类还是矿石类的灵材料，都很快的被锤成了粉末。搅和混匀后，赵元又往里面添加了几种新的灵材料，继续捶打。

　　最终，有十二道灵材料被赵元捣成粉，呈现出金黄的色彩，非常漂亮。

　　这叫“枯木回春汤”，是用来泡浴外用的，有着绝佳的活血效果，能帮助受损经络、血脉、穴位以及脏腑的修复。

　　赵元这边刚把枯木回春汤配制好，骨女那边的开水也烧好了。狐妖一听要泡药浴，等不及，自个儿去把浴桶叼着拖了出来。

　　开水一倒，药粉一放，汤水立刻变成了黄澄澄的模样，非常漂亮。更为刺激的药香，也被激发了出来，让人闻了后，感觉气血翻腾，可见药力之强！

　　“进去泡着吧。”赵元拍了下狐妖的小脑袋，吩咐道。

　　“现在？就这样进去？”狐妖有些傻眼，“这水可是刚烧开的啊，不兑点凉水给它降温吗？”

　　赵元摇头道：“不能兑，枯木回春汤是越烫效果越好。你要是想留下点病根，就往里面兑凉水吧。”

　　“但这是开水啊，我现在妖力尽失，泡进去还不得被煮熟了？”狐妖苦着脸说，忍不住怀疑，赵元到底是真要给自己治病呢，还是找了个借口，想要把自己煲汤吃了？

　　“你就给我下去吧。”

　　赵元懒得废话，万一耽误久了，影响枯木回春汤的药效就不好了。

　　他手一伸，拧起狐妖后颈，直接将它扔进到了滚烫的汤水中。

　　“啊——”

　　凄厉到了极点的惨叫声，从狐妖的口中传出，惊天动地。

　　要不是赵元早早在屋子里布下了法阵，能隔绝屋内声音、光芒等等不传出去，这栋楼乃至这个小区里的人，都会被狐妖的惨叫惊动，以为是杀人了或是怎么的，非给赵元惹来……

　　赵元没有理会狐妖发出的惨叫，扭头冲骨女吩咐道：“守着它，别让它从浴桶里跑出来，要让它在里面，泡足七个小时！在这个过程中，一定要保证水温处在沸腾状态。”

　　“明白。”骨女点头应道，认真的守在了浴桶旁边，同时手一挥，妖气汹涌而出，化作了一朵妖异的紫色莲花，盘旋着飞进到了浴桶中，炽烈的高温，从莲花中释放了出来，将水温时刻维持在了沸腾状态。

　　赵元本以为，狐妖进到枯木回春汤里，立刻就会往外逃，可事情的发展，却与他想象的不太一样。

　　狐妖虽然叫的很凄惨，但仅仅只是叫而已，并没有逃出滚烫的浴汤，甚至连挣扎都没有。

　　因为它在烫痛的同时，感觉到了枯木回春汤带来的好处。

　　这药汤的效力，就像是无数条滚烫的小蛇，从周身百孔钻进体内，四处乱窜、乱钻。虽然让人感觉很痛，可是在痛过了之后，狐妖却惊喜的发现，凡是药力到过的经络、血脉、穴位和脏腑，全都有了好转的迹象！

　　虽然不多，只是一点点，却足以让狐妖欣喜若狂！

　　因为这是它以前无数次努力，都没有得到的效果！

　　受损的经络、血脉、穴位和脏腑，一旦修复完善，狐妖就能够重新踏上修行。哪怕不能恢复到它巅峰时的状态，至少也能恢复几成实力。

　　这让狐妖看到了希望。

　　也让它无比惊喜。

　　只有失去过，才会倍加珍惜。

　　狐妖死死地咬紧了牙关，虽然很痛苦，甚至一度感觉自己都要被烫熟了，但它没有放弃，更不肯放弃！

　　好不容易看到了希望，就算真有可能会被煮熟煲汤，它也要搏一把！

　　狐妖的表现，虽然在赵元的意料之外，却让他非常欣喜。

　　点了点头，赵元飞快的清理了药师杵和药师罐上残留的药渣，开始进行下一步。

　　狐妖的伤势，毕竟是渡劫失败留下的，非常严重，光靠枯木回春汤泡浴是不够的，还要结合丹药的内服，以及药针的治疗！

　　很快，赵元又用药师杵和药师罐，捣出了一批药粉。

　　这一回，他没把药粉扔进汤水中，而是用蜜汁调和成丸状，取了三枚，捏开狐妖的嘴巴，全都给塞了进去，命令道：“含在口中别吞下，更别吐。等它自行溶解。这是天妙再造丹，与枯木回春汤结合，能让你的伤势更好恢复！”

　　天妙再造丹的味道十分古怪，混杂着浓浓的苦味与腥臭，还有着强烈的酸涩感，让狐妖非常不适应，可在听了赵元的话后，它是既不敢吐也不敢咽，只能苦苦支撑，咬牙忍受着这难吃的味道。

　　赵元又碾磨了一批药粉，拿温水调和成了浓稠状，然后打开纳戒，取出了那套法器级别的金九针，从中取出有着三棱刃的锋针，再药糊中裹了一圈后，抬手闪电般的刺出，直扎狐妖的眉心，并以一种特殊的律动，拨动针尾。

　　这是针灸手法中，非常奇妙也非常难学的转阴阳逆生死放血大法！

　　狐妖感觉一股剧痛袭来，然后发现眼前变成了通红一片，却是眉间源源不断的流淌出血液，染红了它的眼睛！

　　这血液与平常的不同，要深黑一些，还带着强烈的腐烂气味。

　　这是渡劫失败、身体受损后，积压在狐妖体内的恶血！

　　恶血不除尽，狐妖的伤就好不了！

　　赵元收回锋针，略作清洁，又裹上药糊，扎向了狐妖的另外一个穴位。

　　短短数分钟，狐妖身上被扎出了三十六个放血点！

　　乌红的血液不断流出，可奇怪的是，浴桶里的汤药并没有被污染，还是金黄的颜色。

　　仿佛恶血一落进药汤，就被净化。

　　狐妖在这个时候，再也坚持不住，双眼一翻，痛昏了过去。


第1207章 破茧重生，更上层楼！

　　狐妖虽然昏死了过去，但赵元的治疗却没有停止。

　　就像他之前说的，只要他在，治疗就会继续，不管狐妖是醒着还是昏迷。

　　不知道过去了多久，狐妖终于恢复了意识。

　　它感觉浑身上下依旧是剧痛难耐，像是被剥皮抽筋、剃肉拆骨了一样。

　　“时间过去多久了？我还在汤药里面泡着？”狐妖的心中闪过这么一个念头，努力的睁开了眼睛。

　　首先映入它眼帘的，还是赵元。

　　不过这一刻，赵元手里拿着的不是锋针，而是一把闪着寒光、带着鲜血的手术刀。

　　“你醒了？”赵元头也不抬的问。

　　“是，我没在浴桶里面泡着了？”狐妖好奇的问。

　　“七个小时早就泡够了。”赵元回答说。

　　“那我的治疗结束了吗？”狐妖问，挣扎着想要站起来，却发现浑身无力根本动不了。

　　它目光往下看，才瞧见自己是躺在一张桌子上，鲜血淋漓，胸膛和腹腔都被打开了。

　　赵元在这个时候放下手术刀，把旁边调配好的药膏，不停的往狐妖打开的胸腔、腹腔里面塞。

　　“我……我这是怎么了？”狐妖长大了嘴巴，一脸的惊慌失措。

　　赵元解释道：“你不是看到了吗？开膛破肚了。你的经络、血脉、穴位和脏腑，被伤的太厉害，光靠外泡内服还不够，必须要打开你的胸腹，把秘制药膏塞进去，直接敷在脏腑、骨骸和血脉上，才能让你的伤，能够真正的痊愈。”

　　“嘶……”

　　狐妖倒吸了一口凉气，它还从来没有听说过这样古怪的治疗方式。但是，这样的治疗，真的会有用吗？

　　就在它胡思乱想的时候，赵元已经敷完了药膏，飞快的将打开的胸腹腔缝合了起来。

　　一股清凉舒爽感，立刻席卷了狐妖全身，让疼痛也在这一刻，减轻了不少。

　　赵元放下手中的医疗器具，抬手在狐妖身上所有的穴位，啪啪啪一阵连拍。

　　他每拍打一下，都会发出一道闷雷般的响动，将一分灵气拍进到狐妖的体内。狐妖能清楚的感觉到，它身体里，正在飞快的发生着改善。

　　将你狐妖全身穴位都给拍打完了后，赵元后退两步，开启观气术，上下打量了狐妖一番，满意的点了点头，问：“感觉怎么样？”

　　“不痛了。”狐妖回答说。

　　赵元摇头道：“我问的不是你痛不痛，而是你催动妖力的感觉怎么样？”

　　狐妖的脸上浮现出了一丝惨然，苦笑道：“主人，你何必戏弄我呢？我自从渡劫失败后，体内虽然还残留了一些妖力，却是完全催动不了。”

　　赵元将眼一瞪，没好气的说：“让你试你就试，哪来的这么多废话？我可没空戏弄你！”

　　狐妖本想再说点什么，却猛然想到了一个可能，立马激动了起来，声音都变的颤抖了：“难……难道我的伤，已经治好了？”

　　赵元微微颔首，说道：“不然我何必让你催动妖力？真当我吃饱了撑的呀。”

　　猜测得到证实，狐妖大喜过望，急忙挣扎着从桌上爬了起来。手术结束，它也恢复了几分气力，不再像之前那样动都动不了。

　　跳下桌，狐妖立刻尝试催动妖力。放在以前，任凭它把吃奶的劲儿都使出来，也催动不了妖力，但这回，情况完全不同了！

　　狐妖刚一运功，妖力就动了起来，而且像没受伤之前那般如臂使指，没有丝毫的生涩。

　　但最让狐妖震惊的，还是妖力的量！

　　澎湃、浑厚！

　　虽然没有达到它最强时，天妖巅峰的水准，但至少也是在地妖后期！最为关键的是，他体内的经络、血脉、穴位和脏腑，不仅没有受影响出现枯衰，反而还得到了强化！

　　这情况，简直让狐妖不敢相信。

　　它的伤势竟然真的被赵元治好了？！

　　而且它现在的体质，还比受伤前更强了？？

　　这事儿讲出去，谁会信？谁敢信？

　　这简直是破茧重生啊！

　　狐妖原本以为，自己的伤就算能治好，实力也会大跌，说不定还要从头开始修炼。同时经络、血脉、穴位和脏腑，也将损伤严重，让它的修行之路，会比以前更难走。

　　可现实的情况，却与它想象的截然不同，比那好了千百倍！让它以后的修行之路，变的无比好走！

　　震惊之余，狐妖也反应了过来，自己能获得这么些好处，全靠了赵元。

　　要不是赵元，它恐怕挨到死的那一刻，都没办法治好伤，更别说是像现在这样，破茧重生！

　　狐妖“扑通”一下跪倒在了赵元的面前，表情既感激又严肃，先道谢，然后发誓：“谢谢主人给了我新生的机会，我九尾，永生永世，都将跟随在主人身边，供您驱使！”

　　赵元满意的点了点头：“起来吧。”手一挥，扔了一瓶凝炁丸给狐妖，吩咐道：“拿着药，好好修炼，争取早日重返天妖巅峰。到时候，我会帮着你冲击妖仙！”

　　狐妖捧着凝炁丸，不住的磕头：“谢谢主人，谢谢主人，我一定好好修炼，绝对不会让您失望！”

　　“去吧。”赵元挥了挥手。

　　狐妖答应了一声，平稳了激动的心情后，服下凝炁丸，开始修炼了起来。

　　看着它的修炼方式，赵元在心中琢磨，有机会的话，一定要给狐妖找个更好的、更适合它修炼的功法。

　　狐妖体内可是有着九尾狐血脉的，一旦有了好功法，修行速度和将来成就，绝对非比寻常！

　　看着狐妖去修炼了，赵元打了个哈欠，回房睡觉。

　　这场治疗，耗尽了他的精气神，他现在最需要的，就是好好休息。

　　第二天，赵元出门的时候，狐妖都还在修炼。

　　重新踏上了修行之路的狐妖，格外勤奋！

　　这天下午，赵元接到了柳小雅打开的电话，告诉他别墅已经装修好了，问他什么时间能去看看，有没有什么需要改动的地方。

　　“都装修好了？”赵元这些日子事情太多，没怎么关注别墅装修的进度。想了想，他说道：“就今天吧，我等下就过去。”

　　柳小雅忙说：“好的，我在别墅这边等着您。对了，有个事我得告诉您……”


第1208章 洞天福地

　　“什么事？”赵元问。

　　柳小雅回答说：“最近一段时间，老有人跑来问你的联系方式，似乎对你的别墅很感兴趣。我没有得到你的许可，就找借口给推掉了。你今天过来，那人恐怕会来烦你。”

　　“哦？”赵元挺好奇，“那人不怕别墅闹鬼？”

　　赵元买的这栋别墅，当初因为赵魅的缘故，一直被当作鬼宅，根本没人敢买愿意买。

　　“这个传闻早就被打破了。”柳小雅说，“我们的装修工人，天天在别墅里面工作，也没见到什么灵异现象。我听说，现在好多人都在后悔，当初要是能够不惧流言，买下这栋别墅，那就赚大了！”

　　因为闹鬼传闻，这栋别墅比正常市价要低了许多，所以有人会有这样的想法，一点儿也不奇怪。但是他们当初要真买下了这栋别墅，百分百会被赵魅折磨死！

　　捉鬼这种事情，可不是每个人都能行的！

　　赵元笑了笑，说：“行，我知道了，等下见。”

　　柳小雅说：“我现在就在别墅这边，你们随时过来都行，我会一直在这里等着。”

　　虽说柳小雅的工作室已经走上了正轨，活儿也接了不少。但赵元的别墅，一直是她亲自监工，重点关注的。她每天都会过去，里里外外，仔细检查好几遍。毕竟她能摆脱困境，能有现在的成绩，都是全靠赵元帮忙。她没什么好报答赵元的，只能把装修这块，做的尽善尽美。

　　赵元打电话的时候，正和林雪、刘著、杨紫等人在一起。听到他的电话内容，除了林雪外，其他人全都被惊呆了。

　　别墅？

　　装修完了验收？

　　什么情况？赵元还买别墅了？要不要这么壕啊？

　　所有人都很好奇，于是赵元刚一打完电话，刘著和杨紫等人立马围了上来，好奇地问道：“老三（小元子），你买别墅了？”

　　“是啊！”赵元点头承认，这个事情没啥好隐瞒的，他还打算以后邀请朋友去别墅玩呢。

　　“我靠，你这也太牛了吧？居然买别墅了！”刘著、王嵘峰和吴岩三人是既羡慕又佩服。尤其是他们都很清楚，赵元并不是富二代，刚进学校的时候，甚至穷的一天三顿都只吃馒头咸菜。

　　谁能想象得到，短短几个月过后，赵元不但成了中医学界里，最绚烂的新星，还靠着自己研发出来的定神香、雄风丸和养颜丹等等功效神奇的配方，大赚特赚，开工办厂。明明还是个学生，却已经成了老板！

　　现在更是买下了一栋别墅！

　　这样的经历，简直就是个传奇！太他喵的励志了！

　　“你买的别墅在什么地方？”杨紫好奇地问。

　　“草堂半岛小区。”赵元回答说。

　　杨紫是蓉城本地人，自然是听说过草堂半岛小区的名字，倒吸了一口冷气，惊呼道：“那可是蓉城市内，最好也最贵的高档别墅区之一啊！随便一套别墅，也得好几千万吧？真是没有想到，你竟是赚了这么多的钱！”

　　“还好吧。”赵元笑笑。

　　“三哥，你和嫂子现在就要去别墅那边吗？我们能跟着一块儿去吗？”吴岩问道。

　　其他人也都对赵元的别墅非常感兴趣，纷纷起哄要跟着一起去。

　　赵元当然不会拒绝，大手一挥，全都去！

　　人多了，一辆车坐不下，赵元打了个电话给李承豪，让他赶到学校来接人。最终，八个人分坐两辆车，去了草堂半岛小区。

　　到了别墅院门外，众人下了车。

　　一排围墙矗立在了众人面前。

　　这围墙在柳小雅的装修布置下，古风古色非常有韵味，再加上翠竹繁花点缀，简直是比名胜景点还要漂亮！在这里拍出来的照片，绝对是小清新风格的上上之选。

　　“好漂亮！”杨紫、齐霞和罗丹三个女生还没进门，就被这围墙给迷住了。

　　“里面更加漂亮！”柳小雅迎了上来，笑吟吟的说。

　　“这是设计师柳小雅。”赵元介绍道，“这几位，是我的好朋友，跟着我一块儿过来看看。”

　　“你们好。”柳小雅微笑着问候，然后领着赵元和林雪等人，越过朱红大门，进到了别墅内。

　　首先映入众人眼帘的，是漂亮的假山、池塘以及成片的绿叶繁花。

　　这里的假山和池塘，完全是按照赵元的要求修建，不仅与别墅整体风格完全融合，更是一个风水局！

　　一方面，它能够起到保护家宅安宁的效果；另一方面，能将草堂以及浣花溪中的文风儒气都给吸引过来，“锁”在别墅中，不让它外泄。

　　经过这么些日子的积累，别墅里面的文风儒气已经是相当浓郁，甚至还化出了一片朦胧迷雾，笼罩在假山、池塘四周。

　　烟雨朦胧的景象，让这里看着就像是仙境一般，透着飘渺之感，美不胜收！

　　说实话，之前柳小雅对赵元的要求还不以为意，一度怀疑在这几个地方修建假山、池塘，会影响到美感。可等到修建完成，效果出来后，就算是她这种见多识广的设计师，也被这仙境般的美景给深深的震撼到了。

　　对赵元，也是佩服的五体投地！

　　杨紫、齐霞邓普通人，面对烟锁池塘柳的美景，只觉得很漂亮，身心舒畅。但是对于赵元、林雪这样的修行者而言，则是感觉浑身上下都被文风儒气润养，状态瞬间提升到了最佳。要是能够在这里日夜修炼，实力提升的速度，绝对会比在其它地方快出不少！

　　绝佳的地理位置，加上由赵元亲手布置的风水局，让这栋别墅变成了货真价实的洞天福地！

　　法财侣地，修行的四大要素，赵元算是集齐了！

　　赵元关心的，是别墅里文风儒气的汇聚程度。其他人则是被别墅内外，古风古韵、高雅大气的风格给吸引！

　　大伙儿一边看，一边感叹：

　　“好漂亮！”

　　“没想到中式风格的装修，也能这么美！一点儿都不显老气。”

　　“是呀，真的是太美了！以后我要是买了房，也要装修成这种风格。”

　　“哇，这地方跟我梦中的仙境一模一样！最为神奇的是，一走进这房子，我就觉得神清气爽，真是太神奇了！”

　　正夸着，一个突兀的声音从门口传了进来：“这栋别墅的主人来了吗？叫他出来见我！”


第1209章 强龙不压地头蛇？

　　“那人来了。”一听到这声音，柳小雅的脸上就露出了几分惊惶和担忧。

　　赵元朝着别墅大门的方向望了一眼，问：“就是你说的，想要买我这栋别墅的那个人？”

　　柳小雅回答说：“对，他叫曾义城。也住在半岛别墅小区里。这段时间派了手下，时刻盯着您的别墅。估计你们刚才来的时候，被他的手下瞧见了，所以才会闻讯赶来。”

　　赵元笑了笑：“没想到还是邻居，那我就去见见他吧。顺便告诉他，这栋别墅我是不会卖的，也好让他，打消掉这个不切实际的幻想！”

　　开玩笑，这栋别墅，经过赵元的改良和打造，已经变成了一个洞天福地！

　　这样的地方，无论是对修行者还是普通人而言，都是宝地。赵元又不缺钱，怎么可能出售宝地？除非他是脑子坏掉了！

　　柳小雅小声的提醒道：“赵先生，您可千万要小心，更不要冲动。因为我听说，曾义城这个人，好像是在道上混的老大，很有些背景……”

　　赵元忍不住笑了起来。

　　道上混的老大？

　　很有些背景？

　　这样的人，在普通人眼里，或许很可怕。但在他的眼中，比蚂蚱还不如，要真敢跟他嚣张跟他狂，顺便伸出一根小指头，也能将其碾死！

　　说话间，赵元走出了房子，来到了院子里，林雪和刘著等人，纷纷跟随在他身后。

　　众人刚才进别墅的时候，没有关大门，所以来的人，这会儿已经进到了院子里，正打算往房子里钻，就和赵元他们撞见了。

　　来的有五个人，走在最前头的，是一个四十岁左右，剃着寸板头穿着花格子衬衣，嘴里还叼着一支雪茄烟的中年男子。跟在他身后的四个人，清一色都是身高马大、二十来岁的壮小伙，脸上、眼中，透出的都是一股子阴狠劲儿。

　　毫无疑问，这个浑身上下满满装逼犯儿的人，就是想要买下赵元别墅的道上大哥曾义城了。

　　曾义城也在打量着赵元等人。

　　见出来的都是一群年轻人，曾义城将雪茄夹在手里，吐出了一口烟圈后，问道：“这栋别墅，是你们谁家的？把大人叫出来，我有一个好买卖，要送与他。”

　　“这栋别墅，是我的。”赵元回答说，把“我”字咬的很重。

　　曾义城是聪明人，一下子就听懂了，不由得很诧异，再度上下打量了赵元几眼，在心中猜测，这是哪里冒出来的富二代？

　　他来之前，可是打听过的，这栋别墅，虽然因为“闹鬼”而跌了价，却也卖出了五千万！眼前这人，年纪轻轻，却能豪砸五千万买下一栋别动……这尼玛绝对是富二代，而且还是家中颇有财力的那种！

　　曾义城猛然意识到，这栋别墅恐怕不是那么好买下。

　　但他又不能放弃，因为这栋别墅，是那位爷指名要的！

　　如果他不能够买下，保不住家业还是小事，说不定，还得命丧黄泉！

　　而且，是全家一起玩完！

　　打量了一番后，曾义城也没能认出赵元，毕竟他很少看新闻。而这，也让他对赵元身份产生了误判，认为他不是蓉城本地的富二代。

　　既然是外地人，就算再怎么用钱，在蓉城这个地头上，他也是完全不怕的。

　　“对这栋别墅，你能做得了主？”曾义城又问道。

　　赵元哑然失笑：“这栋别墅是我的产业，我为什么做不了主？”

　　“做得了主就好。”曾义城点了点头，说道：“这栋别墅，哥哥我十分喜欢，希望老弟你能割爱让给我！我打听过，这栋别墅，你买成五千万。装修这块，我不知道你花了多少，但看这成果，应该不便宜。这样吧，我吃点亏，给你六千万，你把它让给我！”

　　虽然是谈买卖，可曾义城说话的语气，却完全没有商谈的意思，就仿佛是在向赵元下达命令一般。

　　而且这语气中，还透着一股子施舍。仿佛他花六千万买这栋别墅，是让赵元占了很大的便宜。赵元应该要立马答应，并且对他感恩戴德，一个劲的道谢才行。

　　这让赵元忍不住笑了起来。

　　六千万？

　　听起来似乎很多，但别忘了，这里，可不是普通的别墅，而是一个洞天福地！

　　这样的宝地，别说是六千万，就是六亿、六十亿，都是千值万值！

　　当然了，就算真有人出这么多钱，赵元也是绝对不会卖。

　　见赵元笑，曾义城却是误会了，还以为他是很满意这个价钱，便又说道：“既然你满意，那我们现在就把转让合同签了。办理转让手续的钱，都由我负担，不需要你出一分……”

　　赵元打断了他的话：“你误会了，我并没有说，要出售这栋别墅。”

　　“你什么意思？”曾义城脸色瞬间阴沉了下来：“玩我啊？”

　　赵元哑然失笑：“玩你？抱歉，我对你这种油腻腻的中年大叔不感兴趣。刚才从头到尾，都是你一个人在自言自语，我就没有答应过要卖这栋别墅。”

　　旁边一个小弟怒了，指着赵元咆哮道：“小子，你怎么跟我老大说话的？”

　　曾义城抬手止住了小弟后面的话，眯着眼，盯着赵元，强忍着心头怒火，问道：“那你想要多少钱？”

　　“多少钱都不卖。”赵元回答说，“我还不缺这点儿钱。”

　　曾义城冷笑连连，威胁道：“哟，没看出来，你还挺横的嘛。不过，你就没有听说过强龙不压地头蛇这句话吗？就算你家再怎么有钱，也是外地人。在蓉城这地方，我有的是办法，能够让你后悔。所以，你还是不要敬酒不吃吃罚酒的好！”

　　“我想知道，如果我不卖这栋别墅，你们会让我吃什么样的罚酒？”赵元饶有兴趣的问。

　　曾义城狞声说道：“半岛别墅小区绿化搞得好，蛇呀老鼠呀之类的小动物很多，说不定你这别墅里，三天两头就会钻出一群群的老鼠或蛇。又或者三更半夜的时候，会降下一场场粪雨，为这院子里的花草增添养分。另外，听说最近治安不怎么样，也许你们那天，就会被人莫名其妙的打一顿，断手断脚都是有可能的……”


第1210章 教训

　　曾义城并不是在吓唬赵元，而是真的打算这样做！

　　以前，他也曾遇到过许多像赵元这般“不识时务”的人。最终，那些人在见识了他层出不穷的手段，付出了惨痛的代价后，都乖乖的把他想要的东西，毕恭毕敬的，送到了他的手里。

　　在曾义城看来，这次，也将和以前一样。

　　不肯合作？

　　没关系，各种恶心的手段一用，再把人绑到荒郊野外狠揍一顿，保证会乖乖合作的！

　　这样的事情，他以前不知是做过多少，有的是经验。

　　何况在他眼中，赵元还是一个外地来的富二代。

　　虽然有钱，但却没有势力。这样的人，整起来不要太轻松！

　　就算赵元去报警也没有用。他做这种事情，很少留下手尾，哪怕警察怀疑是他做的，也找不到证据，拿他没有办法。

　　然而曾义城不知道的是，他这次却是完全料错了眼前这个年轻人的身份！

　　他不是好欺负的富二代，而是一个强悍的修行者！

　　威胁这样的存在，分明是在作大死！

　　就在曾义城口沫横飞，得意洋洋的讲着自己计划，好让赵元识时务，能知难而退的时候，忽然感觉眼前一花。

　　然后就看到，隔了好几米远的赵元，突兀而又诡异的，出现在了他面前。

　　“好快的速度！”曾义城被吓了一跳。

　　赵元的嘴角露出了一抹冷笑。

　　曾义城被激的打了个哆嗦，心中猛然生出了强烈的不安。还没等他作出反应，赵元已经闪电般的伸出了手，一把掐住了他的脖子，就这么单手，将一百五十多斤的他，给生生举了起来。

　　这突如其来的变故，惊呆了所有人。曾义城的四个手下，就只是傻傻的看着，愣是没有作出反应。

　　曾义城被掐的呼吸困难，脸都涨红了，拼命挣扎，却一点儿用也没有。赵元的手，就像是铁钳一般，让他根本掰不开、挣不脱。

　　“救……救我……”曾义城好不容易发出了一声叫喊，四个手下这才反应过来，咆哮着摸出藏着的匕首，攻向赵元。

　　“放开我们老大！”

　　“臭小子，你不要命了吗？”

　　“看老子不弄死你！”

　　“草泥马的，赶紧放手！”

　　见赵元遭遇围攻，刘著等人急忙想要上去帮忙。

　　他们才刚迈出一步，战斗已经结束。

　　对于赵元来说，这些好勇斗狠的混子，与他根本就不在一个层次。

　　他都不需要用术法、符箓，仅靠武技就足够了！

　　他空着的那只手，闪电般的探出，在四个混子持刀的手上轻轻一捏，就听到“咔嚓”“咔嚓”的脆响，四个混子的腕骨，齐齐碎裂！

　　而且是粉碎性的碎裂！

　　那个骂了赵元母亲的混子，更是被赵元一耳光抽成了猪头，直接昏死了过去。

　　前一秒还嚣张的混子，瞬间全都捂着受伤的手，痛苦的嚎叫了起来。

　　至于报仇？救下曾义城？

　　他们现在是想都不敢想！

　　轻轻松松就能捏碎他们四人的骨头，这样的狠角色，岂是他们能够对付得了的？

　　曾义城此刻已经彻底无法呼吸了。

　　挣扎也变的小了起来。

　　看到这一幕，刘著等人生怕赵元会搞出人命，赶紧围了上来，七嘴八舌的劝说道：

　　“赵元，快放手，这家伙要不行了！”

　　“是呀，赶紧放手，别真的弄出人命。”

　　“你消消气，千万不要拿自己的前途开玩笑！”

　　赵元直到曾义城快崩溃的时候，才松开了手。

　　噗通！

　　曾义城摔了个狗啃屎的姿势，但他却顾不上丢脸不丢脸，张大了嘴巴用力呼吸，心中充满了恐惧。

　　对死亡的恐惧！

　　这时候，赵元的声音，再度响起：“强龙不压地头蛇？这不过是弱者讲出来自我安慰的话罢了！在龙的面前，蛇就算再怎么呲牙吐信，只需轻轻一跺脚，就能碾压成肉饼！本来看在邻居的份上，我还想对你客气点儿，可你却非要作死。看在我这些朋友的面子上，可以饶你一命，但死罪可免活罪难逃！这样吧，你自己打断自己一只手！”

　　“什……什么？”曾义城抬起头，惊骇的望着赵元，说道：“哥们，做事留一线，日后好相见……”

　　“做事留一线？呵呵，你刚才威胁我的时候，怎么就没有想过要留一线呢？另外，我与你，日后也没什么好相见的。如果你想报仇，我也不介意。来一次，我就让你把自己打骨折一次。直到最后，你自己把自己干掉！”

　　赵元说这番话的时候，语气很平淡，可曾义城却被吓出了一身的冷汗。

　　因为他听出来了，赵元不是在吓唬他，而是认真的。

　　曾义城忍不住想哭。

　　本以为吃定了赵元，没想到对方根本不是软柿子，而是一块铁石头！

　　崩碎了他一口牙，崩出了他满口血！

　　甚至差点儿连性命都崩掉……

　　曾义城知道，如果不照赵元说的办，他就休想离开这里。

　　又或者，是需要付出更大的代价，才能离开。

　　他也是个狠人，权衡过后，一咬牙，右手从地上捡起了一块石头，狠狠地就往自己的左手砸去。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声中，曾义城将自己左手的手骨砸碎了。

　　他抬起头，望着赵元，满头冷汗，气喘吁吁的说：“可以走了吧？”

　　“滚吧！”赵元看到了曾义城眼中的怨恨，却完全没有在意。

　　他连辟谷期的凶兽都不怕，会怕曾义城这样一个普通混子？

　　开什么玩笑！

　　听到赵元的话，曾义城如获大赦，立马带着三个手下，用没受伤的那只手，拖起昏迷的同伴，逃离了这栋别墅。

　　他们跑得很快，生怕赵元会改变主意，又追上来教训他们。

　　五人径直去了医院，路上，一个手下不甘心的问：“老大，咱们何尝吃过这么大的亏？这个事情，可不能就这样算了！”

　　“怎么可能算了！”

　　曾义城咬牙切齿。

　　“这小子打碎了我们的手骨，我非让他付出生命做代价不可！”

　　他伸手入兜，摸出手机，翻出一个手机号码，拨打了过去。


第1211章 幕后之人的报复

　　电话很快被接通，一个阴冷低沉的声音传了出来：“谁？”

　　仅仅只是听到这个声音，曾义城就忍不住打了个哆嗦，感觉一股寒气席卷全身，都快要把他冻住了。

　　对方显然没有保存曾义城的电话号码。

　　但曾义城丝毫怨念不敢有，点头哈腰，一副谄媚到了极点的表情，完全不在乎对方根本看不见：“主子，我是曾义城呀，蓉城的曾义城。”

　　听见这话，身旁的四个小弟全都震惊的张大了嘴巴。

　　他们跟了曾义城也有不短时间了，还从来没有见过，曾义城对谁这般狗腿过！

　　电话那头到底是什么人？

　　四个小弟的心中充满了好奇。

　　“曾义城？”电话那头的人，在思索了片刻，才“哦”了一声，说道：“是你呀，说罢，什么事？”

　　曾义城不敢有丝毫不满，赶紧说道：“是关于主子您想要的那栋别墅……”

　　“你把别墅弄到手了？”对方音调瞬间拔高，显然是被吊起了兴趣。

　　“还没有……”曾义城的话还没说完，就被对方打断了，冷声喝斥道：“这都多久了，你还没有把那栋别墅弄到手？真是个废物！”

　　曾义城被吓的颤抖了起来，脸色变的惨白，急忙辩解道：“主子，您听我说，不是我不尽心，实在是那栋别墅的主人态度强硬。我出钱买，他不肯卖。我威胁他，却被直接打断了手骨……”

　　他把刚才发生的事情，详细的向对方讲述了一遍，没有隐瞒，也没有夸张。

　　听完后，电话那头的人冷笑了起来：“有点儿意思啊……看来，那栋别墅的主人，还是一个武道高手。”

　　“武道高手？”曾义城倒吸了一口凉气，暗暗庆幸，还好自己认怂的快，否则就真有可能会把性命搭进去了！旋即，他又问道：“主子，那您看，这事儿该怎么办呢？”

　　电话那头的人说道：“武道高手，的确不是你和你的手下能够对付。不过，这样的人在我眼里，却和蝼蚁一样，轻而易举就能将其碾死！行了，别墅的事情，你就别操心了，我会亲自出手，把那个人干掉，也算是为你报仇雪耻。你要做的，就是等那人死了后，把别墅夺过来！这个事情，能办到吗？”

　　“能办到！”曾义城回答道，就差没有指天画地的发誓了。

　　“很好！”对方满意的说，“只要能把那栋别墅夺到手，你就是立下了一件大功劳。到时候，我也会送给你一个大机缘！”

　　曾义城大喜过望，忙不迭的说：“谢谢主子，谢谢主子！”

　　对方根本没有听他拍马屁，直接就把电话给挂断了。但曾义城一点儿也不生气，一张脸都要笑开花了。

　　周围的人看见他明明断了手却还在笑，都挺诧异，忍不住小声议论。

　　“这人什么情况啊？”

　　“该不会是个疯子吧？”

　　“很有可能！你看他断了手还在笑，要不是疯子，怎么可能会这样？”

　　四个小弟则对曾义城刚才打电话的对象很好奇，纷纷问道：“老大，你刚才给谁打电话呢？”

　　“我的老大。”曾义城回答道。

　　他这是厚着脸皮在往自己脸上贴金。因为实际上，他根本就是对方的一个奴仆罢了。就这，还是他费尽心思，才得到的身份。

　　曾义城压低了声音，故作神秘地说：“我告诉你们，我老大可不是一般人，他是传说中的修仙之人，有法术和大神通的那种，只需要动动手指头，就能取人性命！”

　　“这么厉害？！”四个小弟很佩服的张大了嘴巴。

　　曾义城哼哼着说：“比你们想象中的还要厉害！那个该死的小子，活不过今晚！敢打断我曾义城的手骨，就得付出生命做代价！明天早上，我们就去替他们收尸，然后接手那栋别墅！”

　　“是！”四个小弟齐声应道，个比个激动、个比个亢奋，好像他们真的已经看到赵元横死毙命的下场！

　　与此同时，别墅那边，赵元带着林雪等人看了一圈后，都非常的满意。

　　柳小雅松了一口气，她最担心的，就是自己哪里没有弄好。

　　“谢谢柳设计师。白梅，把剩余的装修款，给柳设计师结了。”赵元道谢后，把骨女叫了过来，吩咐道。

　　“是。”骨女应道。

　　柳小雅本来是想推辞的，毕竟她能有今天，全靠赵元当初的仗义相助。

　　可惜骨女根本就没给她这个机会，直接就把余款打到了她的账户上了。

　　柳小雅很无奈，只能不住道谢。

　　送走了柳小雅后，众人嚷嚷着让赵元请客。

　　买了别墅，又装修完毕，理应请客庆贺一下，赵元便笑着答应了。可大伙儿不肯去外面去，非要在别墅里吃。没办法，谁让这栋别墅，真的是太漂亮了呢？而且人待在里面，还非常的舒服，搞的众人都不太想走了。

　　赵元拗不过众人，只能给郝理打了个电话，让他帮忙张罗一桌菜肴送过来。

　　别墅里的家具，当初赵元放权给了柳小雅帮忙选购，早已经置办齐全，都是和装修风格十分相符的，倒是不用担心，菜肴送来后，会没有地儿放。

　　如果是普通人，郝理肯定不会答应外卖，但提这个要求的人是赵元，那就完全不同了。

　　大约两个多钟头后，一辆汽车驶到了别墅跟前。湖畔人家的服务员下了车，将一份份还散发着热气的菜肴，端上了赵元他们摆在院子里的餐桌上。

　　一边欣赏美景，一边吸收着文风儒气，一边吃着美味佳肴……

　　这简直是无上的享受！

　　一顿饭吃的宾主尽欢，都非常的高兴。

　　天色渐渐暗了起来。

　　忽然，一股阴风，忽然刮进到了别墅的院子里。

　　呼……呼……

　　风声让人毛骨悚然，温度更是冷的彻骨，让人的血脉都要被冻结！

　　笼罩在院子里的朦胧雾气，瞬间被吹散。

　　一大一小两道身影，凭空出现在了院子里。

　　大的是一个女人，小的是一个婴孩，他们手牵着手，漂浮在半空中，注视着赵元等人。

　　他们的肤色，惨白的跟纸一样，唯有眼珠子和嘴唇是红色。

　　红到了极致。

　　红的吓人！

　　仿佛是刚饮了人血一般！


第1212章 子母鬼煞

　　两个厉鬼刚一现身，就被发现了。

　　诡异而又恐怖的模样，悬浮在半空中的身形……

　　除了赵元和林雪，所有人都被这对不速之客给吓到了！

　　短暂的沉默过后，尖利的叫声响起，划破黑夜。

　　“这是……鬼？是鬼！”

　　“妈呀，有鬼！”

　　“快……快跑！有鬼！”

　　刘著和杨紫等人惊恐大叫，想要跑，却感觉双脚发软，根本挪不动道。更为诡异的是，虽然他们叫的很大声，可在别墅外面却一点儿声响都听不见。

　　显然是这两个厉鬼动了手脚！

　　“子母鬼煞！”赵元沉声说道。

　　他在第一时间就通过傀儡师，搞清楚了这两个不速之客的身份。

　　“什么是子母鬼煞？”林雪问道。

　　她表现的很淡定。

　　好歹是见过凶兽、进过秘境的修行者，又有巡逻灵官的神职神位，更天天和赵魅、骨女等妖鬼待在一起，纵然两个厉鬼的模样很恐怖，却也吓不倒她。

　　“一种通过残忍秘法，人为制造出来的厉鬼！”

　　赵元的眼中闪烁着浓浓怒火。

　　这怒火不是奔着子母鬼煞去的，而是怒将它们制造出来的那个混蛋！

　　“制作子母鬼煞，必须选用九阴命格的女人，让她在阴年阴月阴时受孕。怀孕过程中，以各种残忍的手段，摧残孕妇及其腹中胎儿，激发出他们绝望、怨恨、愤怒等等多种负面情绪，再用混合了特殊药物的人肉人血喂食，并配合特殊手段，让孕妇无法自杀。等到临产的时候，再布下法阵，以邪术将孕妇和胎儿残杀，制作成子母鬼煞！”

　　“子母鬼煞的实力，与怀孕过程中，受到的摧残程度，生出的负面情绪多寡有关！这对子母鬼煞，实力在守静中期，比当今世上很多的修行者都还要强！可想而知，它们曾经受过的摧残是有多大！绝望与怨恨是有多高！”

　　听完赵元的介绍，林雪张大了嘴巴。

　　她是真的没有想到，世上竟然还有如此残忍的邪术！忍不住咬牙切齿的说：“制作子母鬼煞的那个人，真该死！”

　　“说的没错，那个人，的确该死！”赵元点头赞同。

　　但同时，他的心中也非常好奇：究竟是什么人派的子母鬼煞过来？

　　赵元和林雪对话的时间，不过是短短数秒。

　　在这几秒钟里，现身的子母鬼煞发动了进攻！

　　子煞张开黑洞洞的嘴巴，在难听刺耳的啸叫声中，化作一道白光，直扑赵元等人。

　　它是来吃肉饮血的！

　　母煞留在原地没有动。

　　因为敛炁术的缘故，在子母鬼煞的眼中，这栋别墅里所有的人，都只是普通人而已，没什么威胁。既然如此，那就让儿子先吃吧。等儿子吃饱喝足，它再去打扫战场，把残羹剩饭吃掉就行。

　　虽然已经成了鬼煞，可它依旧保留着母性，但凡是有好东西，都想要先尽着儿子享用！

　　可惜这一回，它们却是低估了自己的目标……

　　看到子煞面目狰狞的扑来，刘著、杨紫他们更加惊惶。强烈的恐惧，竟是激发出了他们的荷尔蒙，让他们从新生出了力气，就想要往别墅大门的方向跑，逃离这个闹鬼之所。

　　刘著、王嵘峰和吴岩，在这一刻表现出了男子气概，虽然他们也怕的浑身不停颤抖，却是护着女生们先跑。

　　“想跑？呵呵……”

　　远处，母煞发出了让人毛骨悚然的冷笑。

　　“你们全部都得死在这里！这世上的所有人，都该死！”

　　自从被摧残、杀害，制作成了子母鬼煞后，它就恨上了世上的所有人！恨不得，能吃掉世上所有人的肉和血！

　　事实上，大部分含冤而亡的厉鬼，都会生出类似的偏激心理。

　　从母煞体内冲出一片腥红浓雾，阻断了众人逃跑的可能，将他们团团包围。

　　这不是一般的浓雾，而是戾气所化，带着极强的腐蚀性，院子里的花草树木乃至石头，只要沾到戾雾，立马就像是被播洒了强酸一样，飞快腐烂！

　　刘著、杨紫他们被吓到了。

　　这雾气连石头都特么能够腐蚀，他们的肉体，还能比石头更加坚硬不成？

　　前有戾雾阻隔，后有厉鬼追赶，俨然是陷入了绝境！

　　众人的心中生出了浓浓绝望，都认为这一次，是必死无疑了！

　　忽然！

　　赵元动了！

　　他迎着子煞冲了过去！

　　前面，就是恐怖的戾雾！

　　看到这一幕，刘著和杨紫他们急忙惊叫：

　　“别过去！”

　　“那雾气很古怪，千万别沾染上，会出人命的！”

　　“赵元，快回来，回来啊！”

　　他们的叫喊根本没有用，赵元已经冲进到了戾雾中。

　　不过，恐怖的戾雾并没有伤到他。

　　因为他在第一时间，就催动起了体内灵气，将其外放，化作了道道雷光！

　　赵元可是吸收了天雷之力的，而他巡逻灵官的神位，又为他操控雷电提供了加持效果！

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的惊雷声中，赵元身边的戾雾，都被雷光扫荡的一干二净！

　　这一刻，赵元浑身上下都笼罩着雷光。

　　无比的霸道！

　　无比的帅气！

　　守静巅峰的气势汹涌而出，让远处的母煞脸色大变，失声惊呼：“不好！”它急忙想要出手，可惜已经晚了。

　　赵元速度飞快，眨眼就扑到了子煞身前。

　　子煞察觉到了赵元的强悍实力，虽然有些惊慌，但还是咆哮着出手抓向赵元。浓烈的鬼气从手上涌出，如同是千万条狰狞毒蟒，要将赵元咬碎吞噬！

　　可惜它遇到的是赵元！

　　有着天雷之力！

　　身为巡逻灵官的赵元！

　　“破！”

　　一声冷喝，雷光与鬼气撞击到了一起，迸发出灼目的亮光，晃得人不由自主闭上了眼睛。

　　等到重新睁开眼时，子煞的鬼气已经被扫荡一空。

　　赵元也欺到了子煞身前。

　　左手抓住了子煞的爪子，右手飞快挥动，在子煞的脑门上书写了一道符文。然后一招手，从纳戒中取出了一枚足足有三十厘米长的金针，从子煞头顶的百会穴一扎而进，直入颅脑深处！

　　“啊——”

　　子煞猛烈的颤抖了起来，并发出尖锐的惨叫，声音凄厉到了极点。


第1213章 医鬼，超度

　　“放开我的孩子！”

　　母煞在这个时候扑到了赵元身后，枯灰的爪子探出，直抓赵元背心！

　　爪子上，笼罩着暗红色的鬼气，蕴藏着强大的威能与剧毒！

　　母煞对自己有信心，就算赵元展现出了守静巅峰的实力，但它这一爪只要抓中，定能穿透赵元血肉，将他的心脏给捏碎！

　　“小心！”林雪担心的尖叫道。

　　赵元头也不回，反手就是一道九霄神雷符扔出。

　　“轰隆隆！”

　　符纸中绽放出数道璀璨雷光，以迅雷不及掩耳之势，轰在了母煞的手上。

　　“砰砰砰砰……”

　　连绵不绝的爆炸声响起，惊天动地！

　　母煞手上的汹涌鬼气，被九霄神雷符轰了个干干净净。没等它作出后续反应，赵元已经转身，一把抓住了它的利爪。母煞想要挣扎，却是来不及了。赵元另外一只手，已然是从纳戒中取出一枚枚金针，将灵气灌输到了金针中，以御剑飞针之法，将这些金针，扎遍了母煞周身穴位。

　　“啊——”

　　母煞发出凄厉的哀嚎，拼命想要挣扎，却被金针死死压制，动弹不了。

　　赵元从容的，从纳戒中取出了龙血符笔，蘸上朱砂墨，笔走游龙，在母煞的脑门上，书下了一个符文。

　　在符成的那一刻，他取出一枚三十厘米长的金针，从头顶的百会穴直接扎入母煞大脑，一如先前对付子煞一样！

　　母煞发出的哀嚎更加凄厉，却也虚弱了不少。

　　赵元将龙血符笔扔回纳戒，左手抓着母煞，右手拧着子煞，大步走到了池塘旁，将它们扔了进去。

　　这个池塘里的，可不是普通的水，而是从浣花溪引来的活水，里面蕴含着从杜甫草堂那里流淌出来的文风儒气！这种能量，天生就带着浩然正气，是洗涤怨恨、戾气的最佳选择！

　　子母鬼煞一进到池塘中，立刻有乌红色的恶臭液体，从头顶被扎了金针的百会穴中，泊泊流出。

　　这是它们体内的邪气、戾气！

　　清澈的池水，立刻被染成了乌红色，但很快就被新来的流水冲走。

　　它们体内的邪气和戾气，就这样，不停的被流水冲走。同时，一丝丝朦胧水雾，也通过百会穴，进入到了它们的魂体中。

　　这是文风儒气！

　　不但能够洗涤它们的灵魂，更能升华它们的灵魂！

　　至于那些被流水冲走的邪气、戾气，并不会伤害到其他人，而是会被天地自然净化掉。

　　看到子母鬼煞被制服，刘著和杨紫等人也恢复了冷静，甚至还壮着胆子，走到了池塘旁边张望。

　　“老三，这两个到底是什么？真的是鬼吗？”刘著小心翼翼的问。

　　“小元子，你怎么还会捉鬼的？”杨紫则是一脸的好奇。

　　王嵘峰、吴岩，以及齐霞和罗丹，也七嘴八舌的，向赵元发问。

　　他们以前从来没有见到过鬼，更没有经历过这般玄妙的事情，心里面充满了无数的疑问，迫切想要弄明白。

　　赵元并没有回答他们的提问，直接从鬼居里，把赵魅给唤了出来，吩咐道：“让你的这些叔伯阿姨，好好睡一觉。醒来后，让他们把刚才看到的、听到的，都给忘了。”

　　这段经历，对于普通人来说，还是不要有的好。

　　否则会给他们，惹来许多麻烦。

　　“好的爸爸。”赵魅脆生生的应道，左手一扬，拿出金刚铃摇晃了起来。

　　刘著、杨紫他们几个，虽然看不见赵魅，却能听见她摇晃的铃声。

　　“哪里来的铃声？”

　　“好好听……”

　　“为什么听了后，我很想睡呢？”

　　众人没讲几句话，就打着哈欠，东倒西歪的，在这院子里面睡了过去。

　　赵元扭头，冲身边的人吩咐道：“白梅，李承豪，还有老米，帮个忙，把他们抬进别墅，男生一个屋女生一个屋，扔床上去。”

　　“是！”骨女他们齐声领命，一手一个，轻松把人提起，就往房间里去。

　　林雪等赵元把事情都安排妥当了，才指着池塘里的子母鬼煞，好奇问道：“你这是在做什么？”

　　“治鬼。”赵元回答说，“它们体内的邪戾之气太浓，无法投胎轮回，只有净化了这些邪戾之气后，才能让它们重获轮回的机会。”

　　说话间，一道暗红色的咒文，在子母鬼煞身上浮现了出来。

　　“这是什么咒文？”林雪问道。

　　“役鬼咒！”赵元回答说，“这是让它们变成了子母鬼煞的那个邪道修行者，在它们灵魂上烙下的咒文。只要这道咒文还在，子母鬼煞，就永远受他奴役，永远不可能获得轮回的机会！”

　　“那怎么办？”林雪着急的问，在听了赵元的讲述后，她对子母鬼煞充满了同情。

　　赵元沉声道：“好办，破掉它就行了！”

　　这句话，要是让其他修行者听见，非得嘲笑赵元吹牛、不知好歹。

　　因为役鬼咒，是公认的，最难学也最难破的咒文之一！

　　千百年间，试图破解这道咒文的修行者，成千上万，都是精通咒术的大家，却没有一个人，成功了的。

　　赵元想要破解役鬼咒？

　　开什么玩笑呢！

　　也幸亏现场没有其他的修行者在，否则非要被接下来发生的事情，惊掉下巴不可！

　　只见赵元手一挥，再度从纳戒中取出龙血符笔。这一回，他没有直接蘸取朱砂墨。而是取出了一小截祸斗的骨头，碾碎成粉，加入到了朱砂墨中。

　　等祸斗骨粉与朱砂墨彻底融合，赵元才握着龙血符笔，蘸取了一笔墨汁，往池塘中的子母鬼煞身上一甩。

　　神奇的一幕出现了！

　　赤红色的墨汁，竟然在半空中组成了一道符文！

　　挥手成符！

　　落笔为咒！

　　这是无数符师，梦寐以求想要达到的高级境界！

　　符文和咒文碰撞到了一起，没有发生激烈爆炸，只有一道烈焰凭空出现。

　　仿佛能够烧尽世间万物的烈焰！

　　役鬼咒竟然被这道烈焰，给直接烧没了！

　　困扰了修行界成百上千年的一大难题，就这样被赵元给破掉了。

　　破的轻松写意！

　　役鬼咒一消失，子母鬼煞体内的邪戾之气，也完全被清除净化。这对母子不再痛苦嚎叫，它们的眼睛也恢复了黑瞳白睛。赵元手一挥，金针从它们体内齐齐飞出。

　　重获自由的子母鬼煞，从池塘中走了出来，到了赵元面前。母煞拉着儿子，扑通一声跪倒在地，磕头致谢：“谢谢上仙超度！”


第1214章 来生还作母子

　　“不用多礼，起来吧。”

　　赵元右手虚抬，子母鬼煞顿时感觉一道无形力量涌来，将它们托起。

　　“我有几个问题，想从你们这里，得到答案。”

　　母煞赶紧说道：“上仙尽管问，我们保证知无不言、言无不尽。”

　　“很好。”赵元点了点头，问道：“是谁派你们来的？他的目的是什么？”

　　“回上仙话，我们并不知道这人的名字，只知道他有一个代号，叫做白露！他交给我们的任务，就是杀光这栋别墅里的人，为他谋夺此地扫清障碍！”母煞在说起“白露”这个名字的时候，咬牙切齿，眼中尽是愤怒，一旁的子煞则瑟瑟发抖，仿佛对这个名字，都充满了畏惧。

　　由此可知，这个代号为白露的人，在子母鬼煞的心中，是留下了怎样一个难以磨灭的回忆！

　　很可能，这个人，就是用邪术将他们残害，并制作成了子母鬼煞的邪恶修行者！

　　“白露？”赵元眉头一挑，若有所思。

　　林雪察觉到了这个情况，忙问道：“怎么，你听说过这个人？”

　　“没有。”赵元摇了摇头，说：“不过这个代号，却是二十四节气之一。之前我们在长白山中，曾经遭遇过蚁后与她麾下的兵蚁。那些个兵蚁也没有名字，用的是代号。只是他们的代号，是从七十二候里选的。按照《逸周书·时训解》里的说法，三候为气，六气为时，四时为岁……我在怀疑，这个代号为白露的家伙，会不会和蚁贼有什么关系。或者说，他就是蚁贼里，高层中的一员！”

　　赵元又问子母鬼煞，可惜它们俩并不清楚白露是不是蚁贼的一员。因为平时，它们都被白露封印在一只瓮里，只有在需要用到它们的时候，才会放出。在瓮中，它们与外界彻底隔绝，什么也看不见、听不懂。所以，纵然它们已经被白露奴役了很多年，却依旧不清楚对方的底细。

　　“那你们可知道，白露为什么要谋夺我的这栋别墅吗？”赵元又问道。他总感觉，白露谋夺这栋别墅，并不仅仅因为这里是一个洞天福地那么简单！

　　母煞认真的回忆了片刻，说道：“不太清楚，但我们在出发的时候，曾听白露大笑着说了一句‘只要把那个洞天福地搞到手，献与上峰，必定能收获丰硕！’”

　　“喔？”赵元越发怀疑，白露就是蚁贼的一员。只是，蚁后都已经死在了秘境里，蚁贼怎么还没有解散？是出现了继任者？还是说，蚁后根本没有死？

　　如果是后者，那蚁后的实力，得强到什么程度？灵官殿外的六个守护傀儡，可全都是超凡境的啊！想要在它们的突袭下逃生，难度极高！更不要说，那个秘境后来还崩塌了！要不是他们及时找到了灵溪逃出，恐怕就会成为秘境的陪葬品！

　　赵元的心中充满了疑问。

　　这也让他迫切的想要找到白露，好从其口中，获得解答。

　　于是他又问道：“白露在什么地方？实力如何？”

　　母煞回答说：“白露住在容城郊外，一个名为盛世山庄的别墅会所里。他的实力，我看不透。但据我估计，至少也在辟谷期之上。甚至很可能，达到了胎动期。”

　　顿了顿，它好心提醒道“上仙，您不会是想要去找白露吧？”

　　“有什么问题吗？”赵元问。

　　母煞回答道：“我就直说了吧，上仙您的实力虽然很厉害，但比白露还是差了不少。冒然去找他，只怕凶多吉少……”

　　赵元笑了笑，冷声说道：“这个白露，都已经动手施展杀招了，难道我还能当缩头乌龟躲着吗？就算我不去找他，他后面，肯定也会有一波波的攻势袭来！与其被动挨打，还不如主动攻击，趁他没有准备，打他一个措手不及！胎动期，的确很厉害，但我们，也不是没有一战之力，更不是没有胜算！”

　　最后这句话，赵元说的信心十足，霸气四溢！

　　母煞却是一脸愕然，想不明白赵元哪里来的信心。

　　它当然不会知道，赵元的确在实力上，不如白露。但架不住他有巫彭传承，有从灵官殿里得到的仙符、仙术啊！虽说仙术这块，他还没有完全掌握，无法发挥出全部的实力。但仙符，他经过这些日子的学习，早已是把符文铭记于心了！

　　有这些仙符在手，就算白露的实力，真的达到了胎动期，赵元也有一战之力！

　　别的不提，光是一道能够看穿弱点的求真符，就已经相当的变态了。更不要说，还有除魔真火、破法雷霆等仙符，以及雷火金鞭这件伪仙器！

　　就算这些东西一并用上，也干不过白露，赵元还能用神打秘术，借来王灵官的一丝神念呢！

　　说话间，一束圣洁的白光从天而降，罩在了子母鬼煞的身上。

　　这是轮回之光！

　　子母鬼煞在被赵元超度后，有了重入轮回，转世投胎的机会。

　　然而这一刻，子母鬼煞却有些依依不舍了。

　　“妈妈，我不想离开你。”子煞紧紧地抱着母煞，哭喊着说：“我不要转世投胎了，我要永永远远的陪在你身边，好不好啊？”

　　母煞的眼睛里，也流出了晶莹的泪花：“妈妈也不想离开你，但你还没出生，就被坏人害死变成了鬼，根本没有体会到做人的感觉。没得到父母的疼爱、没有朋友，更没有童年，没有成长没有爱情……所以，虽然妈妈很不愿意与你分开，但还是要让你去轮回转世，让你体会到做人的感觉！妈妈没有别的奢求，只希望你下一辈子，能够平安快乐，健康无忧！如果可以，妈妈希望下辈子，还能做你的妈妈。就是不知道，你愿不愿意再做我的儿子？”

　　“愿意，我愿意！”子煞毫不犹豫地说。

　　两个人的泪水滴落，在半空中汇聚到了一起。

　　“嗡！”

　　一道柔光，从这颗泪水中绽放，飞进到了轮回之光里。

　　“这是怎么了？”子母鬼煞愕然一愣，林雪的脸上也充满了惊讶。

　　赵元微笑着说：“你们的愿望，被轮回之光许可了。”

　　母煞的脸上涌现出了狂喜：“这么说……”

　　“下辈子，你们还将是母子！”赵元直接把它心中的猜测讲了出来。

　　“太好了！”

　　子母鬼煞紧紧的拥抱在一起，放声大笑。

　　这是流着眼泪的大笑。

　　这是含着喜悦的眼泪。


第1215章 战前准备

　　子母鬼煞再一次向赵元致谢，旋即它们的魂体，就随着轮回之光一起消失。

　　目送着它们离去后，林雪问道：“你说，它们下辈子，真的能够再作母子吗？”

　　赵元笑着说：“一定可以！”

　　“真好。”林雪放下了心，半是祈祷半是祝福：“希望它们下辈子，能有一段幸福的人生！”

　　超度了子母鬼煞，赵元没有立刻去找白露，而是转身走到了摆放在院子里的餐桌旁，将上面的碗盘等物，全都收到一旁，将餐桌腾了出来，简单的擦拭过后，打开纳戒，将药师罐、药师杵拿了出来，又拿了一些朱砂、代赭石等材料，以及各种不同的凶兽骨头。

　　林雪在一旁看的很纳闷，忍不住问：“你这是要做什么？”

　　“画符。”赵元回答说，“白露的修为，很可能在胎息期，论实力，我比他差了许多，想要胜过他，就必须提前就足准备！只要我的手中，有一批仙符在，哪怕是山寨削弱版的，也将有很大机会，能够胜过他！”

　　林雪点头表示明白，不再吭声，站在一旁给赵元打下手。

　　赵元却没有着急立刻开始画符，而是先用药师罐和药师杵，将拿出来的朱砂、代赭石以及十来种凶兽骨头碾磨成粉，按照不同的搭配与份量，分作了三堆。

　　随后，赵元拿出一摞黄纸，让林雪取来三个盆，装上从池塘里舀起来的，蕴含有浓郁文风儒气的池水，将三堆粉末，分别洒进到了盆子里。

　　盆里的水，立刻变做了三种不同的色彩。

　　一盆赤红，就像是有火焰在里面晃动。

　　一盆紫白，仿佛是有雷光在里面绽放。

　　一盆墨黑，让人看不出里面究竟是有什么。

　　赵元将放在桌上的那一摞黄纸分作三份，放进到了三盆水中。

　　奇怪的一幕出现了。

　　盆里的水，竟是以肉眼可见的速度在减少！

　　到最后，众人惊愕的发现，那一张张的黄纸，竟是将盆里满满的水，都给吸尽了！

　　一旁的林雪都看傻眼了。

　　什么时候，黄纸也能有如此强悍的吸力了？就算是海绵，都没这么夸张的好吧！

　　更让林雪诧异的是，当赵元从盆里把这些黄纸拿出来时，它们竟然是干的，一点儿水分都见不到！而且，每一张黄纸的颜色，依旧是土黄土黄的，完全没有因为吸收了三种不同颜色的水，就被染成赤红、紫白和墨黑的色彩。

　　黄纸唯一与之前不同的，是在纹路间，有道道光芒闪烁。

　　这些光芒，或是赤红或是紫白或是墨黑，与它们吸收的水相对应。

　　原来，赵元这是在进行画符的第一步——制作符纸。

　　作为符文的载体，符纸需要能够承受住符文的威力。符纸不过关，就会导致画符的成功率大幅降低。

　　以前赵元画的符，因为有龙血符笔的加持，以及巫彭传承的精炼，用的虽然是普通黄纸，却也能够承载住符文的威力，顺利的画出符箓来！

　　当然，这也就是赵元。如果换做其他人，哪怕是长安府最擅长画符的阎家，画符用的纸，都是用特殊材料外加繁琐方法制作出来的！甚至在画一些高品级的符箓时，他们还会根据这些符箓的实际情况，制作出一批专用的符纸。为的，就是能够提升符箓的成功率和威力。

　　如果是画其它的符箓，哪怕是龙虎风云符和九霄神雷符这样六七级的高级符箓，赵元都不用制作专门的符纸。但现在他要画的，却是仙符！

　　哪怕是山寨版、威力减弱，画制难度依旧很高。

　　至少不是普通黄纸能够承载的！

　　所以赵元才会在画符前，制作出一批特殊的符纸来。事实上，不仅符纸是特制的，就连符墨，一样也是用朱砂墨调和了凶兽骨粉专门制作的！

　　有了这样的符纸、符墨，赵元画制伪仙符的难度，大大降低！只见他笔走游龙，道道玄妙的符文跃然之上，释放出一股股强大的威能！

　　一个小时很快过去。

　　赵元特制的上百张符纸，全都被挥霍干净，他最终得到了四道仙符。

　　一道求真符、一道除魔真火符，以及两道破法雷霆符！

　　虽然只成功了四道符箓，可赵元一点儿也不失望，反倒是相当的高兴！

　　这可是四道伪仙符啊！

　　就算它们的威力，远远不如仙符，可要按照当今修行界里，对符箓威力的评定，怎么着，也应该是在九级水平吧？这可是当今修行界里，最高等级、最强威力的符箓了！哪怕是成名已久的符道宗师也画不出来！只有一些传承了数千年的修行大宗大派，才有可能珍藏了那么一两道！

　　可现在，赵元只用了短短一个钟头，只废了百来道符纸，就画出了四道九级符箓，他还能有什么不满意的？

　　这要让修行界里的符师们知道了，不给吓死才怪！

　　收起四道符箓，赵元扭头，冲林雪说：“你留在别墅。”

　　林雪知道他要出发了，没有劝阻，因为她知道，白露既然出了手，就绝对不会罢休！对他们来说，只有赶在白露没有弄清楚他们的底细前动手，才有可能扭转战局。

　　所以，林雪只是说：“你千万要保重，家里不用担心，有我在。”

　　赵元咧嘴一笑，用力的点了点头。随后，他叫上李承豪、骨女和米多比镇久，离开别墅，开车前往盛世山庄。

　　半个小时后，他们来到了盛世山庄门口。

　　这个山庄，是蓉城里一个高档的别墅私人会所。里面绿树成荫，一栋栋别墅矗立在绿树中，环境非常雅致！这个地方是会员制，只接待身份尊贵、有钱有势的豪客，普通人根本不可能进得去。

　　因此，赵元他们的车，刚开到山庄门口就被保安给拦了下来，要求出示会员卡或者报上会员身份，否则不予放行。

　　赵元哪来的会员身份？不过他有的是办法解决这个问题。降下车窗，他冲着保安微微一笑，用上了惑心术的手段：“你看我，是这里的会员吗？”

　　几个保安同时一愣，心中猛地生出一个念头：车里的这个人，就是山庄里的会员，而且是身份尊贵的常客！

　　他们急忙敬礼放行，让赵元等人直接把车开进了山庄里。


第1216章 杀！

　　“对了。”奔驰越野车驶过大门的时候，赵元想起一件事，探头出去，向保安们问道：“你们知道，皓月楼在哪个位置吗？”

　　皓月楼，就是白露在盛世山庄里的住所。

　　一个保安立马指路：“您进门后，在第三个路口往右转，大约三公里后，会看到一个三面环水的小岛，皓月楼就在那座岛上。”

　　盛世山庄的占地面积很大，每栋别墅之间，也都隔着很远的距离。正因为私密性极高，所以才能引来无数权贵的光临。

　　“谢了。”赵元笑笑，摸出一只小瓷瓶，挥手扔给了这个保安。“这个送你了！”

　　旋即回身坐好。

　　骨女立刻踩动油门，驾驶着奔驰越野车，往皓月楼的方向驶去。

　　盛世山庄大门口，另外几个保安围了过来，好奇询问：“老赵，那人给了你什么好东西呢？”

　　“我也不知道是什么。”老赵将手摊开，露出了他刚刚接到的小瓷瓶。

　　“好像是一瓶药？”一个身材魁梧的保安说道。

　　“这人有病啊？送药？怎么想的？”另一个年纪较轻的保安，面露鄙夷的说。

　　他的话音刚落，就被人在后脑勺上打了一巴掌，扭头一看，打他的不是别人，正是他们的保安队长。

　　“刘队，你打我做什么？”年轻保安一脸委屈。

　　保安队长哼了一声，教训道：“你忘记咱们这里是什么地方了？我一直有提醒你们，来这里的人，非富即贵。你刚才的那番话，要是让客人听见，丢掉工作都是小事，说不定还会付出更大的代价呢！”

　　年轻保安不吭声了，也不知道是被吓到了呢，还是想通了。

　　倒是保安队长，探头看了眼小瓷瓶，紧接着就“咦”了一声：“等等，这玩意儿，好像是雄风丸啊！”

　　“雄风丸？那是什么？”几个保安异口同声的问。

　　保安队长一脸羡慕地说：“这是最近几个月里出现的一种高端保健品，据说吃了后，能让男人重振雄风恢复青春！咱们山庄的马经理，你们都认识吧？他以前的身体，病怏怏的很虚弱，听说就是吃了这个雄风丸，才有了现在这般生龙活虎的样子！不过，这雄风丸可不便宜，一瓶至少好几万！”

　　“我的天，这么贵？那老赵赚大了啊！”几个保安前一刻还在心中嘲笑老赵，这会儿，却只剩下了羡慕。

　　山庄门口保安们的议论，赵元并不知情。

　　他这会儿，已经到了三面环水的人造岛外，远远的，看见了矗立在岛中央的那栋仿古别墅。

　　皎洁的月光从天而降，落在人造岛四周的湖水中，形成了一弯明月，正对着别墅。如果此刻，有人在别墅中赏月，必定能够看到天上月明水中明月的双重美景。

　　所以这栋别墅，才有了皓月楼的名字。

　　骨女没有将车直接开上人造岛，因为岛上就只有皓月楼一栋别墅，要是直接开车过去，非得引起白露怀疑不可。

　　他们将车停在了离人造岛五百多米远的地方，然后下车，贴上了一道藏匿符，让自己的身形与四周环境完美融合，悄无声息的，朝着皓月楼迈进。

　　前往人造岛只有一条陆路，赵元走近了后，没有着急上去，同时还把闷头往前冲的李承豪给拽了回来。

　　“怎么了主公？”李承豪小声问。

　　赵元回答说：“这条路上，很可能有白露放置的陷阱，贸然上去，触动了陷阱，只能打草惊蛇！”同时，他开启了观气术，眯着眼睛，仔细打量着上岛的这条路。

　　果然是让他发现了丝丝不同寻常的气机流动，并由此，找出了一个埋伏在路边的机关。

　　这是一个小机关，并不具备攻击性，但却有着示警效果。一旦有人踏上这条路，就会触动这个小机关，让白露在第一时间获知消息，作出应对。

　　这样的小机关，最大的优点就是隐蔽，如果来的人不是赵元，哪怕实力比他高，也不见得能够发现这个小机关。

　　赵元立刻召唤傀儡师，让它制定出了破解小机关的方法，并且是在不被白露察觉的情况下，破解掉这一侦查机关。

　　然后，赵元又仔细的搜寻了一遍，确定这条路上，再没有其它的机关、陷阱后，才与骨女他们几个，飞快的冲过了这条路，进入了人造岛。

　　人造岛的面积很大，上面种满了鲜花与绿树，皓月楼就被这些鲜花与绿树围在中央。

　　赵元本以为，在人造岛上，应该也有白露布置的陷阱，可上了岛才发现，这里竟然一个陷阱都没有。

　　看样子，白露根本就没想过，会有人敢跑来对他不利！或者说，他是对自己的实力有信心，认为就算真有人敢对他不利，他也能够轻松摆平。

　　皓月楼里灯光璀璨，阵阵放浪的笑声与叫声从中传出，有男有女，人还不少。

　　李承豪羡慕的嘀咕了一句：“靠，这家伙玩的还真是开心。”然后扭头问赵元：“主公，咱们现在就冲进去，打丫一个措手不及吧！”

　　“不着急。”赵元摇了摇头，“等我在这座岛上，布下一个法阵再说！”

　　虽然有了四道伪仙符，但赵元没有完全放心，打算给这里，布下一个双重保险。

　　说话间，他已经把纳戒打开，从里面取出了布阵所需的材料，悄无声息却又动作飞快的，在岛上离着皓月楼较远的地方，布下了一个天罡灭仙局！

　　没有在皓月楼附近布置，是怕引起白露的警觉，毕竟对方的实力很强！

　　天罡灭仙局是当初靡草死布下的绝凶阵，被他在破掉的同时，也学会了。而且他学的，还是经过巫彭传承改良后的升级版！

　　布好了天罡灭仙局，赵元没有着急启动，打算先把白露引过来。否则，这个法阵一开启，必定会产生异象。这座人造岛上，又没有神奇迷雾，他们非得打草惊蛇了不可！

　　赵元的心中，已然是有了全盘计划。

　　他把骨女、李承豪和米多比镇久唤到面前，叮嘱了一番后，喝令道：“行动开始！杀！”


第1217章 强大到恐怖的实力！

　　四个人行动迅速，如同四道闪电，冲向了位于人造岛中央的皓月楼。离着大约三十余米的时候，赵元停了下来，眯眼打量，发现别墅客厅灯火辉煌，正在举办着一场无遮拦大会。

　　不知道是不是白露的特殊喜好，竟然没有拉窗帘，让赵元他们，得以把里面的情况一览无余。

　　劲爆的音乐，加上酒精的刺激，让别墅客厅里面的人，都处在亢奋状态。十几个不着一丝的妙龄少女，围聚在一个身材魁梧的男子四周，正卖力的挑逗、伺候着他……这场面，简直不要太辣眼！

　　“靠，丫还真是会享受！”李承豪小声说道，语气中充满了羡慕。

　　赵元没好气的瞪了他一眼，才让他闭上嘴巴不再吭声。

　　“这栋别墅的客厅，前后各有一个窗户，我们分作两拨。李承豪，你和老米绕到后面，三分钟后，我们一前一后，同时发动进攻！”

　　赵元根据现场的实际情况，飞快的制定出了行动计划。

　　“明白！”李承豪和米多比镇久点头领命，飞快融进黑夜下的树林里，悄无声息的绕到了别墅后面。

　　赵元和骨女继续往别墅靠近。

　　就在这个时候，他听到了一个粗犷的声音响起。

　　虽然别墅客厅里音乐响亮，这人说话的声音也不大，可赵元的听力又岂是常人能比？瞬间就捕捉到了这个声音，把话听了个清清楚楚：“那两个家伙的办事效率，真是越来越差了。都过去这么久了，居然还没回来，肯定是贪恋血肉不肯走！哼，等它们回来后，我非要好好教训它们一顿，给它们涨涨规矩不可！”

　　毫无疑问，说这句话的人，肯定就是白露！

　　子母鬼煞久去未归，引起了他的不满。但还好，并没有让他怀疑警觉。

　　一个娇媚的女人声音随之响起：“白老板，你说的是谁呀？我们姐妹这样卖力的伺候您，您怎么还在想别人呢？真是太伤我们的心了。”

　　白露的声音又传了出来：“你想知道我说的是谁？没问题，等它们回来后，我让它们，与你们见见面。到时候，你们可别尖叫的太大声！”

　　又一个女人的声音响起，好奇地问：“我们为什么要尖叫？难道他们是大明星吗？”

　　“呵呵，这个嘛，你们到时候就知道了。”白露的笑声，透出了几分诡异。

　　他显然是打算把这群女人，当作食物喂给子母阴煞吃。

　　可怜这群女人毫不知情，还以为这个财大气粗的白老板，真的是要介绍她们与明星认识。再一想到白老板对待明星，都是一副召之即来挥之即去的口吻，更觉得他厉害，伺候的越发尽心，期望着把白老板伺候满意，也能让他捧自己一下，让自己过把明星的瘾……

　　就在这个时候，三分钟的约定时间到了。

　　“杀！”

　　赵元与骨女以迅雷不及掩耳之势，撞破窗户，冲进别墅客厅。

　　“哗啦！”

　　另外一侧，李承豪和米多比镇久，也突袭了进来。

　　突如其来的响声和闯入者，把别墅客厅里的十几个女人吓了一大跳，全都懵住了。

　　唯有魁梧男子白露的脸上，不见丝毫惊惶。反而嘴角一勾，露出了一丝狰狞的笑容：“我正觉得无聊，你们几个就送上了门来！好，实在是好。今天晚上，我不用过的太无聊！有了你们，我也能吃个饱饭，睡个好觉！”

　　赵元眼神一凛。

　　他从白露的话里，听出了一个意思。

　　这家伙竟是想要把他们四个，当食物吃掉！

　　“想要吃我们？就要看你，有没有那个本事了！”赵元冷哼道，身形早在破窗进屋后，就冲向了魁梧男子。手中的雷火金鞭，爆发出了炽烈的火光和耀眼的雷霆，与锋锐的飓风一起，如三叉戟一般，轰向了白露！

　　骨女也在同一时间发动了进攻。

　　长刀带着凄厉的刀光，锐利的刀风以及滚滚雷霆，以闪电般的速度，斩向白露！

　　而在白露的身后。

　　李承豪身形暴涨，拳头如流星般，带着呼啸的劲风，轰向了白露后背！米多比镇久手中长枪抖动，绽放出了朵朵枪花，绚丽中藏着恐怖的杀机，向白露身后的几个关键部位招呼！

　　前一刻，还处在温柔乡里的白露，瞬间就坠入了凶险的包围圈内。

　　然而，他的脸上依旧见不到一丝慌乱。

　　白露没看其他人，只是盯着赵元。

　　准确的说，是盯着赵元手里的雷火金鞭。

　　他的眼睛里，闪烁出浓浓的贪婪，狞笑道：“好宝贝！这样的宝贝，在你手里，简直是明珠蒙尘！不过没关系，杀了你后，这件宝贝就是我的了！”

　　说话间，狂风、烈焰、奔雷以及刀气，已经席卷到了他的面前。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄？给我破！”白露一声咆哮，左手一抬，汹涌的灵气呼啸而出，竟是在半空中凝聚成形，化作了一张半透明的巨手，“轰”的一下，将所有的攻击全都挡住。旋即巨手一握，只听到“砰砰砰”的连绵炸响，所有的狂风、烈焰以及奔雷和刀气，都在瞬间被捏的烟消云散！

　　白露也不转身，将手往身后一拍，巨手又将李承豪和米多比镇久的攻势挡下，并且还把李承豪扇飞了出去，“轰”的一下，在别墅客厅的墙壁上，砸出了一个大洞。

　　赵元的脸上闪过一丝凝重。

　　白露刚刚展现出来的实力，可不是什么胎息初期，最少也是在胎息中期！

　　甚至还要更强！

　　这样的高手，硬碰硬是不行的！还好他们早有准备！

　　“撤！”

　　赵元高声喝令，同时准备往别墅外冲。

　　“来了就别想走！”白露狞声笑道，大手一挥，灵气朝着四周狂涌。

　　客厅里面，顿时响起了一片“砰砰砰砰”的炸响。

　　直到这个时候，赵元他们才看到，在客厅四周摆放着许多的坛坛罐罐，上面还贴着诡异的血红色符纸。之前，在这些坛坛罐罐上面，罩着一层布，让人无法一探究竟。现在随着坛坛罐罐炸裂，一个又一个，或是狰狞，或是恐怖的厉鬼，从里面钻了出来。

　　别墅内外阴风四起，冷如冰窟，宛如鬼域！


第1218章 诱敌入局

　　伥鬼！

　　而且是实力很强，异常凶狠的顶级伥鬼！

　　只一眼，赵元就认出了坛坛罐罐里面钻出的这些厉鬼的身份。可同时，他的心中也充满了困惑。

　　因为伥鬼是一种非常特殊的厉鬼，传说中，人在被成精的老虎吃掉后，灵魂会被老虎奴役，化为伥鬼，帮着老虎一起害人！

　　著名的“为虎作伥”这句成语，便是从这里来的。

　　可为什么，白露的身边，会有这么多的顶级伥鬼？难道他并不是人，而是妖？一头虎妖？

　　赵元来不及细想。

　　因为忽然出现的伥鬼，已经在白露的“杀”声中，飞扑而来。它们张牙舞爪，一副要将赵元四人撕成碎片，食肉吞血的模样！

　　好在赵元早有准备，手一扬，龙虎风云符、九霄神雷符以及离火符齐齐飞出。道道符箓，在半空中绽放出各种不同的光芒，激发出了蕴藏在符纸箓文里的强大力量！

　　“轰隆隆！”

　　别墅客厅中，顿时响起了震耳欲聋的炸响。

　　烈焰化作的朱雀、雷电汇聚的电蛟、以及威武的云龙和霸气的风虎，齐齐现身，迎向了伥鬼！

　　来势汹汹的伥鬼们，被这一波符箓的攻势挡了下来，甚至还有好几个伥鬼，直接在烈焰、雷霆中，被轰成了灰烬！

　　伥鬼们的合围，因为这几道符箓，出现了一条裂缝。

　　赵元四人立马抓住机会，冲破了伥鬼的包围，冲出了这栋别墅。

　　眼看到嘴的猎物逃走，白露非常愤怒，冷声咆哮道：“废物！全都是废物！”

　　听见这话，伥鬼们齐齐下跪，瑟瑟发抖的求饶，完全没有了刚刚的凶狠劲儿。

　　然而白露完全没有要放过它们的意思，大手一挥，一道道血色的光芒脱手飞出，直扑向了跪在地上的伥鬼们。

　　“既然没有用，我还留着你们做什么？不如一口吞吃，饱饱肚皮！”

　　冷哼声中，血色光芒直奔伥鬼们的眉心，就像是钉进去了一样。旋即，白露手一招，这些血色光芒便扯着伥鬼到了他身前。他嘴巴一张，竟是迎风涨，瞬间变大了好几倍，足有脸盆一般大。猛然一吸，就把这些伥鬼，全都给吞吸进了口中。

　　纵然伥鬼们拼命挣扎、拼命讨饶，却是一点儿用处也没有，只能被白露给吞吃掉！

　　这一系列动作，看似繁杂，实际上，都是在眨眼间里完成的。

　　吞完了伥鬼，白露的脸上浮现出了一丝古怪的表情。

　　半是戏虐，半是狰狞。

　　“一群小老鼠，想要从我的手中逃脱？怎么可能！也罢，就让我亲自出手，来陪你们玩玩！”

　　说话间，白露身形一展，他没有从窗户出去，而是“轰”的一下，硬生生的，从别墅的墙壁上撞出了一个大洞，追了出去。

　　即便是到了这一刻，他依旧没有把赵元四人太放在心上。

　　因为刚才的突袭，让他看清楚了赵元四人的实力。

　　不过是守静期而已！差了他，将近两个大等级！这样的敌人，别说是四个，就算再来四个，白露也有把握，能轻松的将其格杀！

　　白露一走，别墅里面顿时安静了下来。

　　十几个不着一丝的女人，被刚才发生的一幕幕吓傻惊呆，直到此刻才回过神来。

　　“鬼啊！”

　　“逃命吧！”

　　“有妖怪啊！”

　　她们一边尖叫，一边争先恐后的逃出了皓月楼。这个时候，她们也顾不上自己没有穿衣服，毕竟逃命要紧。

　　白露察觉到了这群女人的离开，但他完全没当回事。

　　此时此刻，他眼中只有赵元四人。纵跃间，他飞快的与赵元四人缩短着距离。

　　“好快的速度！”赵元回头，看到白露以超卓的速度追来，忍不住发出了一声惊呼。

　　他们四个人的速度，已经是相当快了，而且还有缩地成寸符的加持！

　　可白露却能够跟上他们，甚至缩短着与他们之间的距离！

　　这速度，简直快的不可思议！

　　胎息期修行者的实力，由此可见一斑！

　　还好，前方不远处，就是天罡灭仙局。否则，要继续这样奔驰下去，要不了多久，他们就会被白露追上！而正面硬碰硬，他们半点儿优势都没有，很可能就会演变成一场单方面的屠杀！

　　白露屠杀他们！

　　但现在，赵元已经做足了准备！

　　以有心算无意，这场仗，还是有的打！

　　白露追赶的速度越来越快，眨眼的功夫，他距离赵元四人，只剩下了五十余米。

　　他也在这一刻，发动了攻势！

　　白露狞声笑着：“小老鼠们，吃我一招吧！你们要是能够接的下我这一招，我或许会发发慈悲，给你们一个痛快的死法。要是接不住，嘿嘿，那就准备好，受尽折磨吧！”

　　也不见他作出什么特殊举动，就是简单的将双手往外一推。

　　一片血光，骤然从他手中迸射而出，以迅雷不及掩耳之势，轰向了赵元四人！

　　这血光散发着一股熏人恶臭，让人闻了后不仅想要作呕，更浑身发软、气血难继！

　　很显然，这血光，不仅有着极强的威能，同时还有着剧毒！

　　赵元他们并没有回身抵挡。

　　“放弃了吗？那就不好玩了啊！”白露冷哼道。

　　这一刻，恐怖的血光，已经飞射到了赵元四人背后，眼看就要击中、击穿他们了。

　　忽然！

　　赵元双手翻飞，结出一个手印，左脚高高抬起后，以凛然之势往地下一跺，同时口中呼喝道：“启！”

　　“嗯？！”白露眉头一挑，眼中闪过一丝愕然，“有埋伏？”但下一秒，他又冷笑了起来：“你们这些老鼠的埋伏，对我，一点儿用也没有！”

　　话音刚落。

　　天罡灭仙局启动！

　　已经到了赵元四人背后的血光，立刻被一片飞沙走石挡下，未能伤到赵元四人分毫。而白露，则陷入到了三十六个法阵陷阱的围攻之中！

　　凶兽、怪虫、毒气、烈焰、雷霆、死水、飓风……

　　三十六种截然不同却都非常强悍的攻击，在同一瞬间，轰向了白露！

　　打的他异常狼狈，再也没有了先前的嚣张与淡定，一边手忙脚乱的招架，一边失声惊呼：“这是天罡灭仙局？你们到底是什么人？为什么会布出这种绝凶法阵？！”


第1219章 超凡境？！

　　“我们是要你命的人！”赵元停下了奔跑的步伐，回过身来，冷声道：“你刚才不是说，我布下的陷阱对你没有用的吗？现在，感觉如何？”

　　“可恶！”白露发出了一声愤怒的咆哮。

　　感觉如何？

　　这特么还用问吗？

　　前一秒刚吹了牛，后一秒就遭到了打脸……

　　这滋味，任谁来了，都受不了！

　　“看来，我是低估了你们这群小老鼠！”白露一边在天罡灭仙局里左冲右突，躲避着重重陷阱带来的攻势，一边咯咯的笑了起来：“但是，你们想要用一个天罡灭仙局困住我，还是太天真了！”

　　赵元眉头微挑，心中猛然涌起了一丝不安。

　　因为白露的话与笑声，实在是太自信了！他既然认得天罡灭仙局，就应该知道，这个绝凶阵的恐怖！超凡境以下实力的修行者，一旦被困在了天罡灭仙局里，除非像赵元这样，有着一个惊天外挂，能以秘法巧技，破掉天罡灭仙局，否则就只能死在里面！

　　想要硬冲出来？除非是有着超凡境的实力！

　　可为什么，白露在知道了天罡灭仙局的恐怖后，依旧对自己充满了信心呢？

　　难道他……竟是有着超凡境的实力？！

　　就在赵元感觉困惑的时候，他猛然看到白露张口，吐出了一颗金色的珠子！

　　这珠子，并非实物，而是由一团精纯的灵气化作。

　　“内丹？！”赵元脸色骤变，失声惊呼。

　　白露听到了他的惊呼，放声大笑了起来：“咯咯，小子，没想到你还挺有眼力的，竟然识得内丹！”

　　与此同时，金光璀璨的内丹，盘旋到了白露头顶，“轰”的一下碎裂，化作了一片斑斓金光，瞬间笼罩了白露全身，让他整个人，如同是披上了一层金甲，变的威武了许多！

　　启动了内丹后，白露不再闪避，转而冲着天罡灭仙局发起了反攻！

　　他竟是打算以硬碰硬的方法，破阵而出！

　　赵元面色铁青。

　　他怎么也没有想到，白露的实力，竟然不是他们猜想的胎息期，而是达到了内丹期！

　　内丹期！那可是在超凡之上的境界了啊！

　　达到这一境界的人，已经是具备了陆地神仙的实力！

　　天罡灭仙局虽然厉害，想要困住这样的强者，还是不够的！

　　怎么办？现在该怎么办？

　　逃？

　　这是不可能的！白露现在，已经盯死了他们，根本逃不掉，也无处可逃！

　　搬救兵？

　　来不及了！远水根本救不了近水！

　　那么……打？

　　这可是超凡境的强者！求真符，也不见得能够看出他的弱点！就算能够看出，以白露超凡境的实力，想要击中他的弱点，谈何容易？

　　除非，是能想办法，削弱白露的实力……

　　赵元脑筋飞快转动，思索着对策。但同时，也没忘记紧紧盯着天罡灭仙局里的白露。

　　忽然，他感觉到了一丝不对劲。

　　按理说，以白露超凡境的实力，即便是正面强冲，也该是以摧朽拉枯之势破掉天罡灭仙局才对。可为什么，白露破阵，却显得跌跌撞撞呢？甚至，他还受了些伤。

　　虽然伤的不重，但这，并不是超凡境实力，应有的表现啊！

　　难道……

　　赵元心头猛地冒出一个猜测，急忙开启观气术，仔细的打量起了白露。

　　这一看，果然是让他瞧出了一些问题。

　　白露虽然修炼出了内丹，但这内丹并不稳定，时强时弱，变化不定。

　　内丹强的时候，白露能以雷霆之势破掉天罡灭仙局里的陷阱。可在内丹变弱的时候，他就只能像先前一般，疲于招架、狼狈躲闪了。

　　赵元恍然大悟道：“果然如此，这家伙的实力，并没有步入超凡境！他只是处在胎息巅峰而已！”

　　《云笈七签》曰：“人能依婴儿在母腹中，自服内气，握固守一，是名胎息。”

　　所谓的胎息期，便是以内息的状态，让自己体内的气能够循环使用，生生不息。而到了胎息巅峰，修行者体内的气，便会开始凝练成丹。这，就是内丹的雏形！但胎息期的内丹并不稳固，只有突破先天踏入超凡，开始以肉身为鼎炉，精气神为药物，才能让内丹彻底成型并且稳定下来！

　　内丹一旦真的成型，人将突破寿命的界限，返老还童，凭增一甲子寿命！

　　胎息巅峰，距离内丹期，看着似乎只有一步之遥。但这一步，却是先天与超凡的距离！

　　大的如同天堑一般！

　　两者的差距，也是一个天一个地！

　　如果白露真是超凡境的强者，以赵元他们现在的实力，根本没有翻盘的机会。但胎息巅峰就不同了，虽然也很强，可赵元他们却是有了一分胜算！

　　趁着白露还未破阵冲出，赵元飞快的向骨女、李承豪和米多比镇久吩咐了一番。

　　三人连连点头，全力催动起了妖气，站在天罡灭仙局外，冲着里面的白露发动进攻！

　　而赵元，则借助敛炁术和藏匿符，消失在了黑夜中。

　　骨女三人的攻势，并没能够伤到白露，但却给他破阵增添了一些麻烦，也成功的拉住了他的仇恨，吸引走了他的注意力。

　　一分钟后。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，天罡灭仙局里的最后一个陷阱，也被白露轰碎！

　　他成功的破阵而出，悬浮在半空中，如同是一尊天神！

　　“游戏结束，你们的死期到了！”

　　白露发出一声长啸，身形一展，就要扑向骨女三人。

　　藏在暗处的赵元动手了！

　　求真符！除魔真火符！破法雷霆符！

　　三道九级符箓齐出！

　　求真符一出，赵元立马看到，在白露的头顶处，冒出了一束光！他的弱点，就在头顶！

　　除魔真火符和破法雷霆符，则是在瞬间，化作了滔滔火海与滚滚雷霆，卷向白露！

　　白露本身就没有注意到赵元，更没有料到，他的手中，会有九级的符箓存在！白露甚至还不及躲闪，只是发出了一声惊呼：“九级的符箓？怎么可能！你哪里来的？你竟然敢用？”

　　可不是吗？在当今修行界里，有着九级符箓的宗派、世家，哪个不时把九级符箓当宝贝一样供着，组织大量人手去研究、去学习，根本就舍不得用。

　　像赵元这样，挥手就是三道九级符箓砸出，简直就是修行界里的超级败家子！


第1220章 诛灭强敌！

　　“轰隆隆！”

　　滔滔火海和滚滚雷霆，瞬间就将白露淹没在了其中！

　　“啊——”

　　白露发出凄厉的悲鸣。

　　除魔真火符和破法雷霆符的威力，强到了令人窒息的地步！就算白露的实力，已经达到了胎息巅峰，同样不可能轻松挡下！

　　笼罩在他身上的金甲，与烈焰焚烧和雷霆的轰击下，寸寸崩裂！

　　“不——”

　　白露歇斯底里的尖叫着。

　　他好不容易才凝练出来的内丹，竟然被击碎了！

　　而且击碎这内丹的，还是他一直没有放在眼里的“小老鼠”！

　　这让他简直无法接受，让他无比愤怒和疯狂！

　　白露的实力，在内丹碎裂后，狂降了一个等级，跌落到了辟谷期。

　　不过，内丹虽然碎了，可除魔真火符和破法雷霆符的威能，也被消耗掉了大半。白露趁机鼓动起了体内残存的灵气，一举轰灭了剩余的烈焰和雷霆！

　　但他也落得了遍体鳞伤的下场。

　　不过白露在这一刻，完全没有管自己受的伤，飞快的环顾四周，寻找着赵元的踪影：“人呢？给我出来！出来啊！”

　　忽然，一道悠扬的铃声响了起来。

　　这铃声带着特殊旋律，让白露忍不住去侧耳倾听，心神也受到影响，出现了短暂的恍惚。

　　远处的黑夜下，赵魅正在全力摇晃着手中的金刚铃，迷惑白露心志。

　　然而，白露只被影响了短短一秒，就猛地醒过了神来，骇然道：“这铃声有问题！”同时用力咬舌尖，以疼痛刺激自己的心神，摆脱了赵魅金刚铃的迷惑。

　　他的反应不可谓不快。

　　但，还是晚了！

　　赵元的身形，如翱翔的苍鹰一般，出现在了他的上方。双手紧握着雷火金鞭，以泰山压顶之势，轰向了白露的头顶！

　　“怎么会？！”白露的眼中，尽是骇然和难以置信。

　　他想不明白，赵元是什么时候扑向他的。

　　难道，就是他刚刚走神的一刹那？

　　白露第一次感觉到了死亡。

　　他想要逃，却已经来不及了。

　　赵元这全力的一击，快的超乎想像！

　　“不——”白露发出了恐惧的嘶吼，声音刚喊到一半就停歇了。取而代之的，是“轰”的一声炸响！

　　赵元的雷火金鞭，带着烈焰、雷霆和飓风，重重的砸在了他的头顶，砸在了他的要害上！

　　白露的五官中，立刻冒出了泊泊的鲜血。鞭上蕴藏着的雷火之力，则从百会穴，钻进到了白露的身体中，直接轰碎了他的脏腑、经络，让他彻底毙命，再也没有了翻盘的可能！

　　“砰！”

　　白露的尸体重重倒在了地上。

　　缕缕血光，从尸体中冒了出来，缠绕着尸体，让它飞快变化。

　　赵元等人惊讶的看到，白露的尸体，竟然从人形，变成了野兽的模样。

　　准确的说，是老虎的模样。

　　“这家伙是妖不是人？”赵魅飘了过来，打量着白露的尸体，啧啧称奇。

　　“还是个虎妖啊。”李承豪说道。

　　“不是虎妖。”赵元摇头纠正道。

　　李承豪愕然一愣：“可这就是老虎啊，怎么能不是虎妖？”

　　“这是彘！”赵元回答说。

　　“彘？”李承豪一脸错愕，质疑道：“不对呀，彘不是猪的古称吗？这家伙的原形，怎么看，都和猪挂不上钩啊。”

　　赵元解释说：“彘的确是古时候对猪的称呼，但同时，它还是《山海经》里的一种凶兽！书中记载：浮玉之山，有兽焉，其状如虎而牛尾，其音如吠犬，其名曰彘，是食人。你们看，白露显出的原形，可不就是虎身牛尾吗？”

　　李承豪、赵魅以及米多比镇久齐齐探头打量，果然如赵元所说，这具尸体虽然是老虎的样子，却有着一条牛的尾巴。

　　唯有骨女没有好奇打量，而是戒备的望着四周，脸上尽是警惕之色。

　　李承豪叹道：“真是没有想到，这家伙居然是上古凶兽！可惜主人你一棒子将它敲死了，而且连灵魂，都被你的雷火给烧尽，不然倒是可以问问，这家伙和蚁贼之间，究竟是什么关系。”

　　赵元也觉得可惜，但是没有办法。

　　对付白露这样的强者，要是不能抓住一击必杀的机会将其铲除，那么死的，就将会是自己这帮人。至于制服白露然后再盘问？这根本不可能办得到。

　　“回别墅，看看他有没有留下什么线索。”赵元吩咐道，同时打开纳戒，将白露的尸体放了进去。

　　这可是上古凶兽彘呀！它的皮毛血肉以及骨头，全都是上好的材料，自然不能浪费。

　　当他们回到了别墅后，里面已经空无一人。

　　赵元吩咐道：“搜索四周，凡是觉得可疑的东西就拿上。速度快点，赶在山庄工作人员抵达之前，打扫完战场。”

　　“是！”众人齐声应道，立刻开始四下搜索了起来。立花早击女的成员，也被骨女唤了出来，配合着进行搜索。

　　就在这个时候，一阵铃声忽然响起。赵元循着声音，在一条男士裤子里，摸出了一只手机。

　　来电显示上没有姓名，也没有电话号码。

　　赵元摁下了接听键，就听到一个阴冷的声音，从中传了出来：“白露，你在什么地方呢？你有发现适合蚁后疗伤用的宝地吗？喂，你怎么不说话？你在搞什么？”

　　“蚁后还没死吗？”赵元沉声问道。

　　对方回答道：“当然没死……”话没说完，就察觉到了不对，声调瞬间拔高，质问道：“你是什么人？白露呢？”

　　“白露？他已经死了！”赵元回答道。

　　“你杀了白露？”对方也是聪明人，一下子就猜了出来。

　　“没错！”赵元应道。

　　“你到底是什么人？”对方问道，语气中透着浓浓的杀机。

　　“呵呵……”赵元冷笑了一声，直接挂断了电话。旋即，他一把将手机捏碎。

　　这通电话，虽然只有短短十几秒钟，却让赵元得到了好几个信息。

　　一个是蚁后没有死！但她受了很重的伤，急需宝地疗养，所以白露才会盯上赵元的别墅。另外一个就是，白露还没有把他别墅的情况汇报上去。

　　当务之急，是赶紧回去，给别墅乃至半岛小区，都布上一个藏匿敛气的法阵，让外人看不出那里是块风水宝地。然后再打探蚁后的情况，找寻她的踪影，将她彻底干掉，以绝后患！

　　同时，还有一个疑问困扰着赵元。

　　蚁贼里面，为什么会有上古凶兽混入？蚁后对此，又是否知情？


第1221章 善后

　　骨女他们动作飞快，几分钟不到，就把皓月楼里里外外都给搜了个遍。但是很可惜，一点儿有用的线索都没有找到。

　　一只负责放哨的鬼卒飘进别墅，向赵元汇报道：“有人往这里来了。”

　　“撤吧。”赵元招呼了一声，同时吩咐赵魅：“把关于我们的痕迹全部清扫干净，尤其要记住，把监控视频给消除了。”

　　赵魅比了个“OK”的手势，说道：“放心吧爸爸，保证完成任务。”

　　旋即指挥起了手下的鬼卒，让它们分作两批，一批去破坏山庄里的监控视频，另外一批在皓月楼内外刮起阴风，将赵元他们留下的指纹、脚印等等痕迹，全部清扫干净。

　　赵元则带着骨女等人，离开了皓月楼。半道上，他们见到了赶来调查的山庄保安。在藏匿符的作用下，山庄保安完全没有察觉到他们的存在，双方几乎是擦身而过。

　　出岛，上车，很快就到了山庄大门。

　　大门紧闭，一个经理模样的人迎了上来，解释道：“尊敬的客人，山庄里出了点意外，暂时只能进不能出。还请你们继续在山庄里休息、玩耍，在这期间产生的一切费用，由山庄负责……”

　　不等他把话说完，赵元便抬头，盯着他的眼睛，命令道：“开门！”

　　经理身体猛地一颤，眼神瞬间变的迷离了起来，跟在他身后的几个保安，同样也是如此。

　　“是……”他们齐声应道，话语里没有半分情绪波动。

　　很快他们就把山庄大门打开，放赵元驱车离去。等赵元的车走远了，山庄大门又重新关上，他们才齐齐打了个寒颤，从被催眠的状态苏醒了过来。可对刚刚发生的事情，却是一点儿记忆都没有了。

　　与此同时，抵达了皓月楼的保安们，全都是一副目瞪口呆的表情。

　　“这里到底发生了什么？”

　　“我的天……皓月楼的墙壁，竟然破开了两个大洞！这是被挖掘机给撞了？还是挨了火箭炮的袭击啊？”

　　“皓月楼内外，有大片火烧过的痕迹！岛上还有大片树木被炸毁、炸断，并有许多的炸坑……这地方，不会是遭受炮击了吧？”

　　保安们的表情要多凌乱有多凌乱，只因为这个现场的模样，实在太让人难以接受了。

　　“调监控！把皓月楼四周的监控录像都给我调出来，我要知道，这里究竟是发生了什么事！”保安队长高声命令道。然而监控室那边很快回话，说山庄里的监控录像全都被抹除了！

　　“被抹除了？这怎么可能！”保安队长越发震惊了。

　　监控室那边同样很震惊，从头到尾就没有外人进过监控室，录像怎么会被删除？难道是内鬼干的？

　　保安队长一边下令严查内鬼，一边带着人在皓月楼四周寻找线索。可是找来找去，却白费力气，什么都没找到。同样的，也没有发现皓月楼里客人的踪影……

　　又过了一会儿，警察来了，但同样没能查出什么线索。

　　关于赵元等人的一切，都已经被抹除掉了，包括相关人员的记忆。

　　这案子，注定了是一桩永远无法破解的悬案！

　　在山庄一片混乱之时，赵元回到了半岛别墅小区。

　　林雪一直在担心他，见他安然无恙的回来，不由得长松了一口气，然后才问起事情经过。

　　“我们低估了对手，那家伙的实力，已经达到了胎息巅峰，甚至炼出了内丹！还好我提前做了准备，布下了一个法阵，引他入瓮，然后又以九品符箓将他击伤，削弱了他的实力，最后靠着求真符找出了他的弱点，一击毙命……”

　　赵元讲的很简单，可林雪却听出了这简单中蕴藏着的凶险！

　　她嘴上虽然没说什么，心中却再一次的激励自己，定要好好修炼，努力修炼，尽快提升实力，好在以后能和赵元并肩作战，成为他的助力而不是累赘。

　　赵元没有注意到林雪的情绪变化，朝屋里张望了一眼，问道：“刘著和杨紫他们呢？”

　　“都在睡呢。”林雪回答说，然后又问：“查出那人的身份来历了吗？”

　　赵元点点头：“查出来了，他的代号叫白露，正是蚁贼里的一员！夺取我们别墅，是为了献给蚁后疗伤。”

　　林雪惊讶的张大了嘴巴：“蚁后？你不是说，她已经死在长白山的秘境里了吗？”

　　赵元说道：“很显然我们错了，蚁后还活着！真不知道她是用了什么方法，竟然从守护傀儡的围杀中脱身，还逃出了崩塌的秘境。好在白露还没有把我们别墅的情况汇报上去，否则后果不堪设想！我们现在，必须立刻进行伪装布置，让人看不出我们的别墅，是一个洞天福地。”

　　“需要我帮忙吗？”林雪问道。

　　赵元也没客气，立刻拿出各种材料，分发给林雪、骨女等人，并作出了详细的安排，让她们把这些材料，一一布置到相应的地方。

　　一番忙碌过后，伪装布置妥当。

　　这是他从信息叶上学来的一个名为“一叶障目不见泰山”的障眼法。

　　对于这个障眼法，就算是超凡境的修行者，也不可能看破！

　　在这个障眼法的作用下，就算再有修行者进入半岛小区，也只会觉得，这个小区的风水仅仅算是不错而已，除非在这里运功修炼，否则根本感觉不到文风儒气的存在。

　　至于赵元的别墅？

　　从外面看，简直是再普通不过。只有进去后才会发现，这里竟是一个洞天福地！

　　布置完伪装，赵元拿出纸笔，施展出了寻踪术，想要查询蚁后的下落。

　　然而，寻踪术给出的回答却是：“受到干扰，无法查询”。

　　赵元不甘心，又尝试着，查询了蚁贼里，以二十四节气为代号的其他人的行踪，可同样是这一结果。

　　甚至就连七十二候中，也有许多人查询不到。

　　赵元只能放弃。

　　这也让他意识到，寻踪术并不是万能的。一旦目标身上有某种法宝，或者实力达到了某一层次，又或者是会一些特殊秘术，那么寻踪术就会受到干扰，确定不了位置。

　　找寻蚁后的下落，探寻蚁贼的秘密，只能慢慢来了……


第1222章 送上门来找死！

　　赵元暂且放下了挖掘蚁贼和蚁后的秘密。

　　没有线索，就是想破头也不可能有收获，既然如此，还不如做点儿别的事情。

　　他扭头看向林雪，笑道：“时间不早了，咱们也该去修炼了吧？”

　　林雪愣了一下，才明白过来他说的是什么修炼，不由得俏脸儿泛红：“刘著和杨紫他们还在家里呢。”

　　“他们睡的跟死猪一样，就算我们折腾出再大的动静，也吵不醒他们！”赵元说着，一把将林雪抱了起来，深深吻在了她的嘴唇，不给她挣扎逃跑的机会，就这么直接抱进主卧，扔到了柔软的大床上。

　　一场激烈的修炼，就此展开。

　　骨女、李承豪和米多比镇久，坐在院子里，充当起了守卫之责。除了他们，在院子里，还有赵元洒下的傀儡阴兵。

　　以赵元目前的实力，傀儡阴兵起不到多大助力，所以他干脆是把傀儡阴兵洒在了院子四周，让它们负责别墅的安保工作。如果是普通蟊贼来了，傀儡阴兵都不需要显出真身，就能将他们收拾掉。如果来的是修行者，傀儡阴兵也有一战之力！最不济，还能及时向赵元示警。

　　一夜很快过去。

　　赵元和林雪虽然修炼了一整晚，却见不到一丝倦色，反而精神抖擞。

　　尤其是林雪，容光焕发，娇媚动人，一看就是受到了很好的滋润。

　　天色麻麻亮的时候，赵元和林雪就起床了，先去院子里吞吸文风儒气修炼了一小会儿，然后才去洗漱做早餐。而这个时候，刘著和杨紫他们，仍旧处在术法的影响下，酣睡着呢。

　　当赵元和林雪两人在厨房里忙活的时候，一阵喧嚣声，从别墅的大门方向传来。

　　“出什么事了？”林雪好奇的问。

　　“估计是有蟊贼上门了。”赵元却是有了猜测，放下厨具，走了出去。

　　林雪急忙跟上，想要看看到底是怎么回事。

　　出了屋门，就看到骨女他们，押着五个人跪在院子里。

　　正是昨晚上门威胁的曾义城及其手下！

　　原来，曾义城并不知道白露已经在昨晚毙命，他今天特意起了个大早，叫上手下，准备过来“收房”。

　　他们到别墅的时候，大门紧闭。不过这难不倒他们，一个小弟走到大门前，用没受伤的那只手，摸出了一截细铁丝，透进到了门锁里。

　　可是还没等到他施展出技术，小腿上忽然传来一阵剧痛，让他立马跌倒在了地上，抱着腿惨叫。

　　曾义城等人不知道他怎么了，还以为是脚抽筋，便又换了个人上去开锁。然而这人的遭遇也是一样，手刚摸上细铁丝，就惨叫着捂脚，倒在了地上。

　　一次还能用偶然来解释，可接连两次一模一样的情况，就太诡异了。

　　曾义城等人在惊愕的同时四下打量，什么都没发现，除了在朱红色的大门下面，看到了一颗黄澄澄的豆子……

　　他们都是普通人，自然看不出，这颗黄色的豆子，其实是傀儡阴兵！曾义城的两个手下，正是被它小小的惩罚了一下。

　　曾义城他们正纳闷着，院门忽然打开，骨女和李承豪如同下山猛虎冲了出来，没等他们反应过来，就已经被制服带进了院子里，还给强行摁压着，跪在了地上。

　　直到此刻，看见了赵元和林雪，他们方才回过神来。

　　“鬼啊……”曾义城先是尖叫了一声，然后反应过来不对劲，瞪大了眼睛，难以置信的说：“你们没死？！这怎么可能！”

　　赵元冷声说道：“果然没错，白露，是你们招惹来的！”

　　曾义城也是聪明人，一听这话就明白了，昨晚上白露肯定是动了手，但却没能够杀掉赵元等人。

　　他忍不住在心中埋怨白露：“您老没把人干掉，也通知我一声呀，搞得我成了羊入虎口，太特么的尴尬了！”

　　但脸上，他却没有露怂，反而还威胁起了赵元：“知道我们是白露大人的手下，还不赶紧放了我们！我告诉你，白露大人的实力，强的远超你想象！识相的，就乖乖把这栋别墅交给我们，还能饶你们一命。否则你们一个个，都得死！就算昨晚上，你们躲过了一劫。也绝对躲不过，白露大人接下来的种种杀招……”

　　说出这番话，并不是曾义城蠢，只是因为他对白露有着极大的信心。在他心中，白露就是神一般的人物，捏死赵元，简直轻而易举。一次失败，并不能够代表什么。下次白露的手段，必定会更狠、更凶残！

　　赵元忍不住笑了起来。

　　李承豪更是笑的捂住了肚子。

　　就连一贯冷淡的骨女脸上，也浮现出了一抹嘲笑。

　　曾义城被他们的笑，搞的有些心神不宁，话语一停，惊愕的问：“你们笑什么？”

　　李承豪回答说：“你呀，也别吹牛了，那个叫做白露的家伙，的确很厉害，但他不可能来救你们，更不可能再来袭击我们。因为昨天晚上，他就被我们给灭了！”

　　曾义城脸色大变，失声惊呼：“什……什么？白露大人被你们灭了？这不可能！”

　　“这没什么不可能的。”赵元哼道，懒得再跟他们废话，扭头冲李承豪吩咐道：“这几个人交给你了，处理干净点！”

　　这帮人几次想要害赵元性命，赵元自然不会对他们仁慈。

　　曾义城大惊失色，急忙讨饶：“不——求求你，放过我们！只要你肯饶我们不死，我们愿意给你做牛做马……”他的四个手下也被吓坏了，痛哭流涕的哀求了起来。

　　赵元说道：“我给过你们机会，是你们自己不珍惜的！”

　　他一贯与人和善，但这并不代表，他就不会杀人！

　　惩恶即为扬善！

　　对付这些恶贼，就得用雷霆手段！

　　李承豪狞笑一声，抓起曾义城五人就要“料理”。

　　赵魅却在这个时候，从鬼居里面钻了出来，请缨道：“爸爸，将这几个恶人交给我吧。我的蛟龙就是要吃恶人的肉、饮恶人的血，噬恶人的魂，才能够成长。”


第1223章 目瞪口呆，难以置信

　　说话间，赵魅手一扬，金刚杵脱手飞出，化作了一条头顶有角的金色蛟龙，盘绕在了它身前，虎视眈眈的盯着曾义城等人。

　　赤红的信子，就在曾义城他们的脸上扫来扫去，显然是对他们非常感兴趣……

　　或者说，是觉得他们非常合胃口。

　　赵元先是一愣。

　　赵魅走的是佛门的修炼路子，不是应该讲究慈悲为怀吗？金刚杵也是佛门法器，怎么还要食人？

　　难不成是走火入魔，进了邪道？！

　　转念一想，却又明白了。

　　佛家是慈悲没错，但也有金刚怒目的说法。在对付恶人时，还是要以雷霆手段将其轰杀！所谓诛恶便是行善，就是这个道理。而金刚杵，本来就是佛门降妖除魔的法器，吞吃恶人，并不奇怪。

　　想通这些后，赵元也就放下了心来，点点头道：“行，他们几个，就交给你了。”

　　“谢谢爸爸！”赵魅扑了上来，在赵元的脸颊上热情的亲了一下，然后才转身回头，冲金色蛟龙下达命令：“吞了他们！”

　　金色蛟龙早就按捺不住，听到这声命令，立刻将大嘴张开，一口就把曾义城吞下了肚。

　　“不……救命……”曾义城的惨叫声，从金色蛟龙的肚子里传出，不但诡异，更是非常的惊悚。

　　四个手下发出歇斯底里的惊呼，爬起来想要逃走，可金色蛟龙根本不给他们这一机会，冲上来，巨大的身躯一绕，就把他们死死缠住。一口一个，不慌不忙的吞吃完毕后，金色蛟龙身形一晃，又变回了金刚杵的模样，回到赵魅手中。

　　赵元在这个时候想起一件事，吩咐赵魅：“去把今晨小区里的监控录像都给抹除了。”

　　半岛小区里，遍布监控摄像头。曾义城他们过来的时候，肯定留下了影像。要是不将它毁掉，等曾义城他们“失踪”的消息曝光，警察必定会查上门来，平添麻烦。

　　“小Case，交给我了。”赵魅应道，身形一晃，消失在了院子里。片刻后，它返了回来，笑嘻嘻的汇报道：“爸爸，都搞定了，你还有什么事儿要吩咐我做吗？”

　　赵元这会儿正在厨房里和林雪一块儿张罗着早饭，听见赵魅这话，抬头笑笑说：“没了，回去好好修炼吧。”

　　“好叻！”赵魅应道，立马返回了鬼居。

　　早餐做好后，赵元和林雪分别去了两个房间，把刘著和杨紫等人叫醒。

　　这些人醒了后，一边揉着惺忪睡眼，一边茫然的询问道：

　　“我们昨天怎么在这里睡的？”

　　“我们居然没有回学校？”

　　“昨晚上到底发生了什么事？我怎么感觉脑子一片空白，什么都想不起来了？”

　　“我也是……就只记得，昨天在别墅的院子里吃饭喝酒，后面发生了什么，一点儿印象都没有。”

　　赵元早就准备好了说辞，笑着解释道：“你们还好意思说呢，让你们少喝点，都不听，一个个跟酒鬼似的，非要猛喝猛灌，结果全都喝断片了！没办法，只能把你们一个个扶进客房，让你们在这里凑合着睡一晚了。”

　　“是这样吗？”杨紫皱眉问道，她努力想要回忆昨天晚上发生的事，却什么都想不起来。

　　林雪当然是站在赵元这边的，配合着说：“就是这样，怎么，你们不记得了？”

　　“估计是喝断片了，什么都不记得了。”刘著摇摇头，感觉挺不好意思的，跑来给赵元恭贺新房，结果却喝断片……好在赵元别墅里客房够多，而且他们喝醉后也没乱吐，不然就更加的尴尬了。

　　杨紫等人也接受了这个解释。

　　谁让他们记不起昨晚上发生的事情呢？这状况，可不就是喝断片了吗？

　　赵元没给他们细想的机会，转移话题道：“来吧，吃早餐，我和林雪煮了点稀饭，趁热喝了，养养胃醒醒神。”

　　众人坐在餐桌前，用起了早饭。

　　赵元的厨艺，是从郝理那儿学来的，正宗的鼎食流派技术，哪怕是简简单单的白粥，也做的异常可口，让众人连连称赞。

　　吃过早饭，还是骨女和李承豪开车，将他们送回到了西华医科大学。下车后，赵元回头吩咐了一句：“白梅，你去把小白和九尾接到别墅去。”

　　“是。”骨女点头应道。

　　接下来的几天，日子过的有些平淡，没什么意外发生。

　　赵元在这段时间里，又讲了几堂课。随着他讲解内容的深入，他的课得到了越来越多人的关注和重视。

　　不仅是中医学界的师生，就连许多其它专业，甚至是与医学不沾边的人，也在网上搜索他的讲课视频看。搞的他讲课的视频，在许多视频网站里，都冲上了排行榜的前列，比许多当红热播剧、热播综艺的排名都还要高！播放数量也高的惊人，让不少人目瞪口呆，大呼难以置信！

　　当然，赵元也没有忘记他新收的三个学生。

　　在这几天里，赵元不仅详细解答了谢娜、苏眉、唐婧在学习他给的《中医基础理论》教材时遇到的问题，还把这本由他亲自编写的教材，好好的给三个学生讲解了一遍，不仅是让三人听的如痴如醉，更让三人从中学到了许多知识，大幅强化了她们在中医基础理论上面的水准。

　　也是到了这一刻，谢娜、苏眉和唐婧才知道，她们以前掌握的中医基础理论知识，是有多浅薄！

　　枉她们还一直认为，自己在中医基础理论上的造诣很高，不需要再学什么了。现在回想起来，以前的自己，简直是坐井观天，幼稚的可笑。

　　同时她们很庆幸，遇到了赵元这样的良师，否则只有在以后栽了跟头后，才能发现这些问题。而那个时候想要再从头学起，可就晚了！学习和修房子是一样的道理，想要成就高，就必须要把底子扎牢！于是她们越发学的认真、学的刻苦。

　　除了讲课、带学生外，赵元在这几天里，还做了一件事情——收迪亚拉、米歇尔等外籍医学专家为徒。

　　也因为这，让他再度成为了舆论关注的焦点！


第1224章 磕头奉茶

　　米歇尔等外籍医学专家，自从来到了西华医科大学后，赵元的课，他们就一堂都没有拉下。

　　不管是公开课，还是给苏眉、谢娜和唐婧的小课，乃至在宿舍楼里给刘著等人开小灶，他们都会凑上来认真听讲。

　　因为有迪亚拉这个中国通在，纵然米歇尔等人的汉语水平还处在初学阶段，却也能靠着迪亚拉的翻译，勉强听懂赵元讲课的内容。

　　也正是在学习了中医的知识后，这些外籍医学专家才认识到，中医，远比他们想象的，更加精彩，更加深奥！

　　他们迫切的想要学习更多、更深的中医知识，迫切的想要研究这门传承了数千年的东方医学。

　　这时候也不知道是谁，提出了一个建议，说中国人讲究师徒传承，我们不如拜赵元为师，入他门下，跟着他好好学习中医知识。

　　这个儿戏般的提议，居然是得到了所有外籍医学专家的一致通过！在一次大课结束后，他们围住了赵元，提出了拜师的请求。

　　赵元当然不可能答应。

　　且不说这些老外，每个年龄都比他大许多，光说他们的学历，哪个不是有着博士头衔的？甚至好几个人还在欧美知名的医学院校里，兼着教授的身份！

　　这群老外，在欧美医学界，乃至世界医学界里，都是小有名气的！

　　而他，不过是个大一学生罢了……

　　收这些外籍医学专家做徒弟？

　　身份悬殊太大了好吧！

　　赵元把理由讲出，可外籍医学专家们却不认同。

　　中国通迪亚拉，一脸诚恳的说：“赵老师，没错，您的年龄、学历，的确比我们低，但这并不能说明什么。何况您在中医领域里的知识水平非常高，足以做我们的老师！”

　　赵元苦笑着摆手：“我们学校有许多人，比我适合做你们的老师，比如柳铭章柳老，肖先林肖老。你们去找他们不行吗？何必非要缠着我呢？”

　　“我们就认准您了。”迪亚拉咧嘴一笑，“因为我们只相信您的水平，只服您的医术和医德！”

　　赵元彻底无语了。

　　马国涛等西华医科大学的领导，在听说了这个事情后，却是激动万分。

　　虽说这些年来，西华医科大学收的外籍学生不少，可迪亚拉、米歇尔他们这群外籍医学专家，岂能是普通学生能比的？要是这帮人，真的拜了自己学校里的一个学生为师……那是多惊人的消息啊！

　　一旦真的把这个事情给促成了，那么西华医科大学的名声，必定能再上一个台阶！西华医科大学的中医部，说不定就能一举成为国内中医学界里，最受瞩目的存在！

　　最终，在迪亚拉、米歇尔等人的死缠难打，以及西华医科大学校方的积极劝说下，赵元答应收下这群外籍医学专家为徒。

　　当然了，他作出这个决定，也是经过了深思熟虑的。

　　赵元一直想要让中医重现昔日的辉煌，成为全球医学界里，不可或缺的重要角色。

　　想要做到这一点，就必须先让中医被世界医学界接收和认可。

　　虽说这些年，世界医学界对中医的看法已经有了改善，但还远远不够！

　　在许多欧美人的眼里，中医只是一种辅助医疗的手段，仅仅是在理疗方面有些用处。甚至还有许多偏激的人，认为中医是原始巫医，是迷信，是不科学的。

　　想要扭转这些人的错误看法，光靠赵元一个人的努力，是远远不够的。

　　必须要找一群在世界医学界里，有着一定权威的人，帮着宣传科普才行。

　　米歇尔等人，便是赵元的选择！

　　见赵元答应了收自己为徒，外籍医学专家们无比激动，又是振臂又是欢呼，不知情的人看到，还以为他们是获得了诺贝尔医学奖呢……

　　为了防止赵元变卦，这群外籍医学专家们，竟是当场就搞出了一个拜师仪式。

　　也不知道他们是从哪里学来的，居然齐刷刷跪倒在了赵元面前，一边口称“恩师”，一边奉上了拜师茶。

　　看的出来他们是早有准备，而且私底下曾经练习过多次。否则也不可能把“恩师”两字，喊的这么字正腔圆。最关键的是，他们居然还随身带着茶水！虽然是用保温杯装的……

　　赵元都傻了。

　　你们要不要准备的这么充分啊？！

　　见他发愣，米歇尔急忙操着他那夹生的汉语说道：“恩师，喝茶呀。”

　　赵元这才回过神来，在米歇尔殷切的目光中，接过保温杯喝了一口。米歇尔喜笑颜开，因为他知道，赵元喝了茶，就等于是正式收下了他做徒弟。

　　其他外籍医学专家们见状，纷纷挤了过来，奉上了自己的保温杯，嘴里还嚷嚷着：“该我了，该我了。”

　　这一幕被西华医科大学的工作人员录了下来，上传到了学校官网上。

　　视频一出，立马在国内医学界里引发了轰动！

　　毕竟，米歇尔等外籍医学专家们的身份、影响力在那儿摆着呢！这些人，不管是去到国内哪一个医学院校、哪家医院，都能被当宝贝一样供起来。可是现在，他们却心甘情愿的跪在了赵元面前，磕头拜师！

　　看完视频后，不少人的心中，都涌出了这样的念头：“赵元简直不要太牛逼！西华医科大学真是捡到了宝！”

　　到了后来，这段视频还上了电视台的新闻节目。普通民众虽然不知道米歇尔等人的身份，但记者要介绍啊。听完介绍，所有人都懵逼了。

　　一群赫赫有名的外籍医学专家，居然千里迢迢跑到中国来，拜一个年轻的大一学生为师……

　　这确定不是愚人节的玩笑吗？！

　　视频传到了欧美后，又引起了一番热议。有人指责米歇尔他们乱搞，丢了欧美医学界的脸，也有人夸赞米歇尔等人，认为他们追求知识的态度，值得学习！

　　面对网上的热议，米歇尔等人，纷纷在各自的微博、脸书上发言，讲述了自己拜赵元为师的原因——被中医的神奇，以及赵元的医术和人格魅力所折服！

　　算是为中医做了一波宣传。

　　赵元没去网上凑热闹，因为他正忙着要帮林雪和赵灵，突破洗髓，踏入听炁！


第1225章 赢姬的震惊

　　周六一大早，赵元就在别墅院子里忙碌了起来。

　　他在布置法阵，好让林雪和赵灵能够更好、更稳妥的渡过劫数，晋升到听炁期。

　　从洗髓到听炁，需要经历震天雷响和剜骨飓风的折磨。当初赵元在从洗髓突破到听炁时，差点儿没给这两样东西折磨死。他布下的这个法阵，虽然不会减少渡劫时受到的折磨，但可以护住脏腑经络，避免因为渡劫，对身体造成伤害。

　　类似的事情，在渡劫中时有发生。只是赵元有巫彭传承的庇护，所以才没有受过伤。但林雪和赵灵没有这样的外挂，就必须要为她们，做好万全的准备！

　　此外这个法阵，还能让林雪和赵灵，在劫数的折磨中能够坚持到更久！

　　当初，赵元“只”坚持了三十分钟。这个成绩一直让他感觉遗憾，所以这回他想让林雪和赵灵坚持更久！

　　最好是能够坚持到劫数结束。

　　赵元忙碌的时候，林雪和赵灵就盘膝坐在院子里，调整呼吸，采纳文风儒气，为境界的突破做准备。

　　忽然，一阵门铃声响了起来。

　　赵元很诧异，这个日子这个时间，会是谁，跑来上门拜访呢？

　　“哪位？”他放声问道。

　　一个熟悉的女人声音，从门外传了进来：“是我，赢姬，开门吧。”

　　赵元放下材料，过去打开门一看，来的还真是赢姬。

　　这让他很诧异：“你怎么知道我搬这里来住了？”

　　赢姬白了他一眼，没好气地说：“我一早去你以前租住的小区找你，敲了半天门也没人应，后来是你对门的邻居出来告诉我，说你们前两天就搬走了。打你电话又不接，还好我存了白梅的号码，一问才知道，你搬进了半岛小区，便找了过来。你说你，乔迁新居了，怎么也不请我们来坐坐，给你恭贺一下？瞧不起我们还是怎么的？”

　　“言重了，我在修行界里就你们几个朋友，怎么可能瞧不起？我是想着，等从金陵那边回来后，再好好张罗一下，请你们过来玩。”赵元一边说，一边把赢姬让进了院子。

　　一进院子，赢姬立马惊讶的“咦”了一声。

　　只因为一步之遥、一门之隔，带给她的感受，却截然不同。

　　站在门外看这栋别墅，只觉得风水一般，她还在心头纳闷，赵元怎么就买了这样一个地方？也不再多看看、多选选。

　　可在跨过大门，进到了院子里后，赢姬的感受，就出现了翻天覆地的变化！

　　浓郁的文风儒气将她紧紧包裹，让她舒服的想哼哼。

　　这尼玛哪里是一般的地儿啊！分明就是一个洞天福地！

　　赢姬忍不住惊呼道：“你居然买到了一个小洞天福地？！我靠，你的运气要不要这么好啊！”

　　赵元微笑着说：“还好啦，勉强能住一段时间。”

　　“你能不能别装逼？”赢姬恨不得扑上来一口咬死赵元，“这可是小洞天福地啊！无数修行者梦寐以求的宝地，你居然说‘还好’，‘勉强能住’？要不要这么装逼啊？你就不怕挨雷劈吗？”

　　“放心，一般情况下，雷是不会劈我的。”

　　赵元说的是实话，作为巡逻灵官，掌控的就是雷火之力，这天雷与他，几乎可以说是一家人，又怎么会劈他呢？

　　赢姬也不和他废话，直接竖起中指，表明了自己的态度。随后，她想起一件事，说道：“对了，我要是没有记错，你这栋别墅，好像还是从我赢家子弟的手中买到的吧？”

　　“没错。”赵元点了点头。

　　赢姬要呀切齿的说：“回去后，我一定要把卖你这栋别墅的人，狠狠教训一顿！连小洞天福地都卖，这货是他喵的白痴吗？”

　　“你这是错怪他了。”赵元笑着说，“这栋别墅，落在旁人手中，顶多是一个风水好的旺宅而已。它能成为洞天福地，都是靠了我的改造！当然，也离不开从浣花溪里引来的水。”

　　赢姬眼睛一亮，问道：“如果我在半岛小区里，也买一栋别墅，你是不是能帮我改造成小洞天福地？就算没有你这里的好也行啊！价钱随你开，我绝无二话！”

　　她非常清楚，和小洞天福地比起来，钱根本不算什么，花再多也值啊！

　　赵元嘴角微微一勾，说道：“行啊，只要你能在这里买到别墅，我就帮你改造。不过这小区里的别墅早已卖光，你怕是不容易买到了。”

　　事实上，就算赢姬这个时候不提，他以后也会找机会劝说赢姬在半岛小区里买房。

　　因为赢姬是赢家重点培养的接班人！她要搬到了半岛小区来住，赵元的别墅也就处在了赢家的守护之下。对赵元这种没有根底、没有势力的散修来说，无疑是利大于弊的。

　　赢姬嘿嘿一笑：“那你可是太小瞧我们赢家在蓉城的实力了，瞧着吧，最多明天，我就能在这个小区里买下一栋别墅，而且还是离你家很近的。”

　　说话间，她总算是看到了林雪和赵灵，打了声招呼后，忍不住问：“她们俩这是在修炼？不像呀。”

　　赵元回答说：“她们在做突破前的调息，我在布置法阵，好帮她们顺利冲入听炁期。”

　　“什么？她们这就要突破进听炁期了？”赢姬张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　她还记得，自己最初见到林雪和赵灵时，这两个女生还只是普通人而已。短短几月的功夫，林雪和赵灵竟然就要突破进听炁期了？

　　这让她这个修炼了二十多年的人情何以堪？

　　这让赢家乃至修行界里，那些到死都没能突破进听炁期的修行者们，情何以堪？

　　震惊之余，她又将目光投向了赵元。

　　她很清楚，林雪和赵灵能有今日的成就，都是全靠赵元！

　　甚至就连她能一路突破听炁、突破守静，也是靠着赵元的帮忙。

　　赢姬忍不住在心中想道：“还是老祖看的透彻，从一开始，就定下了要和赵元打好关系的决策。我们赢家崛起的希望，真的是都在这小子的身上了！”

　　赵元不知道赢姬在想些什么，继续布置法阵，同时问道：“哎对了，你今天来找我，有什么事吗？”


第1226章 随口装个逼……

　　“你不问，我差点儿都忘了。”赢姬这才想起自己的来意，从LV包里翻出一个请柬模样的东西，交给了赵元。

　　“这是什么？请帖？你要过生还是结婚啊？”赵元好奇的问。

　　赢姬没好气地说：“结个屁的婚，我连男朋友都没有的好吧！你以为人人都像你和林雪一样，天天有恩爱秀啊？这是修行者交流大会的邀请函。每张邀请函能带三个人进场，我可是费了九牛二虎之力，才弄到手的。”

　　赵元打开邀请函一看，上面只写着“诚邀阁下参加此次交流盛会”，但是并没有写明到底是什么交流会，所以就算是被普通人看见了，也没有什么关系。

　　同时赵元还在邀请函上，察觉到了灵气的流动。略作检查，他就明白了原因——在这份邀请函里暗藏着一道符文，想必是主办方用来辨别真伪的手段。

　　赢姬指点道：“你输一缕灵气进邀请函，将它里面潜藏的符文激活。这样一来，主办方那边就会记录下你的灵气波纹，从而避免这份邀请函被其他人冒用。”

　　“这个设计倒是挺不错。”赵元夸赞道，依言输入灵气进邀请函。

　　藏在里面的符文立刻被激活，散发出淡淡金光。

　　两三秒钟过后，金光消失，邀请函变回到了普通模样。

　　“这样就可以了吧？”赵元问道。

　　“可以了。”赢姬回答说，“这份邀请函可不能丢，它是你进入修行者交流大会的凭证。你要带去的人，必须要紧随在你身边，否则不能带入。”

　　“好，我知道了。”赵元点点头，随后说：“这个事情，你打个电话，我自己就上门取了，何必还亲自跑一趟？”

　　赢姬说道：“这不是周末了没事嘛，再说了，我要不亲自跑这一趟，哪会知道，你小子居然折腾出了一个小洞天福地来！”

　　两人说笑了几句，林雪和赵灵也调整好了状态，准备要冲击听炁期。

　　赢姬见状，也不着急走了，毛遂自荐道：“左右无事，我就留在这里，与你一起，给她们护法吧。”

　　赵元当然不会拒绝，笑着点头：“求之不得。”

　　虽然骨女、李承豪和九尾也在一旁，但他们仨个，毕竟是鬼修、妖修出身，走的路子不同，经历的劫数也不一样，能帮上的忙有限。

　　赢姬的实力或许不如骨女他们，但毕竟是经历过这一劫数的，又是修行世家出身，有丰富经验，万一出了意外，比骨女他们更能帮上忙。

　　林雪和赵灵纷纷向赢姬致谢，然后在赵元的指挥下，进入法阵中央，盘膝而坐，全力催动起了功法！

　　劫数如期而至。

　　看着林雪和赵灵痛苦的表情，赵元在心疼的同时，也在为她们鼓劲打气：“加油！坚持住！不要放弃！这场劫数扛得越久，你们在听炁期的修行，就能进展的越顺利！往后的修行之路，也能走的越远！”

　　赢姬听见这话，忍不住好奇地问道：“你当初从洗髓升入听炁时，扛了多久的劫数折磨？”

　　赵元有些不好意思地说：“说起来惭愧，当初我并没能够扛太久。”

　　赢姬顿时兴奋了起来。

　　在认识赵元之前，她一直认为，自己是修行上的天才，心气很高。可在遇到了赵元后，她的骄傲就被彻底打碎。所以在听说，赵元也有表现不好的时候，她才会是一脸的激动。

　　因为她觉得，自己总算是能够胜过赵元一次了。

　　“没扛太久是多久？不要害羞嘛，说出来让我高兴……不是，让我帮你分析分析。”赢姬催问道，情绪激动之下，她差点儿把心里话说漏嘴。

　　赵元拗不过她的追问，只能苦着一张脸说：“我说了，你可别笑我啊。”

　　赢姬说道：“放心，绝对不会笑你。赶紧说，别扭扭捏捏的，跟个娘们一样。”

　　“我怎么感觉，你就是存心想要笑话我呢？”吐槽了一句后，赵元才说道：“我只坚持了三十分钟……”

　　“才三十分钟呀？的确不久……嗯？等等，多少？三……三十分钟？！真的假的？”赢姬在话说到了一半时，猛然反应了过来，表情瞬间变的无比震惊。

　　“当然是真的啊，我干嘛要在这个事情上撒谎。哎不是，你干嘛这么惊讶啊？是不是我坚持的时间太短了？”赵元问道，显得很不好意思。

　　“赵元。”赢姬扭头，盯着他的眼睛。

　　“怎么了？”赵元一头雾水。

　　“你不装逼，能死吗？”赢姬一字一顿，表情严肃的问。

　　“啊？”赵元更加纳闷了，“我哪里装逼了？”

　　赢姬咬牙切齿的说：“你还说自己没有装逼？你可知道，从洗髓突破到听炁，受的劫数，最多持续多久？”

　　赵元摇了摇头：“不知道啊，多久？”

　　“三十分钟。”赢姬说道，“你小子，明明是把这个劫数全部扛完了的，居然还说自己没坚持多久……呵呵，你这逼装的，简直不要太大！”

　　赵元先是一愣，随后笑了起来：“啊？这个劫数只有三十分钟吗？我还以为，它是有好几个钟头呢。这么说来，我的成绩还算不错啊。哎对了赢姐，你当初扛了多久？”

　　“我不告诉你！”赢姬哼了一声，任凭赵元怎么询问，就是不说。

　　事实上，她当初在这个劫数上，坚持了二十分钟。这时间已经不算短了，在当今修行界里，也没多少人能够扛这么久。可架不住有赵元太妖孽啊！跟他坚持完了整个劫数相比，二十分钟，实在不算什么！

　　更让赢姬感觉受打击的事情还在后面……

　　林雪和赵灵，在法阵以及文风儒气，还有巡逻灵官神格的帮助下，竟然全都坚持完了三十分钟的劫数全程！

　　当她们成功渡过了劫数时，赢姬整个人都懵掉了。

　　什么时候，渡劫都变的这么轻松了？随随便便就能坚持完全程？

　　到底是林雪和赵灵的天赋太逆天？还是赵元太妖孽？又或者是两者皆有？

　　这一刻，赢姬心乱如麻。


第1227章 赵元也要渡劫了

　　成功渡劫后，林雪和赵灵感受到了炁的存在。这种肉眼看不见的能量，真实的存在于天地间，让两人觉得非常神奇。

　　她们忍不住催动起了各自修炼的功法，把炁吸入体内，仔细的感悟、体会。

　　赢姬更加的震惊了。

　　刚升入听炁期，就能成功的引炁入体？！

　　要不要这么变态？

　　用不用这么夸张？

　　赵元一个人是妖孽也就罢了，怎么他的女朋友和妹妹，同样也都是妖孽？还真是应了“不是一家人不进一家门”的俗语……

　　林雪和赵灵并没有大规模的引炁入体，开始修炼。因为她们很清楚，自己刚刚才升入听炁期，修为还不稳固，贪功冒进并非好事。所以很快，她们就收了功，起身走出法阵，来到赢姬身前，笑吟吟地说道：“谢谢赢姐姐帮我们护法。”

　　赢姬连连摆手道：“别谢我，我并没有帮到什么忙。说实话，要早知道你们的劫数，是这样的渡法，我才不留下来呢。因为这，分明就是在自寻打击嘛！”

　　这一番话，引得所有人都笑了起来。

　　不过，赵元笑了没两声后，表情猛地一变。

　　林雪察觉到他的不对劲，忙问道：“怎么了？”

　　赵灵和赢姬，也急忙向他投去了关怀的目光。

　　“我要突破了！”赵元表情凝重的说。

　　他的修为达到守静巅峰已经有一段时间了，却一直没有要突破的迹象，没想到竟是在此刻有了反应！刚才他在帮助林雪和赵灵突破时，心中生出了一些感悟。现在看来，多半就是这些感悟，助他打破了瓶颈！

　　“什么？你要突破了？”赢姬一脸的难以置信，本以为自己踏入守静期，已经稍稍追上了赵元一些。没想到，赵元竟是要突破守静踏入辟谷期了！

　　双方的差距非但没有缩小，反而还被拉的更大了！

　　虽然不甘心，但赢姬还是挺为赵元高兴的，毕竟他们是有着过命交情的朋友！

　　她立马为赵元操心了起来：“突破守静踏入辟谷，要经过心魔劫！这场劫数，非常凶险，稍有不慎，就会渡劫失败。轻者心神受创，变的疯癫痴呆，重者心神大变，踏入邪道，为害世人！赵元，事不宜迟，你赶紧随我去老宅，借助我家的渡劫台帮忙，以渡过心魔劫！”

　　守静期本是固守本心，体悟炁的运用的一个过程。因此，想要离开守静期，就必须要渡过心魔的考验！古往今来，不知道多少修行者，栽在了心魔劫上！其中不乏天赋过人的天之骄子！以至于修行者都是谈心魔色变，就像此刻的赢姬一样。

　　赵元摇头道：“来不及了！我能够感觉得到，心魔劫马上就要降临，我只能在这里渡劫了！”

　　“嘶……”赢姬忍不住倒吸了一口凉气。

　　在没有准备的情况下，仓促渡劫，难度无疑是往上拔高了好几倍！可事已至此，也没有别的办法，再凶险也只能硬扛着上了。

　　“这样，我给老祖打电话，请她立刻赶来为你护法！”说话间，赢姬摸出手机，打了个电话给赢家老祖，把赵元的情况飞快的讲述了一遍。

　　赢家老祖大为震惊，既没有想到赵元这么快就要突破到辟谷期，更没有想到他的心魔劫来的这么突然。她可不希望赵元出意外，因为她已经把赢家的未来，全都系在了赵元身上！

　　“你告诉赵元，让他无论如何也要坚持住！我马上赶过来！”

　　挂断电话，赢家老祖立马飞奔出屋，引得老宅里，其他赢家族人目瞪口呆。

　　平日里他们看到的老祖，都是一副泰山崩于前而面色不变的淡定模样，像今天这般失态的模样，可是从来没有过的。

　　一时间，赢家族人忍不住猜测纷纷。是世界末日要来了吗？还是某个超强的大魔头打上了门来？要不然，老祖怎么会是这般的着急、紧张？

　　别墅里，赢姬一打完电话，立马说道：“赵元，老祖让你坚持住，无论如何也不能放弃，她已经在赶来的路上了。”

　　“好！”赵元点头应道，同时盘膝坐下。缕缕灵气从他周身的毛孔中涌出，引动着院子里的文风儒气，让它们汇聚在赵元身边，形成了一片淡淡的迷雾。

　　赵元脸上的表情，在这一刻出现了种种变化。

　　喜怒哀乐……各种表情不断变换。

　　赢姬惊呼道：“开始了！心魔劫来了！”

　　林雪和赵灵非常紧张，她们不明白心魔劫的具体情况，只能小声询问：“赢姐姐，心魔劫，到底是一场什么样的劫数啊？”

　　赢姬小声的解释道：“心魔你们知道吧？每个人的心中都有心魔，这是由嫉妒、仇恨、贪婪等等邪念催生出来的。心魔劫，会把人心里的这些邪念，完全的、毫无保留的揭示出来，并且无数倍的放大，以影响人的心志。一旦心志出现松动，哪怕只有一丝一毫，心魔也会趁虚而入，改变人的心志，甚至鸠占鹊巢！”

　　林雪又问道：“那要怎么做，才能渡过心魔劫呢？”

　　赢姬回答说：“只有一个办法——斩灭心魔！但这并不容易办到。因为心魔非常狡猾，非常会隐藏自己，让人难以发现。所以，古往今来的修行者，在渡心魔劫的时候，往往需要耗费很长的时间！据我所知，当今修行界里，渡心魔劫耗时最短的那位前辈，也是用了十四个小时，才斩灭心魔渡过劫数！这也是三百年来的最快纪录了。许多修行者都会在心魔劫上耗费好几天，甚至好几个月！”

　　“要那么久？”林雪和赵灵都是一惊。

　　心魔劫不同其它劫数，持续的时间越久，出现变故的可能性就越大。

　　所以她们非常担心。

　　赢姬安慰道：“赵元应该是用不了那么久的，他毕竟是个妖孽，而且还有我老祖赶来为他护法。不过他的心魔劫来的太突然，大大增加的难度。我估计，如果一切顺利，他大概需要两三天的时间，来渡过心魔劫。”

　　话音刚落，就听到赵元的声音，从旁边传了过来：“你们聊什么呢？这么起劲。”


第1228章 成功渡劫

　　赢姬随口回答道：“聊你什么时候能够闯过心魔劫……”话还没说完，她猛然呆住了，飞快转身，就看到赵元站在一旁，正笑吟吟的看着她们。

　　“这……怎么可能？”赢姬难以置信的张大了嘴巴，随后闭上了眼睛，一边揉着太阳穴，一边说道：“一定是我刚刚晋升到守静期，修为还不稳固，产生幻觉幻听了。”

　　“你产生什么幻觉幻听了？”赵元关切的询问道，同时开启了观气术，上下打量赢姬，纳闷的说：“不对呀，你现在的精神状态很不错，不该有幻觉幻听才是。”

　　然而赢姬根本就不搭理他，只是嘴巴里面不停地念叨着：“这是幻觉，是幻听，我不能受影响！”

　　林雪从震惊中恢复了过来，惊讶地问道：“赵元，你不是在渡心魔劫的吗？怎么……”

　　赵元回答说：“心魔劫已经成功渡过了。”

　　“成功渡过了？”林雪惊呼道。

　　“这么快？”赵灵也是一脸惊愕。

　　赵元被两人的反应搞的很紧张：“怎么了，快不好吗？难道这个心魔劫，也是要像其它的劫数那样，坚持的越久越好？”

　　他扭头看向赢姬。

　　赢姬是修行世家的精英子弟，对这些修行上面的常识，远比他懂得多。

　　然而，赢姬并没有回答这个问题，只是念叨着：“这是幻觉，骗不到我的！这个世界上，怎么可能有人这么快的渡过心魔劫？一定是幻觉！”

　　赵元这才反应过来，自己是被赢姬当成了幻觉，忍不住苦笑道：“我不是幻觉，我是真人。”

　　好说歹说，方法用尽，总算是让赢姬相信了她不是在产幻。于是赢姬又陷入了新的震惊和难以置信中：“你怎么可能这么快就渡过心魔劫？啊……我知道了，你是还没有开始渡劫吧？”

　　“不，已经渡过了。”赵元回答说。

　　“那你是渡劫失败了？”赢姬又问。

　　“成功了啊，不信你瞧。”

　　说话间，赵元将自己的气势外放。赢姬一下子就分辨出了，这的确是辟谷期修行者的气势！与守静期，不可同日而语。

　　“怎么可能！你才用了多久的时间啊？就渡过心魔劫了？十分钟都没有吧？”赢姬目瞪口呆的问道。

　　赵元想了想，回答说：“好像是有了七八分钟吧？我也记不太清楚。”

　　“七……七八分钟？！”赢姬不由自主的吞了口口水，感觉自己都要疯掉了。

　　说好的心魔劫难度很高呢？

　　说好的至少需要两三天才能渡劫呢？

　　七八分钟就把心魔劫给闯过了？

　　你要不要这么恐怖？要不要这么妖孽啊？

　　那位花了十四个小时渡过心魔劫的前辈，当初可是被誉为三百年来一个的超级天才。

　　你这七八分钟就闯过了心魔劫，要传出去，世人该怎么评判？

　　这根本是前所未有过的啊！

　　“你是怎么闯过心魔劫的？”赢姬问道。她忍不住猜测，难道赵元是有什么渡过心魔劫的绝招妙计？否则，又怎么可能这样快！

　　赵元回答说：“斩灭心魔，就渡过了这场劫数。”

　　“就这么简单？你没用什么特殊的法子？”赢姬追问。

　　“没有。”赵元摇了摇头。

　　事实上，他在这里做了隐瞒，没有讲出实情。

　　在心魔劫刚开始的时候，赵元也曾感受到了来自心魔的强大压力。但就在这个时候，巡逻灵官的神格发挥出了作用，将心魔死死压制，让他轻而易举的，就将心魔斩灭！

　　灵官本来就是除魔卫道的，心魔会被巡逻灵官的神格压制，一点儿也不奇怪。

　　作为巡逻灵官的赵元，渡一个先天境的心魔劫，可不就跟玩儿似的吗？

　　赢姬不知道这些内情啊，所以她是真的被吓坏了！

　　见她半天不吭声，赵元催问道：“你还没有回答我呢，我渡心魔劫是不是快了点？这样是不是不好？”

　　“你何止是快了点啊！在你之前，近三百年来，渡心魔劫最快的记录，是十四个小时。而你，只花了七八分钟……你自己说，这是快了点吗？这分明是快了无数点啊！”赢姬语速飞快的说，激动的有些语无伦次了。

　　“啊？那我岂不是完蛋了？”赵元误会了赢姬的意思，还以为自己是近三百年来，渡心魔劫成绩最差的人，这让他非常沮丧，忍不住在心中暗叹：“早知道，我就该让心魔多存在一会儿，再把它给灭掉。”

　　赢姬愕然一愣：“完蛋？怎么会完蛋？你分明就是牛上天了好吧！”

　　“嗯？”赵元有些品过味来了，“等等，难道渡过心魔劫，是越快越好？”

　　“当然了。”赢姬点了点头，然后皱眉说道：“你可别告诉我，你不知道。”

　　赵元不好意思地说：“我是真不知道，我看你刚才的反应，还以为快了不好呢……”

　　“靠！”赢姬忍不住冲他竖起了中指。

　　一个连修行常识都没有的人，居然只花了七八分钟就渡过了心魔劫……

　　简直太打击人了好不好！

　　林雪和赵灵在确定了赵元渡劫成功后，纷纷松了一口气。她们没有赢姬这样的震惊，只是觉得赵元成功渡劫便是好事。

　　就在这个时候，一道身影从天而降。院子里的傀儡阴兵立刻启动，要发动攻击进行拦截。

　　“停！”赵元急忙喝止住了傀儡阴兵，因为他已经清楚看到，从天而降的不是别人，正是赢家老祖。

　　这位老祖宗，根据赢姬告知的地址赶来此地后，见房门紧闭，着急之下来不及叫门，直接纵身越过院墙，跳了进来。

　　赢家老祖看到赵元，先是长松了一口气，然后说道：“看来老祖我没有来迟。赵元，你快坐下渡劫，我这就帮你护法。”

　　赢姬赶忙说道：“不用了老祖，他已经渡过心魔劫了。”

　　赢家老祖脸色一沉：“都什么时候了？还开玩笑！”

　　“我真没有开玩笑。”赢姬苦笑着冲赵元说：“来吧，给老祖证明一下。”

　　赵元只能再次把辟谷期的气势，释放出来。于是赢家老祖步了赢姬后尘，被惊得张大了嘴巴，久久无法合上……


第1229章 太吓人了！

　　因为过度的震惊，赢家老祖的身体不由自主的晃了晃。

　　这反应可是把众人吓了一跳，尤其是赢姬，生怕她老人家受刺激过度，出现什么意外，急忙上前扶住了她，关切的询问道：“老祖，您没事吧？”

　　“没事，就是感觉有些难以置信。”

　　赢家老祖深深的吸了一口气，让激荡的心情平复下来。

　　然后她看着赵元，感叹道：“我一接到赢姬的电话，立刻就从老宅出发，用最快的速度赶了过来，路上大概耗费了有半个多钟头的时间。难道你只用半个小时，就渡过了心魔劫？这也太不可思议了啊……”

　　赢姬纠正道：“不是的老祖，您弄错了，赵元并不是用的半个小时渡过心魔劫。”

　　赢家老祖误会了意思，点头说道：“哦？赵元在你打电话之前，就开始渡劫了？那他用了多少时间？一小时？两小时？还是更多？据我所知，元末明初时期的刘伯温，只用了一个小时就斩灭心魔，是近八百年来，渡过心魔劫最快之人！比当今修行界里的最快纪录，还要快出十多个小时……”

　　老祖说话的时候，赢姬几次想要插话，都没成功，只能朝赵元投去一个眼神，意思是说：你现在知道自己是有多妖孽了吧？连刘伯温都不如你，当真是要牛上天了！

　　民间有句谚语，叫“三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温”！

　　刘伯温可是一大猛人，独身一人，冲入蒙元的龙脉所在地，硬扛着一票萨满祭司的围攻，斩断了元朝的龙脉，让跨越亚欧非三大洲的蒙古帝国迅速衰落！

　　他不仅是修行高手，更和诸葛亮一样，是妙计迭出的军师谋士。在他的帮助下，朱元璋击退了蒙元军队，光复了汉人江山！

　　最为神奇的，是他留下的《烧饼歌》。这部其中，预言出了之后数百年的历史走向！从燕王朱棣靖难，到满清入关明朝灭亡，甚至包括日寇侵华等等，皆有记载！

　　功成名就之后，他借“生病去世”，远离朝堂遁走山林，潜心修炼。至于最终他有没有飞升成仙，就无人知晓了。不过在他遁世之时，已经跨入超凡境，成为了陆地神仙一般的人！

　　赢家老祖将赵元和刘伯温放在一起比较，显然是对赵元的未来非常看好。在她心中，就算赵元将来的成就没有刘伯温高，也差不了太多。

　　但她并不知道，赵元的将来，恐怕会比刘伯温更高！

　　因为赵元有着巫彭传承这样一个大外挂！而且他现在，虽然实力还在先天境，却已经拥有了神格神位！

　　这些都是刘伯温没法比的！

　　赢家老祖抒发了好一会儿的感叹，才又问道：“姬儿，你快告诉我，赵元到底是用了多少时间渡过的心魔劫？比刘伯温慢了多少？”

　　慢了多少？

　　丫一点儿也不比刘伯温慢！反而还快出了很多！

　　赢姬在心头这般吐槽，嘴上则说：“七八分钟。”

　　赢家老祖闻言一愣，随后笑着说：“呵呵，你这孩子，激动的把话都讲错了，是七八个小时吧？这成绩也是相当不错了！近五百年来，赵元还是头一个，在十小时内渡过心魔劫的……”

　　赢姬忙纠正道：“不是的，老祖，我没说错，就是七八分钟。”

　　赢家老祖一脸的难以置信：“你在跟我开玩笑？七八分钟？怎么可能！”

　　赢姬苦笑着说：“我也觉得无法相信，但这就是事实。我给您打电话那会儿，赵元还没有开始渡劫呢。打过电话后，他才开始渡的心魔劫。结果没几分钟，他就渡劫成功了，我一度怀疑是自己产生了幻觉……”

　　“真的只用了七八分钟就渡过心魔劫？这……这……这……”赢家老祖瞠目结舌，身体猛然往下一沉，竟是被这个消息惊的双腿发软。要不是赢姬一直搀扶着她，只怕他就要一屁股跌坐在递上了。

　　“老祖，您没事吧？”赵元急忙上前，在赢家老祖的内关穴上揉按了几下。

　　赢家老祖歇了片刻才恢复了过来，抓住赵元的手，急切地说：“你渡过心魔劫的速度，简直是闻所未闻！快给老祖说说，你是怎么办到的？是不是有什么诀窍啊？”

　　“没什么诀窍，就是斩灭了心魔，然后就渡过了劫数……”

　　赵元把之前的那套说辞又拿了出来。

　　饶是赢家老祖经验丰富，也没能听出破绽、挑出毛病。最终只能猜测是赵元天赋高、福源好，别人没法比，更没法学。

　　“你这潜质，真是让人羡慕啊……”赢家老祖感叹道。

　　赢姬心有戚戚的点了点头，她也十分的羡慕。

　　紧接着，赢家老祖表情严肃地说道：“关于你渡过心魔劫只用了七八分钟这件事情，千万要保密，不能泄露出去了。至少在你的实力踏入超凡境之前，别让太多人知道这一秘密，否则会给你惹来麻烦！修行界和现实社会一样，形形色色的人都有。如果这件事情，被一些心怀歹意的人知晓，难保不会害你！比如把你掳了去，抽干你的血液，用邪术制作成秘药来提升自己的天赋等等。”

　　赵元感激道：“多谢老祖提醒，我不会对人提说这个事情的。”

　　赢家老祖又冲赢姬吩咐道：“你也不能乱讲，知道吗？”

　　赢姬赶忙说道：“放心吧老祖，我肯定守口如瓶。”

　　又聊了一会儿，赢家老祖便要告辞离开。

　　她来这里，是为了帮赵元渡劫护法。现在赵元已经成功渡劫，她就没有必要继续留在这里了。

　　临走的时候，赢家老祖对赵元的别墅连连夸奖。

　　赢姬趁机提出，想要在半岛别墅小区里买一栋别墅，请赵元帮忙改造成小洞天福地。赢家老祖立马同意，全力支持她去买，一应开销由赢家买单。如果可以，在这个小区里面多买几栋别墅。就算不能都改造成小洞天福地，处在两个小洞天福地的周围，也能沾到不少光。

　　这壕气，让赵元无比眼红，连连感叹：“不愧是传承了上千年的修行世家，果然是拿钱不当钱啊！”


第1230章 收获喜人

　　送走了赢家老祖和赢姬，赵元把林雪和赵灵叫到了跟前，拿出了两只小册子交给她们。

　　“这是什么？”赵灵好奇询问，翻开这只普通记事本模样的小册子，只见第一页上，写着五个大字：《地藏本愿经》。再扭头，看林雪册子的扉页，写的字又不相同，是《悟真妙法》。

　　“这是我之前就为你们准备好的，新的修炼功法。”赵元解释道：“之前你们的修炼，主要是以炼体为主，强化筋骨，血肉和脏腑。但现在你们踏入了听炁期，炼体就将告一段落，需要开始引炁入体，培植灵气了。这两套功法，便是助你们练气的！”

　　自打林雪和赵灵的修为，达到了洗髓巅峰后，赵元就开始帮她们寻找新的功法了。为此，他在这段时间里，天天都会泡在修行者论坛上。经过了一番寻找和“购买”，他弄到了《悟真妙法》和《地藏本愿经》。

　　这两个功法虽然不是最好的，但却是最适合林雪和赵灵在听炁期里修炼的。而且在经过了巫彭传承的改良后，这两个功法的效果与威力，比起以前可是强出了四五倍不止！比许多大宗大派的不传之秘，都弱不了多少。

　　紧接着，赵元又拿出了两瓶凝炁丹，给林雪和赵灵每人一瓶，吩咐道：“你们看看这两套功法，有什么不懂的，现在就问我。等弄明白了后，就服下凝炁丹开始修炼！你们刚刚才踏入听炁期，需要借助这两套功法，尽快的把修行稳固下来。”

　　“好。”林雪和赵灵齐声应道，仔细的翻阅起了赵元交给她们的功法。

　　这是巫彭传承改良过的功法，用词浅显易懂，林雪和赵灵没费多大功夫，就把这两套功法，掌握了一个大概。偶尔有问题，立刻讲出，也能得到赵元的细致讲解。

　　赵元虽然没有学过这两个功法，但以他辟谷期的修为和经验，这些问题，怎么可能难得住他？

　　彻底弄懂了《悟真妙法》和《地藏本愿经》后，林雪和赵灵服下了凝炁丹，就在别墅的水池旁盘膝坐下，修炼起了这两套功法。

　　凝聚成水雾的文风儒气，随着她们的呼吸，涌进她们体内，被《悟真妙法》和《地藏本愿经》催动着，变化成了属于她们自己的灵气。

　　“白梅，九尾，你们照看着点。”

　　赵元把骨女和狐妖叫了过来，让他们为林雪和赵灵护法。毕竟这两人是头一回修炼《悟真妙法》和《地藏本愿经》，也是头一回引炁入体，炼化灵气。万一出点什么意外，有人在旁边守着，也能及时化解危险。

　　白猫在这个时候从屋里走了出来，打着哈欠趴在水池旁边，眼睛半眯着。

　　直到今天，白猫都还是慵懒的很，从早睡到晚。

　　估计是还没有把它在秘境中吞吃的那个东西消化完。

　　可即便如此，白猫还是走了出来，趴在了林雪和赵灵的身旁，为她们保驾护航。

　　“你这小家伙，真是有心了。”赵元忍不住笑了起来，走到白猫身旁，抬手揉了揉它的小脑袋，然后就地坐下，打开信息叶，查看自己升入辟谷期的收获。

　　按照以往的规矩，每一次他的修为有了较大提升，信息叶上面都会给出一些新的功法、术法或者丹药。

　　所以此刻，他的心中充满了期待。

　　进入信息叶，赵元首先点进了功法一栏。扫了一眼，他差点儿兴奋的大叫出声。

　　最后虽然强忍了下来，却也忍不住小声笑道：“哈哈，真的有新功法！”

　　在功法一栏下面，多出了一个名为《吐纳诀》的功法。

　　乍一看这个名字，觉得很普通，跟个养生功法似的。可仔细看过了说明后，赵元才知道，这门功法虽然名字很简单，但效果却是非比寻常！

　　这是一门教授呼吸的功法。

　　但这个呼吸，并不是用口鼻，而是通过周身毛孔进行呼吸。吸入天地间的精气，排出体内的浊气。

　　当吐纳诀练到了最高境界，它就会像呼吸一样随时运转，让修行者无时无刻都能从天地间汲取精气，提升自我。

　　同时这吐纳诀，也是在为胎息期打基础，是形成内息和内丹之前最为关键的一步！将吐纳诀练好了，以后形成内息，炼养内丹，都将容易许多！而且这个吐纳诀，与其它的修炼功法一点儿也不冲突，都能完美兼容！

　　这可是许多功法都不能比的一个优点！

　　“不错不错，有了吐纳诀，我就可以随时随地的修炼，跟呼吸一样了。”赵元非常满意，迫切的想要知道，其它的东西，又会有多好。

　　一番查看，他发现了一个新的丹药，和一套鞭法。

　　丹药名为万精丸，是专门针对辟谷期修行者的“食物”！

　　普通的蔬菜肉食中，虽然蕴含有水谷精微，但同时也存在着种种杂质，普通人吃了没什么问题。可当修行者在踏入了辟谷期后，就要中断食物的摄入，避免被杂质污染，从而达到“食气而生”的境界。

　　可是受到当今环境的影响，天地间的灵气，比起古时候要匮乏许多。现在的修行者，即便是踏入了辟谷期，也没有办法做到完全不吃东西，只靠吸收天地间的灵气来生存。

　　可普通食物又是不能吃的，那怎么办呢？

　　只能用丹药或者灵食来做替代。

　　万精丸，便是这样一种丹药！它不仅可以提供给辟谷期修行者果腹，同时对修炼也有着很大的助益！它的灵气含量，比凝炁丹等丹药，强出了七八倍不止！

　　这是货真价实的好东西！

　　尤其是搭配着郝理烹调的百灵煲食用，对辟谷期的修行者来说，是有莫大好处的！

　　赵元好不容易才压下了冲动，没有立刻去制作万精丸，转而将目光投向了那套名为降魔九鞭的鞭法。

　　在看到了这套鞭法的来历后，饶是赵元见过了不少宝贝，也忍不住发出了一声惊呼：“我靠，真的假的？降魔九鞭竟然是传承自他？！”


第1231章 古怪的一幕

　　这个让赵元无比震惊的人，叫做闻仲！

　　没错，就是《封神演义》里面，辅佐商朝的闻太师！

　　这位大佬虽然在商周之战中陨落，却成了九天应元雷神普化天尊，是天庭雷部的大神！他传下来的降魔九鞭，威力岂能小得了？

　　根据信息叶上的介绍，降魔九鞭一旦施展出来，能够引动九霄雷火，一招一式，都如天劫降临，威力非比寻常！

　　而且这九式鞭法，还能叠加威力！

　　只要在极短的时间内，将降魔九鞭连绵不断的施展出，就能将威力叠加！最多时，甚至能将九式鞭法的威力全部叠加在一起！

　　超凡境以下的修行者，很难抵挡住这威力恐怖的一击！甚至就连超凡境的修行者，也会被这一击给击伤！

　　毫无疑问，这套降魔九鞭，比赵元之前学的奔雷鞭法，不知道是强出了多少倍。而且，搭配上伪仙器雷火金鞭，无疑更能发挥出战力！

　　“这次得到的东西，虽然相较以前升级要少一些，但都是精品！”赵元心满意足。

　　他猜测，自己之所以没有得到符箓术法或是法器制作，是因为在灵官殿里，已经有了收获。

　　按照传承树一贯的做法，给的东西，都是贵精不贵多，免得他贪多嚼不烂。所以，在有了灵官殿里收获的三种符箓和丹药、法器后，自然不会再给他这方面的东西了。

　　赵元琢磨道：“等去了金陵的修行者交流大会，买齐相关的材料，我就可以开始制作灵官殿里得到的丹药和法器了。至于那三道符箓，我在这段时间里，已经累计画出了十张。九级的符箓，成功率实在没办法再往上升了。好在我手头上的凶兽骨头数量众多，倒也挥霍的起。”

　　紧接着，他又把万精丸的配方和制作方法翻了出来。

　　制作万精丸，用的大多都是普通药材，只是要求品质要高。除此之外，还需要一位灵材料——帝屋木做主料。

　　要是别的灵材料，赵元还真不一定有。但帝屋木，他可是在灵官殿里，搞到了不少。而且，在前两天的时候，他尝试着将一截帝屋木扔进别墅的池塘里，竟是发现，帝屋木在吸收了池水中蕴含的文风儒气后，竟是发出了一朵嫩芽！

　　这情况，可是让赵元高兴坏了。他也把所有的帝屋木，扔进到了池塘中，让它们能够枯木再生，繁衍出更多的帝屋木来。

　　因为帝屋木可以栽培，所以赵元一点儿也不心疼，立刻俯下身，从水池中捞出了一截帝屋木，用药师罐和药师杵，将它与百年人参、百年当归、百年黄精之类的高品质药材一起捣碎成粉，按照比例混合均匀后，用蜜调和，搓成了一颗颗的小药丸。

　　这便是万精丸了。

　　赵元捏起一枚万精丸放进口中吞服，将其余的万精丸拿簸箕装了，放在院子里晾晒。

　　紧接着，他就地坐下，闭上眼睛，跟着信息叶上教授的吐纳诀，修炼了起来。

　　他很快就将吐纳诀的运转方式基本掌握，周身的毛孔在这一刻打开，从天地间吸入精气，排出浊气。

　　这是真的皮肤会呼吸！

　　这种感觉不仅很神奇，更是让人非常舒爽，有种要沉迷进去的感觉。

　　一番修炼过后，赵元惊讶的发现，吸入体内的精气，在循环流转了一圈后，并没有汇聚到丹田里去养育、化生内丹，而是聚居在了他的眉心之间，就像是养分一般，滋养了传承树。

　　“这不对呀……”赵元结束了修炼后，一头雾水的琢磨着：“按理说，辟谷期内吸收到的精气，都会汇聚到丹田里，成为养育、化生内丹的养分。可我吸入的精气，怎么全都跑去滋养传承树了？这样，我还怎么化生内丹啊？”

　　他想不明白，打开信息叶，想要从中找寻出答案。然而，翻遍了信息叶里，各种相关的书籍，他并没能找到答案。

　　“要么，是我现在的实力不够，信息叶上还没有开放相关的知识。要么，就是这个情况，连见多识广的巫彭也不曾遇见……”

　　赵元不肯放弃，又摸出手机登上了修行者论坛，搜索相关内容。然而，看了许多与内丹有关的知识点，依旧没有找到与他相似的情况。他又不能和别人讨论，否则很可能暴露他有巫彭传承的秘密，只能幽幽的叹息道：“只能走一步看一步了……”

　　就在这个时候，白猫睁开眼睛，扫了他一眼，目光中，有些说不清道不明的东西。但很快，它又眯起了眼睛，一边小憩，一边为林雪和赵灵护法。

　　接下来的几天，赵元都在修炼吐纳诀。这个功法，也被他练到了纯熟境界，虽然离着圆满境界还有一段距离，但基本能够自行运转了。

　　只是因为境界不够的缘故，自行运转的时候，吸纳到的精气量，要比有意催动时，少上许多。

　　这已经让赵元很满意了。

　　相信再过一段时间，随着他对吐纳诀的理解更深，掌握更高，吐纳诀在自行运转时，吸收到的精气量，能逐渐的提升上去。

　　眼瞧着，金陵修行者交流大会的日子即将到来，赵元才想起自己还没有请假。

　　这天上午的课结束后，赵元跑到教学楼里，找到了系主任杨敬博，说道：“杨主任，我想要请几天假……”

　　他本以为，自己很容易就能够请到假。没曾想，杨敬博一听说他要请假，立马就给拒绝了：“不行！你要是有别的什么要求，都能答应，唯独请假不行！”

　　“为什么啊？”赵元不解的问。

　　杨敬博苦着一张脸说：“谁让你的课受欢迎啊？要是我们准了你的假，你肯定要耽误讲课。到时候，不但我们学校里的师生群情激奋，网络上守着你讲课视频的网友们，肯定也会炸锅的。这滔滔怒火，系里可扛不住！”

　　赵元被这理由惊呆了，愣了好一会儿，才苦笑着叹道：“好嘛，我这课讲得好，还成坏事了啊……”


第1232章 别开生面的一课

　　杨敬博白了他一眼，没好气的说：“讲课受欢迎还不好啊？学校里不知多少老师羡慕你呢，要让他们听到了你刚才讲的那句话，非给气死不可。”

　　赵元苦笑着说：“可我这次，是真的有要紧事处理，必须得请几天假。”

　　杨敬博想了想，说道：“别说我不帮你，这样吧，你要是有办法，能把大家因为听不到你的课，而产生的激愤情绪给安抚下去，我就准你的假！”

　　赵元一脸懵逼：“这怎么安抚？”

　　杨敬博摊开双手：“我要是有办法，还用为难你吗？”

　　“你让我想想。”赵元也不客气，拉过一张椅子坐下，就在杨敬博的办公室里面，思索起了解决的办法。

　　杨敬博也不赶他走，还给他泡了一杯茶，笑吟吟的说：“慢慢想，不着急。”

　　赵元忍不住翻了个白眼，心说你当然不着急了，着急的人是我！

　　杨敬博随口问道：“对了，你最近有上网看你之前讲课的视频吗？好家伙，你的每个讲课视频，都已经破千万点击了！这成绩，创下了科教类视频的最高纪录！而且反响也非常好，留言、评论数不胜数。不少网友，自发的成了水军，到处去安利你的讲课视频……”

　　“讲课视频？”

　　赵元脑海中猛地闪过一道灵光，有了主意，笑着说道：“杨主任，我想到办法了。”

　　“什么办法？”杨敬博好奇问道。

　　赵元说道：“我可以提前录下讲课视频，等到上课的时候，播放给大伙儿看。这样，就算我人不在，也不会耽误到授课的进行！”

　　杨敬博仔细的思考了一番后，说道：“这的确是个办法……可是，提问环节怎么办？”

　　赵元每次讲完课后，都会留下一小段时间，让大伙儿提出学习中遇到的问题，帮忙解答。

　　“好办呀，到时候可以打电话，也可以视频连线。”赵元瞬间想到了办法。

　　杨敬博琢磨了一番后，觉得这个办法，还真是一个不错的应急措施，便说道：“我这就联系后勤处，让他们派人派设备，先录一堂课看看。如果效果可以，就照你说的办。”

　　“放心吧杨主任，效果肯定不会差。”赵元笑着说。

　　很快，一切准备妥当，赵元被杨敬博拉到了一个没人的教室，后勤处的工作人员，已经在这里架好了摄像师。简单的沟通了几句后，赵元便走上讲台，开始滔滔不绝的讲授起了《中医理论讲评》这堂课。

　　杨敬博没走，就站在摄像机后面听着。刚开始，他还担心，在没有学生，直面一台摄像机的情况下，赵元发挥不出全部水平。但很快，他就直到自己错了。赵元的课，讲的一如既往的好，让他听的如痴如醉。

　　一堂课很快录制结束，不用赵元发问，杨敬博就主动的竖起了大拇指，赞道：“讲的太棒了！效果十分出彩！你的假，我准了！”

　　赵元十分高兴，总算是把请假的事情解决了。

　　接下来，他又连着录制了好几堂课，既有《中医理论讲评》，也有《中医诊断学》。杨敬博也没走，从头听到尾，完了后连呼过瘾。之后的几天，赵元又录了好几堂课。一晃眼，就到了该去金陵的日子。

　　这次去金陵，赵元打算带上林雪和赵灵。

　　因为他从赢姬那里打听到，在修行者交流大会上，有许多讲座，会邀请各流派的知名前辈授课。虽说这些课，不会有太多的干货，但听听别人的见解，了解他人的经验，增长眼界，对修行，只有好处没有坏处。

　　林雪和赵灵早早便请到了假，她们可不像赵元这么麻烦。

　　赵元他们去金陵的这天，正好有他的一堂《中医理论讲评》课。

　　离着上课还有一段时间，西华医科大学的大礼堂内，便已经座无虚席了。网络上也有不少人，守在了西华医科大学的官网上，等着看上课直播。

　　让众人不解的是，直到上课铃声响起，赵元也没有出现。大礼堂的主席台上，只有一面巨大的幕布，连讲桌都没有。杨敬博拿着话筒走上主席台，把情况介绍了一下：“赵元有重要的事情处理，请了几天假，不过他提前录好了讲课视频……”

　　听到这话，大礼堂内响起了一片嗡嗡的议论声。人们显然对于视频讲课的做法，不是很满意。

　　杨敬博也没有多做解释，直接吩咐工作人员播放视频。这个时候，用言语解释是没有用的。等这些人看过了赵元的讲课视频后，自然不会再有异议。

　　视频播放之初，大礼堂内还有人在窃窃私语，可随着讲课的进行，渐渐的，大礼堂内就变的鸦雀无声。

　　所有人都沉浸在了赵元的讲课中！哪怕是视频讲课，他们依旧听的如痴如醉！

　　等到一堂课的视频播放完毕，杨敬博又按照事先的约定，拨通了赵元的电话，选出了几个学生的问题，让他一一做了详尽的解答。

　　一堂别开生面的讲课，就这样取得了近乎完美的结果！

　　这堂课结束后，不少人都在感叹，赵元真的是太牛了，连视频讲课也能搞的这么好，让人完全沉迷在了他构筑出的知识海洋里。

　　对于这些议论，赵元暂时不知情。

　　他此刻已经抵达了金陵城，正前往下榻的酒店。

　　这是他第二次踏上金陵城。上回来，还是去金陵赵家踢馆。而今，传承了数百年的金陵赵家，已经彻底没落。而他则成了辟谷期的修行者，并且拥有了巡逻灵官的神格！

　　双方与当初，都有了极大的变化。

　　只是一个衰落了，一个却越来越强！

　　抵达酒店，刚一下车，赵元就看到了赢姬、郝理和程浩宇。

　　这三个家伙提前两天便到了金陵城，为的是能够打听一下，这次修行者交流大会中，会有什么好讲座，以及什么好宝贝。

　　寒暄了几句后，入住也办理好了。赵元他们正准备上楼去，却听见一个声音从旁边传了过来：“这不是赵老弟吗？哟，还有郝老弟、程老弟和赢小姐。怎么，你们也是来参加交流会的？”


第1233章 奇怪的宝贝

　　众人扭头，就看到一个中年胖子，刚巧走出电梯间，笑吟吟的就朝着他们走了过来。

　　这人笑起来很喜庆，有点儿寺庙里弥勒佛的感觉。

　　赵元立马记起了这人，招呼道：“原来是岳大哥，真没想到能在金陵见到你。”

　　赢姬仨人也认出了对方，这位正是有着“酒王”之称的岳天池！

　　说起来，他们和岳天池也算是并肩作战、同生共死过，所以几句寒暄话过后，便热络了起来。

　　“这两位瞧着眼生，她们是？”岳天池的目光，落到了林雪和赵灵的身上。

　　赵元介绍道：“这是我的女朋友，林雪。这是我的妹妹，赵灵。这位是修行界里的前辈，酒王岳天池！你们之前喝的千日酒，就是他酿制的。”

　　“岳前辈好。”林雪和赵灵礼貌的问候道。

　　岳天池连连摆手：“别叫前辈，把我都叫老了。你们是赵老弟的女朋友和妹妹，要是不嫌弃，就叫我一声大哥吧。”

　　随后他仔细的打量了林雪和赵灵几眼，赞叹道：“哟，你们的修为也是听炁期？好家伙，你们这几个年轻人真不简单，年纪轻轻，就全都踏入听炁期了！”

　　说到这里，他停顿了一下，随即神色大变，目光在赵元、赢姬、郝理和程浩宇的身上，不停地扫来扫去，一脸震惊地说道：“不对，你们散发出来的气场，不像是听炁期！我竟然看不透你们的底细，难道你们，竟是踏入了先天领域？”

　　郝理嘿嘿一笑，七分骄傲三分炫耀的说：“岳大哥好眼力，我们几个，都已经突破到了先天守静期。”

　　程浩宇虽然没有说话，却挺起了胸膛，脸上的骄傲与炫耀，一点儿也不比郝理少。

　　倒也不能怪他们装逼卖弄，二十岁左右就踏入守静期的修行者，在当今修行界里不是没有，但数量很少，而且都是各大宗派、世家全力栽培打造的核心弟子。像他们这种半路出家的散修，别说二十岁左右踏入守静期，就是穷尽一生，也不见得能够跨入这一层次！

　　就连赢姬也是内心非常得意，只是表现的没有郝理和程浩宇那样明显。

　　“我靠，你们简直太牛了！”岳天池被震惊的爆出了一句粗口。

　　程浩宇笑着说道：“嗨，我们算什么牛呀？赵哥才是真的牛！他现在，已经踏入辟谷期了。”

　　“什么？辟谷？！”岳天池张大了嘴巴，久久无法合上。

　　酒城一别，才几个月而已。

　　在这时间段里，能突破听炁踏入守静，已经是相当厉害、相当惊人的了！可赵元居然是冲进了辟谷期……

　　短短几个月，就把别人需要几年、几十年甚至一辈子，都不一定能够办到的事情给达成了！

　　这尼玛还是人吗？妖孽都不一定能够这样厉害啊！

　　见岳天池一副失魂落魄的样子，赵元瞪了程浩宇一眼，没好气的说：“瞧你把人给吓的。”

　　程浩宇嘿嘿一笑，回答道：“这可不怪我，分明是你太妖孽，才把岳大哥给吓到了。”

　　赵元懒得理他，伸手在岳天池面前晃了晃，关心地问：“岳大哥，你还好吧？”

　　岳天池回过了神，难以置信的问：“赵老弟，你真的是进入辟谷期了？”

　　“是啊。”事已至此，再瞒着也没意思，赵元只能点头承认。

　　“你简直是……”岳天池“是”了好一会儿，也没想到太好的词儿来夸赵元，最终，词穷的他，只能竖起大拇指道：“太牛了！”

　　赵元谦虚地说：“当不起岳大哥的夸奖，我是机缘巧合，运气好，才能走到这一步。”

　　岳天池一脸严肃地说：“运气也是实力的一部分！”

　　赵元被夸的有些不好意思了，忙转移话题道：“岳大哥，你也是来参加交流会的？”

　　“是啊。”岳天池点了点头，“我前段时间新得了一件宝贝，却参悟不透它的秘密。听说这次在金陵举办的交流会，规模盛大，许多前辈、高人都会参加，便托朋友弄到了一张邀请函，想到交流会上，请前辈高人们帮忙参悟。”

　　郝理笑着说：“我当是什么事儿呢，就这个呀？岳大哥，你也甭找别人了，就让赵老弟帮你瞧瞧吧，他准能参悟得出。”

　　岳天池愕然一愣：“赵老弟？”后面还有半截话没有讲出口——“他行吗？”

　　虽然没说，可众人还是瞧出来了。程浩宇当即说道：“岳大哥，不是我吹牛，赵哥这人，不是一般的厉害！你那宝贝的秘密，他要是参悟不出，这个世上估计也没几个人，能够参悟得出了。”

　　赵元觉得岳天池这个人不错，很乐意帮对方忙，笑着说道：“岳大哥，别听他们吹牛。不过，我自问还是有些能耐的。你要是信得过我，咱们就一起研究研究。”

　　岳天池也是爽快人：“瞧你这话说的，我们可是有着过命的交情，怎会信不过你？行，就麻烦赵老弟你，帮我瞧瞧这宝贝，要是能够参悟出什么线索，老哥我定有厚礼奉上！若是没什么发现，我也承你这份人情！”

　　说话间，他伸手从衣服的内兜里，摸出了一块巴掌大的玉圭。

　　众人都是一愣，没想到岳天池竟然在大庭广众下，就把宝贝拿了出来，一点儿也不怕让外人瞧见。

　　但很快，他们就释然了。岳天池拿出的玉圭，虽然品相非常漂亮，却没有一丝灵气，纯粹就是个普通的玉制品而已。就算这个酒店里，还住着有其他的修行者，见到了这只玉圭，也不会对它产生兴趣。

　　唯有赵元，在看到这只玉圭的时候，忍不住是一挑眉头。

　　他在这只玉圭上，察觉到了一种熟悉的气息！

　　与灵官殿里的白玉诏书，以及羊峒秘境里被白猫吞吃掉的那件宝贝，一样的气息！

　　可以肯定，这只玉圭虽然没有灵气，但它绝对不是凡品！

　　赵元的眼睛一下子亮了起来，暗道：“难道这只玉圭，还是一件天庭秘宝？！”


第1234章 云箓密码

　　除了赵元，白猫也察觉到了玉圭的不同寻常。它原本是趴在林雪的怀里睡觉，当岳天池拿出了玉圭后，立马睁开了眼睛，跳起来想要抢岳天池手里的玉圭。多亏了赵元眼疾手快，一把抓住白猫，这才阻止了惨剧的发生。

　　岳天池不知道自己的宝贝差点完蛋，还笑呵呵地说：“不错嘛，连这只小猫咪都知道我的玉圭是个宝贝，想要凑上来看。”

　　赵元苦笑着暗道：“小白可不是想看那么简单，它是想要把你的玉圭吞下肚啊！”

　　郝理在这个时候开了口，一脸困惑地说：“岳大哥，你说的宝贝，就是这只玉圭？”

　　“没错。”岳天池点了点头。

　　“可我看这玉圭，没什么特殊的啊……”程浩宇也开了口。

　　岳天池笑道：“你们是不是想说，这玉圭一点儿灵气都没有，根本不像是个宝贝？”

　　见他这么直接，郝理和程浩宇也不再掩饰自己的想法，点头承认。

　　岳天池也不生气，解释说：“我之所以说它是个宝贝，不是因为它本身的品质，而是它里面隐藏着的文字。”

　　他将玉圭高举，从兜里摸出一只小电筒，打开后，将光线照射在了玉圭上。

　　“怎么样，你们有看见什么吗？”

　　“好像真有字！”郝理说道。

　　“这是哪国的文字啊？看着好古怪……”程浩宇啧啧称奇。

　　“是云箓。”赢姬一边辨认，一边说：“但它们的排列有问题，完全是词不达意，让人看不懂。”

　　赵元让傀儡师将这些云箓文字扫描记录了下来，然后才说道：“因为这是一种密码！用云箓文字组成的密码！”

　　“云箓密码？”众人小声惊呼道。

　　岳天池兴奋了起来，追问道：“赵老弟，你可能破解这个云箓密码？”

　　“不敢保证，需要些日子尝试。”赵元回答说。事实上，傀儡师也没能在第一时间，就把这些云箓文字翻译出来。而是告诉赵元需要时间破译，至于具体要多少天，并没给出准信。

　　毫无疑问，这种云箓密码是非常高级的！隐藏在它里面的秘密，也一定非常惊人！

　　赵元的回答让岳天池很满意，如果赵元一上来就说自己能够破解云箓密码，他反而会不相信。但现在，他却是觉得，赵元说不定真能把云箓密码破解。

　　“我知道了，这个给你。”岳天池从兜里摸出了一张叠好的信纸，递给赵元。打开后，上面写着的正是刚刚大伙儿在玉圭中看到的云箓密码。

　　赢姬说道：“你还把云箓密码抄录下来了？准备工作做的挺齐全嘛。但你这样轻易的，就把云箓密码给了别人，不怕别人破译了云箓密码后，不告诉你内容？”

　　岳天池嘿嘿一笑：“不怕，因为我抄录的云箓密码，只是其中一小部分，就算破解了，也没办法知晓全部内容，最终还是得再找我！”

　　“够狡猾！”赢姬竖起了大拇指。

　　赵元没好意思告诉岳天池，他早就让傀儡师，把全篇云箓密码都给抄录了下来。收下信纸，他说道：“我先试试，等破解有了进展，再告诉你。”

　　岳天池应道：“行，我手机号码你还留着的吧？你要是破解了这些云箓密码，就给我打电话。”

　　“好。”赵元点头答应。他已经决定了，等傀儡师真的把云箓密码破解出来，无论内容是什么，他都会告诉岳天池。总不能占了别人的便宜，还不让人得到应有的好处吧？

　　又聊了几句，双方便要分别。

　　就在这个时候，一个白发苍苍、气质不俗的老者，来到了众人身边，面带微笑的说：“打扰一下，这位先生，请问你的玉圭卖吗？只要你肯出手，价钱随便开。”

　　众人一眼就看出了，这位老者，和他们一样，也是个修行者。

　　只是看不出对方的实力深浅！

　　就连赵元也同样看不出。很显然，这个老者的实力，很可能已经达到了先天境的最高一级——胎息期。

　　岳天池很客气，先是行了个礼，然后问道：“不知道您老的身份？”

　　老者身后的一个年轻人，立马摸出一张名片，交到了岳天池的手中。

　　名片的头衔是黄河实业集团董事长。对于这家公司，众人都不陌生。这是一家实力雄厚的跨国大公司，在世界范围内，都有着广泛的投资和产业。

　　不过更让岳天池动容的，还是老者的名字——傅邵贤！

　　他抬起头，一副粉丝见到偶像的激动表情，颤声询问道：“您老难道就是神霄派长老，人送外号‘除魔真仙’的傅邵贤傅前辈？”

　　老者摆手说道：“呵呵，除魔真仙什么的，都是朋友们开玩笑给我取的绰号，我可当不起‘真仙’的名头。”

　　这句话，等于是承认了身份。

　　“没想到真的是您老人家，您可是我的偶像啊！您老嫉恶如仇，除魔卫道的事迹，让我无比佩服！”岳天池激动的说。

　　赢姬、郝理以及程浩宇，也是一脸的激动。唯有赵元和林雪、赵灵仨人，是满脸的茫然。他们和修行界里的人接触不多，没有听说过傅邵贤的威名。

　　傅邵贤表现的很谦和，微笑着说：“我只是做了些力所能及的事情，我相信，如果是你们遇到妖魔害人，也会和我一样去除魔救人的。”紧接着，他又把话题绕回到了原点：“我们还是说说这块玉圭吧，我真的对它很感兴趣，不知道你能否割爱？”

　　“傅前辈为什么会对这块玉圭感兴趣呢？”岳天池问。

　　傅邵贤回答说：“实不相瞒，我听到了你们刚才的谈话。我对这块玉圭里的云箓密码非常感兴趣，所以想要买下研究。”

　　岳天池恍然大悟，紧接着一脸歉意的说：“很抱歉，这块玉圭我不卖，因为它是我的好友所赠，对我有着非凡的意义。傅前辈如果想要研究云箓密码，我可以给您提供一份抄录下来的……”

　　傅邵贤说道：“君子不夺人所好，是我冒昧了。”

　　这谦和的态度，让岳天池感觉很不好意思，忙递上一张抄录有部分云箓密码的信纸。

　　傅邵贤接过，道了一声谢，转身离去。

　　大伙儿望着他的背影，都在感叹：“真不愧是傅前辈，这风范这气度，着实让人钦佩！”

　　没人看到，傅邵贤在转身之际，眼中却是闪现出了一抹杀机！走出酒店，一团火苗出现在他掌中，瞬间将信纸烧成了灰烬。同时，他头也不回，用极低的声音吩咐道：“给我盯紧了持玉圭的人，还有，查出他的身份底细！”

　　“是！”跟在身后的人，立马冷声答应。


第1235章 道貌岸然的假面孔

　　“还有一个事情。”

　　傅邵贤忽然停下了脚步，转身回头，朝着酒店内看了一眼。

　　此时此刻，赵元等人正在跟岳天池道别。

　　傅邵贤冷声说道：“盯着所有得到了云箓密码抄本的人，找机会，把他们手里的云箓密码抄本找出来毁掉！如果遭遇抵抗……”他的眼中猛地闪过一道凶光，狞声说道：“格杀勿论！”

　　轰！

　　一道凌厉的杀气，从他身体中激发而出。

　　四周的温度，在瞬间陡降，阴冷的如同冰窟。酒店门口喷泉池里的水，发出了一阵轻微的“咔咔”声，竟是因为这杀气，冻出了一层冰霜！

　　摆放在喷泉两侧的鲜花，更是因为这杀气，瞬间枯萎凋谢！旁边树上，“啪嗒”“啪哒”掉下了好几只鸟雀，连挣扎都没有，全都在落地之前，便已毙命！甚至就连这些长势茂盛的大树，也在顷刻间，黄了叶子、枯萎了枝干，失去了生命力！

　　傅邵贤只是将杀气外放，便有如此大的破坏力！这，可不是光凭胎息期实力，就能办到的！它说明，折损在傅邵贤手里的性命很多，所以才能养出这么恐怖的杀气来！

　　就是不知道，傅邵贤杀的，真是只有凶残妖魔呢，还是也有无辜者？

　　另外，还有一点也很惊人。

　　傅邵贤释放出来的杀气虽然凌厉，却被他精准的控制在了周边数米的范围内。酒店里的赵元等人，完全没有感觉！

　　不过，跟在傅邵贤身边的几个人，却是感觉的非常清楚。

　　他们不约而同的打了个寒颤，也知道了傅邵贤在这个事情上，是有多么的认真！他们齐齐往赵元身上看了一眼，记下了赵元的容貌特征后，才领命应道：“属下明白！”

　　傅邵贤微微颔首，对属下的反应很满意。

　　就在这个时候，一辆黑色的宾利轿车驶了过来，停在了酒店大门口。服务员赶紧上前，弯下腰，毕恭毕敬的打开了车门。

　　一位鹤发童颜、精神抖擞的老者，从车上下来。瞧见傅邵贤，他立刻热情的招呼了起来：“哈哈，傅兄，没想到能在金陵见到你！”

　　傅邵贤身上的凌厉杀气瞬间收敛，恢复到了先前的儒雅气度，面带春风般的微笑，一派仙风道骨的模样，让人根本想象不到，他刚刚是有多么的杀气腾腾，是多么的恐怖！

　　他迎上前，与老者礼貌的握了握手，说道：“孙老弟，好久不见，你也是来参加交流会的？”

　　“是呀，我这次，主要是带族里几个后辈来见见世面。”姓孙的老者回头，冲刚刚下车的两个年轻人招了招手，把他们叫到了身旁，介绍道：“这位是除魔真仙傅邵贤傅前辈，快叫人。”

　　两个孙家后辈无比的激动。

　　一个双眼冒着星星的说：“傅前辈？！您可是我的偶像啊！真是没有想到，我竟然能够看到您真人！”

　　另外一个的反应也好不了多少：“傅前辈，您为人正直，除魔卫道、行侠仗义的事迹，一直让我非常崇拜！我一直梦想着，有朝一日能够见见您。没想到，我的愿望竟是在今天得以实现！那什么……傅前辈，能请您给我签个名吗？”

　　看这情况，修行者里，也有追星族。只不过他们追的星，与普通人追的不一样。他们追的，是修行界里，实力强、品德好的前辈高人！

　　酒店服务员推着行李跟了上来，他没听见双方之前的谈话，见到两个年轻人一口一个偶像，又是要签名又是求合影，不由的很是困惑，忍不住在心中暗自嘀咕：“什么情况啊？难道这个白发苍苍的老者，还是个大明星吗？为什么我对他一点儿印象都没有呢？”

　　傅邵贤在满足了两个孙家后辈的签名合影要求后，一脸谦虚地说道：“我不过是做了些力所能及的事情而已，当不得‘偶像’之称！我们这些人，既是有了不同寻常的身份与能力，那就应该庇佑一方平安，造福一方百姓。我希望你们将来，会做的比我好！我也相信，你们一定能做的比我好！”

　　两个孙家后辈倍受鼓舞，不约而同的直起腰杆挺起胸膛，表情庄严，用宣誓的口吻说道：“傅前辈，我们绝对不会让您失望！”

　　酒店服务员越发纳闷了：“这两个年轻人也是演艺圈里的？这是前辈大佬在教育后辈新人？可庇佑一方平安，造福一方百姓又是什么情况？这和当明星有什么关系吗？”

　　可惜，他的这些疑问没发讲出口，只能憋在心中。

　　傅邵贤和孙家人简单聊了几句，便告辞离去。直到他走的不见了踪影，两个孙家后辈都还处在激动状态，都被傅邵贤在人前刻意表现出来的假象，给迷的神魂颠倒。

　　不得不说，傅邵贤除了实力外，这演技，也是非比寻常！

　　他要是真去演戏，百分百能拿到影帝桂冠！

　　赵元等人没有看到这场表演，他们这会儿，已经进到了房间里。

　　这是一个套房，不仅有着一个客厅，还有着两个卧室。赵元早就安排好了，他和林雪一个屋，赵灵住另外一个屋。骨女不需要睡觉，可以在客厅里面打坐修炼。众人都在一个套房里，真要有什么意外的事情发生，也方便照应。

　　至于李承豪，这次金陵之行，赵元并没有带他来。因为中药材种植基地新一轮的代理商资格竞拍，就在这两天举行，他得留在蓉城坐镇主持。

　　“赵元，还有小雪和灵儿。你们旅途劳顿，先休息一会儿吧，等到吃晚饭的时候，我们再过来找你们。”赢姬仨人把赵元他们送进了房间后，便告辞离开。

　　刚送走仨人，关上房门，狐妖就开了口，表情凝重的说：“主人，刚才那个叫做傅邵贤的人，很有些古怪，您千万要小心他！”

　　“哦？”赵元眉头一挑，好奇地问：“怎么个古怪法？”

　　狐妖摇了摇头，回答说：“我也解释不清。但他给我的感觉，非常危险！”


第1236章 怀疑和监视

　　赵元笑了笑，不置可否的说：“你没听岳天池介绍吗？傅邵贤的绰号叫除魔真仙！能得到这样一个绰号，死在他手里的妖魔鬼怪，肯定很多！你是妖，自然会觉得他危险。不过没关系，你已经学会了敛炁术，只要不动用妖气，傅邵贤是察觉不出你妖怪身份的，也就除不到你头上来。”

　　狐妖沉声说道：“不是的主人，我感觉傅邵贤危险，与他的绰号没有关系。反正我就是觉得，这个人有问题！”

　　赵元摇了摇头，正待开口，狐妖却抢先一步说道：“主人，您别忘了，我体内可是流淌着九尾狐一族的血脉，这让我不但擅长骗人，同样也擅长看人。刚才你们没有注意到，我却看的很清楚，傅邵贤对岳天池的玉圭，绝对不是心血来潮，而是非常感兴趣！”

　　“他当时看着玉圭的眼神，就像是看着一块瑰宝！我敢肯定，傅邵贤绝对是知道一些与这块玉圭有关的秘密！而在岳天池拒绝了他的求购提议时，他虽然嘴上说着‘君子不夺人所好’，但眼中，却是闪现出了一丝怒火和杀机！只不过他掩藏的极好，只有刹那间的真情流露，所以你们都没发现。不过在我面前，他演技再好也是白搭！根本不可能瞒得过我！”

　　狐妖说到最后，还不忘自我吹嘘一下。

　　“哦？”赵元眯起了眼睛，表情变的严肃了起来。

　　狐妖这一番话说的有理有据，不像是信口胡编。而且，自从赵元帮着狐妖治好伤势、恢复了实力后，狐妖对他也是死心塌地，绝对不可能在正经事上面欺骗他！

　　难道那个傅邵贤，真的有问题？

　　就在这个时候，赵魅从鬼居里面飘了出来。经过长时间的学习，它也掌握了人言，虽然说的还不太标准，可在听上，却是完全没有问题了。

　　赵魅一出来，便说道：“爸爸，我觉得九尾阿姨说的没错，那个叫做傅邵贤的人，真的是有问题！我在他的身上，闻到了杀戾之气！只是他用特殊手段，将杀戾之气给隐藏住了，所以你们才没有察觉到。”

　　“什么？傅邵贤的身上竟然有杀戾之气？！”赵元又是一惊。

　　杀戾之气，是一种特殊的凶气，是杀了很多人后积累生成的！

　　虽然赵元并没在傅邵贤的身上，察觉到凶戾之气，但他一点儿也不怀疑赵魅的话。

　　赵魅曾经的遭遇，与它在佛修上的惊艳天赋，让它对凶气有着非常敏锐的感知力！

　　傅邵贤体内的凶戾之气，就算能用特殊手段瞒过旁人，也瞒不过赵魅的鼻子！

　　在狐妖和赵魅的一致指认下，赵元不再怀疑，走到窗户旁，正好居高临下的，看到了往酒店外走去的傅邵贤及其手下：“真是没有想到，这个在修行界里，人人称颂的正义之士，竟然是一个道貌岸然的伪君子……”

　　一旁的林雪和赵灵齐齐点头。

　　她们之前，在听了岳天池、赢姬等人的介绍，见到了傅邵贤超卓的风范后，都对傅邵贤生出了钦佩之心。现在听了狐妖和赵魅的话，才知道这耳听和眼见的，竟然都不一定是真实的……

　　林雪心思迅捷，很快就想到了一个可能，担心的说：“既然傅邵贤对玉圭非常感兴趣，甚至有可能知晓一些与玉圭有关的秘密，那他就绝对不会轻易放弃！我猜，他很可能会在暗中，作出一些对岳大哥不利的事情来！”

　　“你是担心他会去抢岳大哥的玉圭？”赵灵问道。

　　林雪想起了刚刚赵魅提说的凶戾之气，脸色一沉：“恐怕不止是抢玉圭那么简单……”

　　她的猜测，也正是赵元担心的事情，他沉声说道：“必须要想点儿办法，暗中监视起傅邵贤的一举一动才行！”

　　他们虽然怀疑傅邵贤有问题，可对方毕竟没有真的动手，所以他们也不好直接杀奔上去。毕竟，在傅邵贤的背后，还有一个修行大宗呢！而且他在修行界里，声望也极高！如果没有确凿证据，冒然动手，就算他们能够灭了傅邵贤，也将引来神霄派，以及傅邵贤“粉丝”们的报复！

　　可要监视傅邵贤，谈何容易？

　　他是一个胎息期的强者！普通的监视方法，只会被他察觉发现，从而打草惊蛇！

　　就在赵元头疼的时候，一个身影从鬼居里出来，半跪在了他的身前，请缨道：“主人，让我去吧。”

　　出来的，是刚刚消化完山蜘蛛精华，完成了进化的络新妇。

　　在此之前，络新妇是半人半蜘蛛的模样。但现在，她已经能够彻底的化作人形了。光从外表，根本看不出，她是一个蜘蛛妖。这一切，都是因为她的修为，已经踏入了妖王领域！虽然比不上骨女、李承豪的妖王顶峰，却和恢复了实力的狐妖，相差不大了。

　　这实力，堪比人类修行者的守静期！

　　不过，和傅邵贤的胎息期相比，还是差的太远。

　　所以赵元毫不犹豫的摇头拒绝：“不行！不是我不相信你，而是傅邵贤的实力，比你强出太多。你去监视他，就算再谨慎再小心，也会被发现！我不怕打草惊蛇，只怕你会因此出意外。”

　　络新妇微微一愣，心中却是非常的温暖。

　　在日本的时候，她也曾有过主人，可那些人，都是把她当工具使唤，从来没有人像赵元这般，为她的安全着想。

　　这让她的脸上，浮现出了一抹受宠若惊的笑容。

　　“主人，您不用担心，我绝对不会暴露。因为我不会亲自去监视傅邵贤，我会让我的孩子们去。”

　　络新妇摊开手掌，几只小到仅有沙砾大的蜘蛛，出现在了她的掌心。

　　“我的这些孩子，都是普通的蜘蛛，一点儿妖气、灵气都没有，就算被傅邵贤看到，也不会产生怀疑。而我，可以通过它们的眼睛，监视到傅邵贤的一举一动！”

　　这的确是一个不错的提议！

　　派蜘蛛去监视傅邵贤，就算被怀疑了，也很难怀疑到他们头上来！

　　赵元略作考虑，便点头答应：“好，就照你说的办！”


第1237章 络新妇立功

　　事不宜迟，在得到了赵元的许可后，络新妇立即展开了行动。

　　她双手在胸前结出一个手印，口中飞快的吟诵咒语，古怪，却又带着一种独特的韵味，居然还挺好听。

　　咒语声中，一团妖气翻涌在了络新妇四周。一只只小蜘蛛，从妖气中爬了出来，在房间里形成了密密麻麻的一大片，让林雪和赵灵看的头皮发麻，忍不住躲到了赵元身后。

　　十分钟后，咒语声停。络新妇把手一挥，翻涌的妖气立刻回到了她的身体里。而那些小蜘蛛，虽然是妖气催生，却一点儿妖气都没有，跟普通的小蜘蛛没有丝毫区别。

　　“去吧。”络新妇将手一挥，成片的小蜘蛛，分作了无数批爬出了房间，藏在了酒店内外的犄角旮旯中。甚至还有一些，直接追出酒店，去跟踪傅邵贤了。

　　正如络新妇说的那般，傅邵贤对此，一点儿察觉都没有。

　　毕竟在这个世界上，昆虫，是哪儿都不少的。谁也不可能想像得到，出现在身边的，没有一点儿妖气、灵气的普通小蜘蛛，竟然会是监视眼线……

　　络新妇向赵元做了个“OK”的手势，说道：“主人，我的孩子们，已经盯上傅邵贤了，一旦他有异常举动，我会在第一时间向您汇报。”

　　“好。”赵元点了点头，把抄录有云箓密码的信纸拿出来看了几眼后，随手放在了书桌上。

　　傀儡师已经抄录了全篇云箓密码，这张信纸对赵元而言，已经没有价值了。

　　旋即他扭头，问林雪和赵灵，“你们两要不要休息一下？”

　　“不用，还不累。”林雪摇头，怎么说，她现在也是听炁期的修行者了，这点儿旅途折腾，怎么可能会累？

　　赵灵也不累，一脸兴奋的说：“我也不累。哥，我想去逛逛金陵的景点。”

　　“现在？”赵元问。

　　赵灵连连点头，期盼的说：“行不行嘛？”

　　面对妹妹的这一请求，赵元怎么可能会说不？在今天之前，赵灵到过最远的地方，便是羊峒。今儿，是她头一回坐飞机。同样的，也是她头一次出省。

　　“当然可以了，走吧，我领你去见识一下六朝古都的底蕴。”赵元笑着说。

　　“太好了！老哥万岁！”赵灵激动的欢呼了起来。

　　赵元给赢姬打了个电话，问他们要不要一起出去逛逛，遭到了拒绝。这三个人，早已经把金陵的景点逛了个遍，对此不感兴趣，与其去逛景点，还不如留在酒店里，跟其他认识的修行者串门联络感情——这家酒店，因为离着举办修行者交流会的场地比较近，所以最近这几天里，住了许多的修行者进来。

　　“你们去吧，记得早点儿回来，晚上等你们一起吃饭。对了，你要用车吗？要的话，过我房里来拿钥匙。”赢姬说道。

　　“有车当然最好了，我让白梅过来拿钥匙。”赵元打完电话，便吩咐骨女去取车钥匙。自己则拉着林雪和赵灵，抱着白猫和狐妖，乘坐电梯下了楼，在酒店的大堂里，等着骨女。

　　几分钟后，骨女拿着车钥匙径直去了地下停车场，将一辆商务车，开到了酒店门口，接上了赵元等人后，驱车前往秦淮河畔的夫子庙。

　　夫子庙这地方，已经是金陵的一张名片了，不仅有着漂亮的古建筑群，更毗邻秦淮河，同时还有着繁华的街市和美味的小吃，作为首站吃逛的景点，最适合不过。

　　到了夫子庙，赵元担任起了导游的职责，领着女友和妹妹，走在热闹的古街巷中，时不时的，为她们介绍一下周围的建筑，讲述一下它们的历史与故事。

　　赵灵的手中抓满了各色小吃，一边畅快的吃着，一边听着哥哥的讲解介绍，简直不要太开心。

　　同时她也挺好奇：“哥，你怎么懂这么多啊？”

　　“因为你哥来过这里。”林雪笑着解释道。

　　赵灵一脸纳闷的问：“我哥来过这里？什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　赵元并没有给家人讲过他到金陵踢馆的事情，赵灵自然是不知道。

　　林雪见赵元没有反对，便笑吟吟的，把赵元当初踢馆金陵赵家的事情，给赵灵讲了一遍，让赵灵听的啧啧称奇，一会儿夸耀：“我哥就是厉害！”一会儿义愤填膺：“这金陵赵家，也太不是东西了！居然想害我哥性命，活该完蛋！”

　　别说，被妹妹崇拜的感觉，真的很不错。

　　至少赵元是这么想的，甚至还忍不住笑了起来。

　　就在这个时候，赵元感觉鬼居中出现了一阵异动。然后就看到，彻底化作了人形的络新妇，凭空出现在了旁边一个不起眼的角落里。幸亏这路上，没有人注意到那个角落，否则非得被吓坏不可。

　　彻底化作了人形的络新妇，面容较好，身材性感，一派风韵小少妇的派头，一出现在街道上，立马吸引来了不少男士的目光。

　　络新妇径直走到了赵元身前，小声说道：“主人，有人潜进了我们的酒店房间。”

　　“喔？”赵元眉头一挑，问：“是什么人？”

　　络新妇闭上了眼睛，通过留守在房间里放哨的小蜘蛛，看到了来人的模样：“是张陌生面孔，之前没有见过，但我已经记下了他的容貌特征，随时可以画出来。”

　　赵灵着急的说：“有人偷潜进了我们的房间？是小偷吗？我们要不要赶回去？或者通知酒店方？”

　　“先不忙，我们的房间里并没有什么值钱的东西。”赵元眯着眼睛，分析道：“而且这个人，很可能不是一般的蟊贼！”

　　络新妇接下来的话，证实了他的判断：“这人拿起了主人您放在桌上的，抄录有云箓密码的信纸。”

　　“哦？是奔着云箓密码来的？”赵元眉头一挑。

　　络新妇紧接着又说道：“他把信纸烧掉了！”

　　“啊？”赵灵和林雪都是一惊。

　　赵元安慰道：“别担心，云箓密码已经被我记在了脑子里。”旋即又皱起了眉头：“不过，这人为什么要毁掉抄录有云箓密码的信纸呢？络新妇，让你的孩子跟着他，看看他背后的主使者，究竟是谁！”

　　话虽然是这么说的，可他的脑海中，已经有了个猜测。


第1238章 猜测，演戏

　　赵元的怀疑目标，正是傅邵贤！

　　之前在酒店大堂里，虽然人来人往，可真正是修行者，又对玉圭动了心的人，只有傅邵贤！他派人潜入酒店房间毁掉云箓密码抄录，看似莽撞，可实际上，要不是赵元通过赵魅和狐妖的分析，确定了他是个道貌岸然的伪君子，恐怕无论如何也不会把这件事情与他挂上钩。

　　毕竟傅邵贤在修行界里，是人人称颂的正派标杆！

　　十多分钟后，络新妇的监视有了新进展，汇报道：“主人，那蟊贼向主使者复命了，正是跟在傅邵贤身边的一个修行者！”

　　“果然是傅邵贤派人干的！”赵元哼了一声，讥笑道：“好一个正人君子啊！”

　　林雪不解的说：“傅邵贤既然是对云箓密码感兴趣，为什么不直接派人去抢岳天池的玉圭？跑到我们房间摧毁云箓密码，有什么意义？”

　　赵元也在纳闷这些问题。

　　他分析道：“傅邵贤肯定是知道这份云箓密码的价值，害怕我们破译了出来，所以才派人潜入我们房间，毁掉了云箓密码。但我也想不明白，他为什么不去抢夺岳天池的玉圭。或许是时机未到？又或许是他在图谋更加重要的事情，不想在这个时候节外生枝？”

　　林雪又提出了一个新的问题：“如果傅邵贤是在图谋更加重要的事情，又会是什么事情呢？”

　　赵灵嘟囔着说了一句：“他不会是想在修行者交流大会上搞事情吧？”

　　赵元和林雪齐齐一愣，都被她的这个猜测给惊到了！

　　按照赢姬的说法，这次的修行者交流大会，规模非常盛大，海内外不少修行者都赶了过来参加。如果傅邵贤真打算在这个交流会上搞事情，那乱子，可不是一般的大！

　　不过林雪仔细一琢磨，又觉得这个猜测不靠谱。“应该不可能。赢姐姐不是说了吗，这次金陵的修行者交流大会，安保规格非常严格。傅邵贤既然善于伪装自己，就不是个蠢人，不会做这种注定失败的事情。”

　　赵元沉吟道：“不管如何，都得把傅邵贤给盯住了。这个人实在太古怪，也太危险！络新妇，让你的小蜘蛛，二十四小时，寸步不离的盯着傅邵贤！另外，凡是和傅邵贤有过密切接触的人，也要派小蜘蛛去盯着。我要知道这个家伙的葫芦里，究竟是卖的什么药！”

　　“是！”络新妇点头领命，立刻照办。

　　发生了这么一档子事情，大伙儿也没有了兴致再游玩，就此返回酒店。

　　刚回到房间，络新妇就从鬼居里出来，向赵元小声汇报道：“主人，在你们走进酒店大门后，便一直有人在暗中盯着你们。”

　　盯梢的人，非常善于隐藏自己的气息，但他万万想不到，这栋酒店已经遍布了络新妇的“眼睛”。他能瞒得过旁人，却瞒不过络新妇的监视。

　　赵元冷哼道：“是傅邵贤的人！”

　　林雪皱眉道：“他们都把云箓密码毁掉了，怎么还派人来盯梢？”

　　赵元略作思索，便明白了对方的打算：“他们是想要看我们的反应……看我们会不会去找岳天池要一份新的云箓密码。如果我们去了，他们肯定会再次派人来摧毁……甚至很有可能，会直接对我们动手，教训我们的‘不知好歹’。”

　　林雪说道：“那我们要不要布个局，坐等他们的人上钩，抓个人赃并获？”

　　赵元也有些心动，不过在认真的考虑了一番后，摇头否定了这一提议：“傅邵贤既然敢派人来摧毁云箓密码，就肯定是把一切都考虑妥当了。即便我们能抓住他派来的人，也不可能攀扯到他身上，反而还会打草惊蛇，引起他的警觉，甚至被他反咬一口！我们现在要做的，是让傅邵贤不再注意我们。只有这样，我们才能藏在暗中，找出他的马脚！”

　　“有道理。”林雪点了点头，非常赞同赵元的安排。

　　赵灵却是听的头昏脑胀。她年纪尚小，对这些勾心斗角的事情既不擅长也不感兴趣，只是问：“那我们现在应该怎么做？”

　　赵元嘴角一勾，笑道：“演一出戏给他们看看……”

　　与此同时，傅邵贤派来的人，正藏在走廊的阴暗处。

　　他的听力很强，不需要刻意贴在门墙上，就能把赵元房间里的动静，听个清清楚楚。

　　此刻，房间里的人，正在翻箱倒柜的找着东西。

　　赵元着急的声音响起：“那张信纸呢？怎么会不见了？”

　　“到处都找遍了，没见到。”

　　“你放到什么地方了？”

　　“我就放在桌子上的啊，怎么没有了？”

　　“是不是你记错了？会不会揣在包里，在外面玩的时候给弄丢了？”

　　一番对话过后，房门“砰”的一声被打开，赵元从房间里冲了出来，朝着岳天池入住的房间奔去……

　　几分钟后，傅邵贤接到了手下的汇报。

　　“那个姓赵的小子回到酒店房间，第一时间就发现了信纸失踪。在房间里面找了一通没有结果，便去找岳天池。可在走到岳天池的房门外时，却迟疑了。最后，他垂头丧气的回了自己房间，并没有找岳天池要新一份的云箓密码。”

　　汇报完毕，这个手下啧啧称奇的说：“真没想到，这个姓赵的小子，居然就这么放弃了。”

　　傅邵贤说道：“没什么好奇怪的。一方面，是他不知道这份云箓密码的重要性。另外一方面，则是他怕丢脸！一个修行者，连一张信纸都保不住，这事儿要是传出去了，他不被人笑话死才怪！而且岳天池，也不太可能再给他一份云箓密码，所以他只能放弃，好歹也能保住一份脸面。”

　　手下露出一副恍然大悟的表情，拍马屁的说：“还是主子看的透彻。”

　　傅邵贤摆摆手：“少拍马屁，我不信你会看不出这些。行了，那小子不用管再管，把你派去盯着他的人都撤回来吧！这段时间，我们需要用人的地方很多，没必要浪费在这几个小菜鸟身上。”

　　手下赶紧答应：“是，我这就把人都撤回来。”


第1239章 绝世高手的提醒？

　　傅邵贤刚把人撤走，赵元就知道了。

　　“看来我们的演技还是挺不错的嘛。”赵元笑了笑，吩咐络新妇：“给我继续盯死他们！”

　　“是！”络新妇应道。

　　有了前车之鉴，赵元干脆是在酒店房间里面布下了一个法阵，不仅可以隔绝外面人的监视监听，同时也具备有一定的防御效果。

　　刚把法阵搞定，房门就响了起来，是赢姬三人过来，叫赵元他们出去吃饭。

　　赵元现在已经达到了辟谷期，不用在吃普通食物，但林雪和赵灵不行，她们还是得吃东西。于是一群人出了酒店，在旁边的餐馆中，吃了一顿金陵当地的特色菜肴。味道，自然是比不上郝理烹调的菜肴好吃，但也算不错。

　　回到酒店，赵元他们都没有修炼。在这个酒店里，可是住着不少的修行者的。他们几个的修炼动静都很大，还是不要惹麻烦的好。

　　络新妇再度现身，向赵元汇报最新的监视结果：“主人，根据我的小蜘蛛汇报，傅邵贤一直待在他的房间没有外出。而他的手下则是藏在暗处，监视着我们入住的这家酒店，以及附近另外几家酒店里的十多个房间！它们分别是……”

　　络新妇把具体的酒店名称和房间号码，向赵元报了一遍。

　　赵元眼珠一转，问道：“被傅邵贤盯上的，都是些什么人？”

　　“都是修行者，具体身份暂时还不清楚。”络新妇回答道。

　　赵元略作沉吟后，吩咐道：“想办法调查一下，最好是查查他们是否带了什么宝贝过来。”

　　“明白！”络新妇点头领命。

　　“你怀疑傅邵贤是想要杀人夺宝？”林雪问道。

　　赵元点了点头：“有很大可能！”

　　“那我们要不要提醒这些人一声？”林雪问。

　　“怎么提醒？”赵元苦笑着说，“告诉他们，傅邵贤想要夺他们的宝贝？这话他们会信才怪！说不定，还会以为我们是在污蔑傅邵贤，转身就把我们给卖了！”

　　傅邵贤在修行界里，可是侠名远播！

　　这是他的假面具，也是他的护身符！

　　林雪说道：“我们不用提及傅邵贤，只需告诉他们，有人贪图他们的宝贝，让他们提高警惕便可以了。而且这些话，也不需要我们亲自告诉他们！”

　　赵元瞬间听懂了女友的话：“你的意思是……让小蜘蛛们去‘说’？”

　　“没错！”林雪点了点头，“这些人有了防备，傅邵贤的奸计就不好得逞了！甚至还有可能，会露出马脚来。”

　　“你说的有道理。”赵元考虑了一下后，扭头冲络新妇吩咐了起来。

　　一夜很快过去，第二天便是修行者交流大会开幕的日子。不少修行者，都起了个大早。

　　岳天池也是如此。

　　洗漱完毕后，他眼角余光忽然瞥见桌子上放着一张稿纸。

　　他记得很清楚，昨晚上睡觉的时候，桌上并没有东西才对！

　　“有人进过我的房间？！”

　　岳天池顿时惊出了一身冷汗。他可是听炁期的修行者，有人闯入他的房间，他竟然浑然不觉？这简直不可思议！就算潜入者的实力再强，他也不可能全无察觉啊！更何况他还在这个房间里，布下了一个法阵！

　　难道这个闯入者，竟是强大到了能够压制住法阵不让它启动？！

　　这得是多么恐怖的实力啊？

　　超凡境的陆地神仙吗？

　　岳天池怎么也不可能想得到，闯入者之所以没有惊动他，也没有触动法阵，不是因为太强，而是因为太弱……

　　一只只沙砾大的小蜘蛛，完全没有任何威胁，又怎么可能会惊动他和法阵呢？

　　深吸一口气，稳了稳心神，岳天池走到桌子前，朝着稿纸瞄了眼，纸上歪歪斜斜的，写着六个字：“小心你的宝贝！”

　　“这字怎么跟蚂蚁爬似的？也太丑了吧？不对，应该是对方故意写这么丑的！”岳天池嘀咕着。

　　别说，他还真是差点儿猜着了。这些字虽然不是蚂蚁爬出来的，却是一个个小蜘蛛沾了墨水后爬出来的……

　　“小心我的宝贝？我的什么宝贝？难道是玉圭？有人盯上它了？”

　　岳天池脸色瞬间一变，急忙伸手往贴身的内衣兜里摸去，直到摸到玉圭，确定它还在，才长松了一口气。他的目光再度落到了稿纸上，琢磨道：“写这些字的人，应该对我没有恶意，否则他昨天晚上，就能悄无声息的夺走我的宝贝并杀了我！就算主办方在这个酒店里派驻了执法者，也察觉不了！”

　　想到这里，他忽然朝着四方团团作揖：“多谢前辈提醒，在下感激不尽，定会小心谨慎，不会让屑小有了可乘之机！”

　　他误以为这六个字，是实力强、心肠好的修行前辈所写，却不知道，写出这六个字的，其实是藏在他房间角落里的那一只只小蜘蛛……

　　类似的事情，在附近几家酒店十几个房间里上演着。

　　这些人对于忽然出现在房间里的六个字，虽然反应不一，但最终都提高了警惕！

　　赵元的目的达成了！

　　上午八点半，赵元带着林雪、赵灵和骨女下了楼，在大堂里和赢姬三人汇合，一同前往了就在酒店对面的会展中心。

　　这个会展中心的面积很大，大多数时候，在这里举办的活动，也就是租用里面的一个场馆，或者一块场地。但是这回，财大气粗的修行交流大会主办方，却是将整个会展中心都给租了下来！

　　对于修行者来说，钱，还真不是问题！

　　到了会展中心，凭邀请函入场，验证邀请函的也不是普通人，清一色的修行者。

　　赵元的邀请函可以带三人，刚好是把林雪、赵灵和骨女带进去。至于白猫和狐妖，一个完全没有灵气，另一个彻底收敛了妖气，被验证邀请函的工作人员当成了普通宠物，没做阻拦，直接给放了进场，只是叮嘱赵元看好猫狗，别让它们乱跑，否则出了事情，一切后果将由他来承担。

　　走进会展中心，里面虽说不是人山人海，可人也着实不少。赵元他们一时有些懵了，不知道该往哪里走。

　　就在这个时候，一个许久未见的人，出现在了赵元面前。


第1240章 好一个装逼犯

　　来的是一个妙龄少女，长相甜美，气质典雅，穿着一身改良过的汉服，平添了几分飘逸出尘之气，宛如下凡的仙子一般，吸引了周围不少人的目光，甚至就连阅女无数的程浩宇也看呆了。

　　少女径直来到赵元面前，落落大方，笑语盈盈的说：“赵丹师，真是你呀，我还以为自己认错人了呢。”

　　虽然少女很漂亮，可赵元却表现的十分淡定。当然了，他也没法不淡定，女朋友就在身旁，还去打量别的女人，岂不是作死么？

　　礼貌的一笑，赵元说道：“原来是单丹师，真是好久不见。”

　　少女点头道：“是呀，酒城一别，我们就再也没有见过面了。相信这段时间，赵丹师在丹药领域里，又有了不小的提升吧？”

　　她正是在修行者论坛上，ID名为“寒山叟”的丹师单菡！

　　说起来，赵元和单菡可不止是在酒城打过交道，只是单菡不清楚，眼前这个年轻人，便是在修行者论坛上，数次指点过她，被她视作偶像的万家名师小鬼mm！

　　寒暄了几句，单菡又向赢姬等人打招呼，而赵元也把林雪和赵灵做了介绍。

　　他们聊的热络，旁边一个人却看不过去了。

　　这个人叫做苏洛，也是一个丹师，出身于丹药世家，靠着天赋与家族底蕴，外加自己的勤勉刻苦，年纪轻轻就在修行界里闯出了名头，是公认的年轻一辈丹师里的佼佼者！

　　同时他还有着另外一个身份——单菡的追求者！

　　单菡人长的漂亮，同样是丹药世家的弟子，而且在丹药领域里的造诣并不比苏洛差。所以在苏洛心中，单菡是最适合的伴侣，可惜单菡对他并不感冒，数次拒绝了他的告白，但他并没有放弃，反而被激起了好强心，卯足了劲要把单菡追到手。

　　刚才他正陪在单菡身边，滔滔不绝的介绍着这次修行者交流大会的情况，可单菡却忽然撇下了他，走到了一个陌生男子的面前。最让苏洛感到愤怒和不爽的是，对自己不假辞色的单菡，居然是对这个陌生男子笑语嫣然！

　　而且她看向那个陌生男子的目光，还非常的不对劲！里面似乎蕴含着一份爱慕？！

　　这个发现，让苏洛差点儿气的把牙咬碎。可事实上，却是他搞错了。单菡望着赵元的目光，并没有爱慕，有的是钦佩和斗志！

　　上回在酒城，单菡可是亲眼见识过赵元制作的净炁丸！那丹药净化炁的效果，达到了惊世骇俗的百分之九十五！这效果别说她，就连她爷爷也是自叹不如，所以才说出了“未来丹师中持牛耳者，必是赵元”这样的话。

　　作为丹师，单菡很清楚，一个丹药的效果达到了百分之九十五是多么恐怖的事情，所以她对赵元很是钦佩。但同时，她也生出了要和赵元比较之心。

　　说起来，苏洛会产生误会并不奇怪。因为从他开始追求单菡的那一刻起，就怀疑所有出现在单菡身边的男人，都是心怀不轨的……

　　苏洛深吸了一口气，强压下怒火，大步走到了单菡身边，说道：“单菡，这些人是你的朋友吗？给我介绍一下呗。”

　　单菡眉头一皱，对苏洛凑上来打岔很不满，却又不好说什么，毕竟两家是世交，她也不能把关系闹的太僵，便简单的介绍了一番。

　　赵元、林雪和赵灵三人对苏洛的名字没什么反应，因为他们本身就对修行界里的人和事，了解不多。

　　但赢姬、郝理和程浩宇在听了苏洛的名字后，却是齐齐一惊。

　　“可是人称‘妙手丹师’的苏洛？”

　　“久仰大名，如雷贯耳啊！”

　　“听说你现在已经是三级丹师了？真是太厉害了！”

　　苏洛表现的云淡风轻，但嘴角的笑意，还是暴露出了他内心的得意。

　　他摆了摆手，说道：“我的确是有一个妙手丹师的称号，但说实话，我都不知道这个称号是从哪儿冒出来的，我的这点儿微末本事，哪儿当得起妙手丹师这样的称号啊？可大伙儿都这样叫，我也没办法。那啥，三级丹师已经是过去了，我在上个月，刚刚晋升成了四级丹师，只是我这个人很低调，没怎么宣传……”

　　赵元差点儿没给笑死。

　　这货明明就是在炫耀，在装逼，居然还好意思说自己很低调……简直是太不要脸了！

　　赢姬、郝理和程浩宇也是一脸错愕，忍不住在心头嘀咕：“没想到苏洛居然还是一个装逼犯……只是他这装逼的技巧，和赵元比起来，简直不是一般的LOW！”

　　他们刚想到赵元，苏洛就把话题扯到了赵元身上：“刚才我听单菡说，你也是个丹师？不知道你是几级丹师？”

　　赵元摇头：“没级。”

　　他说的是实话，他都不知道丹师有分级，更没去考过级，又哪儿来的级别呢。

　　“没级？”苏洛不由的一愣，紧接着便误会了。“这么说来，你是个见习丹师了？”

　　“算是吧。”赵元也没分辨，点头应道。

　　旁边的赢姬三人和单菡，都是一脸古怪的表情，他们真的很想要冲赵元咆哮上一嗓子：你好意思说自己的见习丹师吗？还要脸吗？

　　可惜苏洛并没有注意到他们的表情，又问道：“那你的师承是？”

　　“我师父在丹药界里并不出名，说了你也不会认识。”赵元回答道。他可没有骗人，巫彭走的是巫医路子，不是丹药路线，在丹药界里面，还真是没什么名气……

　　苏洛对赵元的评价又低了许多，在心头冷哼道：“一个等级不高，师门很烂的菜鸟，拿什么和我比？凭什么跟我抢女人？”面上却一点儿没有透露出内心的想法，继续笑吟吟的问：“那你学习丹药多久了？”

　　“有几年了吧。”赵元没敢说只有几个月，那样太惊人，也容易给自己惹来麻烦，便故意把时间说长了些。

　　可即便如此，单菡还是被震惊到了。

　　只学了几年的丹药，就能够制作出净炁效果高达百分之九十五的净炁丸？

　　要不要这么厉害啊？！

　　得亏赵元没说几个月，否则非把她给吓死不可！


第1241章 这是个傻子吧？

　　苏洛没有注意到单菡的反应，眼里的不屑更甚。

　　“只是学了几年？这么说，你是半路入行的散修了？但也不对呀。按说学了几年丹药，怎么也该混个一级下品丹师吧？为什么你会没有等级呢？啊……我知道了，一定是你的天赋太差！别误会，我并没有嘲讽你的意思。虽然你的起点低、天赋差，但只要肯努力，有朝一日，还是能够成为正式丹师的，只是未来的成就，可能不会太高。你也不能因为这就气馁，好好加油吧！”

　　虽然苏洛口口声声说自己没有嘲讽，但这话里话外，却是透着浓浓的嘲讽意思。赢姬、郝理和程浩宇都傻了，一脸错愕的看着他，心说这尼玛妙手丹师原来是个傻子！不然怎么敢说赵元天赋差，未来成就不会太高？

　　赵元已经是辟谷期的修行者了，你丫才什么修为？

　　哪怕不提修为，只说炼丹制药。赵元制作出来的丹药，效果都是好到爆，在修行者论坛上面已经成了供不应求的爆款！而且他还在修行者论坛上，补全了不少残缺丹方。这其中有不少，都是极其珍贵的丹方。光凭这点，便可知道赵元在丹药一道上的本事有多高了！

　　你苏洛虽然是四级丹师，虽然被人称作妙手丹师，可要让你来补全这些残方，怕是穷尽一生，都不可能补全一道吧？就你还敢嘲讽赵元？

　　“坐井观天，夜郎自大啊……”郝理忍不住哼了一句。

　　他说的苏洛，可苏洛不知道，还以为他是在点评赵元，一脸认同的点了点头，让郝理看的目瞪口呆，心说这货还真是个傻子啊？！

　　单菡从震惊中清醒了过来，她刚才失了神，没听清苏洛讲了些什么，否则非喷他一顿不可。

　　现在，单菡只是一脸震惊的问赵元：“你真的只学了几年丹药？”

　　“真的。”赵元点了点头。

　　“我的天……”单菡张大了嘴巴。

　　苏洛在一旁冷笑，等待单菡因为获知了赵元的“真实情况”而发火。

　　可他等来的，却是一声满是崇拜的惊呼：“你真的是太厉害了！”

　　苏洛彻底呆住了。

　　这尼玛什么情况？你是脑子坏掉了吗？！

　　苏洛真的很想要这样冲单菡吼上一句。

　　但他最终还是忍住，把到了嘴边的这番话咽了回去，阴沉着脸问：“单菡，你没搞错吧？他哪里厉害了？好歹也学了几年丹药，却连一级下品丹师都不是。一看就知道是个天赋低、能力差的庸才！”

　　“什么？你说赵丹师天赋低、能力差？”单菡扭头看着他，一脸的难以置信，怀疑自己是不是听错了。

　　“你没听错，他就是这么说的。”

　　“他刚才已经冲着赵元冷嘲热讽过了。”

　　郝理和程浩宇在这个时候，狠狠地补了一刀。

　　苏洛也不否认：“对，我是这么说的，这是事实啊，而且他自己也承认了。别的不提，光是他到现在都还没有丹师等级，不是因为天赋低、能力差，又能是因为什么？”

　　“闭嘴！你不说话，没人当你是哑巴！”单菡狠狠地瞪了苏洛一眼，才又说道：“赵丹师的本事，我是亲眼瞧见过的。没有丹师等级，只能说明赵丹师没去参加过考评。我相信，赵丹师若是去参加考评，级别肯定比你高！”

　　“比我高？开什么玩笑，我可是四级丹师！”苏洛不相信的说。

　　按照划分，丹师共有九级。不过，八级、九级的丹师，已经有数百年没有出现过了。在当今修行界里，最厉害的一位宗师级的丹师前辈，才不过是七级丹师而已！在年轻一辈的丹师里，达到了四级丹师的，也不过三个人而已。就连单菡也只是个三级上品丹师，尚未冲上四级。

　　所以，苏洛有骄傲的资本，也真的一直很骄傲。

　　但现在单菡却说，这个既没有名师指点，也不是从小学习丹药的家伙，参加丹师考评会比自己等级高……

　　苏洛能信才怪！

　　“四级丹师很了不起吗？”赵元问。

　　他没有别的意思，是真的不清楚丹师分级制度。不过这话落在了苏洛的耳朵里，就变成了嘲讽。

　　“哟，你还真当自己很厉害啊？”苏洛阴阳怪气的说。

　　赵元虽然大度，可在这货数次的挑衅下，也被惹毛了，脸色一沉，冷声道：“你说对了，我还真的是很厉害，至少比你要厉害一点点。”

　　在苏洛眼里，赵元就是一个土挫穷的屌丝，这样一个人居然敢怼他，这让他无比愤怒。

　　想动手，猛然想起会场里面到处都有主办方安排的执法者。一旦有人打斗，立马就会被执法者制止并扔出会场，不许再进。

　　他不愿当中丢脸，只能打消这一念头。眼珠一转，想到了一个能让赵元出丑的办法：“很狂嘛，就是不知道，你的本事能不能和你的嘴巴一样狂！我这次是应邀来讲课的，待会儿就有我的一堂丹药课要讲。既然你口口声声说你比我厉害，那就请你来听听我的课，看看我讲解的知识，有哪些欠缺和不足，给我指点指点吧。”

　　苏洛可不认为赵元能给他什么指点。

　　他这次讲课内容里的干货，都是家中长辈帮忙准备的，好让他能在修行者交流大会上一炮而红！

　　在苏洛看来，只要赵元敢去听他的课，他就能让赵元丢尽颜面，在丹师界乃至修行界里，都无法立足。

　　苏洛挑衅的看着赵元。

　　然而等来的，却是赵元毫不犹豫的拒绝：“不去。”

　　苏洛先是一愣，随后讥笑道：“怎么，害怕了？露怯了？不敢去了？”

　　赵元摇了摇头：“你猜错了，我不去，是因为我的指点要收费，而且价钱不低！”

　　苏洛差点儿没给气炸肺。

　　你真把自己当大宗师了啊？老子可是四级丹师，你一个学了几年皮毛的门外汉，真以为自己能够指点我了？还要收费？我靠，你咋不上天呢！

　　深吸一口气，苏洛努力让自己冷静下来，暗道：“行，我就先让你嚣张一会儿，等到了讲课的会场里，定让你吃尽苦头！”

　　然后他开了口，问：“你要多少钱？”


第1242章 非要作死

　　赵元呵呵一笑：“我要的不是钱。你既然是一个很厉害的四级丹师，手中应该有不少灵药材吧？我这里有一张清单，你看看上面列出的灵药材，你手头有没有。”他手一翻，拿出一张单子递给了苏洛。

　　苏洛扫了一眼，就忍不住皱起了眉头。因为这张单子上面列出的灵药材，全都是非常珍稀名贵的。不过说起来也巧，他手中刚好是有两样。而且他的家族里，也有好几样单子上的灵药材。他抬手在单子上点了点：“这个，这个，还有这几个，我们家都有……怎么，你想让我用灵药材，做‘指点费用’？”

　　“没错。”赵元点了点头，“既然你是单丹师的朋友，这个指点费用，我就算你便宜点。每帮你指正一个错漏，你需要拿清单上有的一样灵药材来交换，斤数嘛，就定在两斤好了。”

　　苏洛不由自主的张大了嘴巴，一脸错愕。

　　一个问题，两斤灵药材？还是看在单菡面子上给的便宜价？

　　你特么真当我是冤大头啊？你知不知道这些灵药材都是什么价？旁人买卖都是论克来的，你丫居然论斤？简直不要太奸商！

　　苏洛下意识的就要开喷，可话到嘴边，他却又有了新的猜测：“我知道了，这小子是故意开出一个天价，好把我给吓住。这样，他就不用去听我的课，也就不会丢脸了。哼，姓赵的，你还挺狡猾的嘛。可惜，我不是单菡那样没脑子的人，你的这些把戏，糊弄不到我！”

　　苏洛将到了嘴边的话咽了回去，一口答应道：“行，只要你能指出我的错漏，每一个，我给你两斤清单上的灵药材！但是你要指不出，又或者是胡说八道，那怎么说？”

　　“你想怎么说？”赵元问。

　　苏洛脸色一沉，狞声说道：“简单。当着参会所有修行者的面，高喊三声‘我是骗子，我是废物’，然后有多远滚多远，再也不许出现在单菡面前！怎么样，你敢答应吗？”

　　赵元忍不住笑了起来。

　　他有什么不敢答应的？有巫彭传承这个大外挂在，他又怎么可能会找不出苏洛的错漏？

　　只是错漏多少的问题罢了。

　　所以他毫不犹豫的点头，说道：“行呀，我答应了。”

　　苏洛怕他会脚底抹油溜走，便又说道：“口说无凭，咱们得立个字据！”

　　赵元笑着答应道：“正合我意！”

　　一旁的赢姬、郝理和程浩宇齐齐摇头，用关爱智障的目光看着苏洛。

　　见过作死的，可是没有见过这般作死的……

　　这个苏洛，真的是一步步把自己往绝境里逼，一点儿生机都不给自己留啊！

　　当即，赵元和苏洛签下了一份契约。不仅是让单菡、赢姬做了公证，而且在契约上，还有着一个符印。若是有人违背契约，这道符印就会生效，给与违背契约的人以重创！

　　契约立成后，一式两份，赵元和苏洛各拿了一张。

　　将契约收好，苏洛扔下一句：“我的讲课，将在一小时后进行，记得过来给我好生的‘指点指点’！别想跑，你可是立下了契约的。”

　　“放心，我绝对不会跑。”赵元笑着说，开玩笑，他来参加修行者交流大会，为的就是买齐清单上的灵药材，好不容于遇到苏洛这样的冤大头，他又怎么会放过呢？

　　苏洛冷哼了一声，转身就走。他要去找自己族中长辈，把讲课资料再好生的检查一遍。虽然他从头到尾，都没有把赵元放在眼里，但该有的小心和谨慎还是得有。

　　他走的匆忙，甚至都心情没再纠缠单菡。

　　事实上，在他眼里，自己的面子远比单菡更加重要。

　　苏洛刚一走，单菡就担忧的说：“赵丹师，你不该这么冲动。据我所知，苏洛这次讲课的内容，是他爷爷准备的。而他爷爷，是一个六级上品丹师！在丹药界里，有着‘百草真仙’的称号！可以想象，他这次的讲课内容，绝对是非常精妙，不会有什么错漏的。”

　　“那可不一定。”赵元笑着说。

　　“单丹师，你不用为他担心。他这一次可是要大赚一笔了，你该让他给你介绍费。”赢姬打趣的说，她知道赵元就是修行者论坛上的小鬼MM，要揪出苏洛讲课内容里的错漏，还不是轻而易举么？

　　“啊？”单菡一脸愕然，不明白赵元和赢姬等人，为什么会这样有信心。

　　就算赵元在丹药领域里很厉害，也不可能强过一个经验丰富的六级上品丹师吧？

　　赵元没做解释，只是问：“单丹师，你知道苏洛的课，将在哪儿开讲吗？”

　　单菡回答道：“在八号馆，那里被划分为丹药专区，这几天所有与丹药有关的讲座、讨论，都在那边进行。”

　　赵元张望了一下，发现在会场上方挂着有许多牌子，上面写着场馆数字，他们现在是在三号馆。

　　“我们打算现在就过去，你要一起吗？”

　　“呃……你们先过去吧，我还有点儿事。”单菡考虑了一下，摇头婉拒。

　　她打算去找爷爷，让他老人家出面，劝说苏洛放赵元一马——虽然她知道赵元很厉害，却一点不相信赵元能赢，但也不希望赵元的前途因为这个事情而毁了。

　　单菡走了后，赵元他们便往八号馆去。

　　路上，林雪在赵元腰间拧了一把，小声说道：“真是没看出来呀，你还挺能拈花惹草的嘛。”

　　赵元赶忙喊冤：“天地良心，我可从来没有干过拈花惹草的事情！我和单丹师也就只见过一面，这都怪苏洛，一个爷们还怎么小心眼，见谁都觉得有问题，难怪单丹师看不上他。”随后又笑了起来，问道：“你吃醋了？”

　　“没有。”

　　“你肯定吃醋了。”

　　“我说没有就没有！”

　　“哈哈，别否认，我都看出来了……”

　　赢姬三人实在看不过去了，异口同声的说：“停！你们两个给条活路行不？别秀恩爱了！我们都快被你们给酸死了！”

　　赵灵幽幽的叹了一口气：“你们还算好了，我天天看他们秀恩爱，那才叫一个惨呢！”

　　“呃……”赵元和林雪对视了一眼，都很尴尬。


第1243章 奇梦昙花

　　穿过拥挤人潮，赵元等人抵达了八号馆。

　　八号馆的中央区域，和别的场馆一样，搭建着一个台子。几个工作人员，正在上面调试着音响设备。台子四周，已经围聚了不少人。因为讲座尚未开始，这些人便三三两两的凑在一起聊着天。

　　赵元环顾了一番，在台子旁边的一个休息区里看到了苏洛。他正捧着一摞稿纸，毕恭毕敬的站在一个坐着的老者身前。虽然听不到他和老者说了些什么，但赵元可以猜得出，他一定是在对稿子做最后的修改，好将一切可能会出错的地方都给堵上。

　　赢姬小声介绍道：“那个老者就是苏洛的爷爷，人称百草真仙的苏百草！是当今修行界里，最顶尖的丹师之一！看样子，这个苏洛，还真是苏家精心打造的接班人，连苏百草都亲自过来，给他保驾护航了……”

　　赵元笑了笑，没吭声。

　　苏百草虽然是当今修行界里最顶尖的丹师之一，可在巫彭传承面前，却还是远远不够看的！

　　等了片刻，见讲座还没动静，赵元扭头向骨女吩咐道：“你去找工作人员问问，苏洛的讲座究竟什么时候开始。”

　　骨女领命而去，片刻后，拿着一本资料册返了回来，将书递给赵元，并说道：“苏洛的讲座，将在九点准时开始。这本册子里，收录着修行者交流大会上，所有讲座、活动的时间和场馆位置等等信息……”

　　“九点？”赵元抬手看了下表，点点头：“马上就要到了，小雪、灵儿，我们也不着急去别的地方逛了，就在这里先等等，看这个苏洛，会讲些什么高见吧。”

　　林雪和赵灵齐齐点头，她们对赵元的安排，自然不会有异议。

　　赵元又对赢姬三人说道：“你们要是不感兴趣，就去逛逛别的东西，等我处理完这件事情，再来找你们汇合。”

　　郝理不干了，说道：“别赶我们走啊，我们对这个事情相当感兴趣。”

　　程浩宇也说：“难得有人这么作死，我们不看完这场戏，是舍不得走的。”

　　“没错。”赢姬点头，笑着说：“我们就留在这里，坐等看你打脸。”

　　赵元无语了：“你们要不要这么闲啊？”

　　“要！”赢姬三人异口同声的说。

　　赵元摇头苦笑，一脸的无奈。旋即他把资料册打开，翻看了几眼，发现这次修行者交流大会的前三天，都是以讲座和交流为主。无论是丹药、巫祝、双修还是鼎食、风水、苦行……各个流派，都被主办方照顾到了，邀请了各流派的知名前辈，以及风头正劲的新秀，作为嘉宾进行讲座，传授知识和经验。三天后，则是展销会。届时，修行者们会把各种常见不常见的宝贝、材料，带到这里来展示销售。

　　赢姬也拿了一本资料册，翻看了几眼后，笑着说：“别看今天人挺多，等到展销会开始后，人数肯定会比现在多出好几倍的。”

　　“这是为什么啊？”赵灵好奇的问。

　　赢姬解释道：“因为有许多人，就是奔着展销会来的。他们对讲座和交流不感兴趣，或者只对其中几场讲座感兴趣，更想在展销会上买到好东西，或者是把宝贝卖出好价钱。”

　　“原来是这样。”赵灵点头，明白了。

　　就在这个时候，郝理吸了吸鼻子，说道：“咦，什么味道？好香啊。”

　　不仅是他，赵元等人，也闻到了一股沁人心脾的幽香传来。

　　聚在四周的丹师，也有不少闻见了这股味道。

　　众人四下寻找，在一根根柱子前，看到了一盆盆盛放正艳的花。

　　这盆花，花瓣细如丝线，呈现出七种不同的色彩，汇聚在一起，形成了一朵朵五彩斑斓的奇花。

　　人群中有识货的，当即就惊呼了起来。

　　“这是奇梦昙花啊！”

　　“我靠，这可是非常珍贵的奇花啊！随便一盆，都能卖出极高的价钱，主办方竟是把它们当作装饰，放在了会场里？也太壕了吧！”

　　“奇梦昙花不仅漂亮、名贵，同时也是不可多得的灵药材！它们释放出的香味，有着醒脑开窍的功效。估计，主办方是希望头三天的讲座、交流，大伙儿能够保持一种头脑清醒的最佳状态，所以才弄来了这么多盆奇梦昙花，摆放在会场里！”

　　“不管怎么说，这绝对是前所未有过的大手笔！”

　　也有一些丹师，忍不住向工作人员打听，这些奇梦昙花卖不卖。

　　这可是灵药材呀。

　　工作人员给出的回复，是头三天里，奇梦昙花不会出售。等到展销会开始后，会出售一部分。

　　赵元听到这消息，也动了心。

　　要是能够买到一两盆奇梦昙花，拿回去，用巫彭传承教授的栽培技术，要不了多久，他就能够成功繁育出大量的奇梦昙花来。不管是自己用还是出售，都是相当不错的。

　　就这样，他的购物清单上，又多出了一个东西。

　　时间很快到了九点，一阵音乐声中，主持人大步走上了台，先是一番欢迎致辞，然后介绍道：“接下来要为我们带来第一堂讲课的这位丹师，是丹药界里冉冉升起的新星，年轻一辈丹师中的佼佼者、领头人！他还不到三十岁，就已经成为了四级丹师！他，就是人称妙手丹师的——”

　　主持人在这个时候卖了个关子，故意停顿了一下。

　　台下的人们很配合，大声叫喊道：“苏洛！”

　　主持人高声说道：“没错，就是苏洛苏丹师！现在，让我们用掌声欢迎苏丹师登台！”

　　台下顿时响起了雷鸣般的掌声，更有一些苏洛的朋友，以及苏家的人，在大声呼唤着苏洛的名字，帮着他造势。

　　苏洛在掌声中登上了台。

　　虽然他努力维持着淡定的模样，但从他激动的眼神不难看出，此时此刻，他的内心，十分的骄傲和得意。

　　刚一上台，苏洛就看到了赵元。

　　一抹狰狞的冷笑，浮现在了他的嘴角。

　　“姓赵的，等我讲座完成，就是你在修行界里，身败名裂的时候！”

　　苏洛在心中暗暗起誓。


第1244章 谁是装逼货？

　　单菡在这个时候来到了八号馆，找到了赵元等人。

　　她看了眼台上洋洋得意的苏洛，向赵元说道：“赵丹师，我已经把这件事情，向我爷爷提说过了。他等下就会过来，帮忙劝说苏洛。”

　　赵元笑了笑，说：“不用麻烦单爷爷了，放心吧，我是不会输的。”

　　台上的苏洛，看见单菡站在赵元身旁和他窃窃私语，心头那叫一个怒火中烧。要不是他已经上了台马上要开始讲座，肯定会冲过去，狠狠地怼赵元一顿！

　　苏洛深吸了好几口气才将怒火压下，自我安慰道：“不用着急，暂且让他再得意一会儿。等我完成讲座，揭穿了他的虚伪面孔，令他颜面扫地后，单菡自然会认识到自己的错误。到时候，她肯定会哭着喊着要投入我的怀抱，求得我的原谅……”

　　调整好了心情后，苏洛开始了自己的讲座。

　　刚开始，赵元还听的很认真，但很快，他就露出了一脸错愕的表情。

　　不仅他一个人如此，林雪、赵灵，还有郝理和程浩宇，都是这样的反应。

　　因为苏洛到此刻讲的内容，都与炼丹制药无关。他滔滔不绝，都是在吹嘘自己。什么从小刻苦学习，为了研究一个丹方数天不眠不休，如何以三十岁不到的年龄，取得了四级丹师等等……吹的那叫一个天花乱坠，就差没有直接告诉在场众人，老子是数百年一出的丹道天才！

　　郝理忍不住了，皱眉说道：“有没有搞错啊？这货不是要分享炼丹制药的经验吗？怎么从头到尾都是在吹嘘自己啊？”

　　程浩宇附和道：“这些话，我听着都觉得脸红，他居然还能面不改色的讲出来……这脸皮，不是一般的厚！”

　　赵元和林雪等人虽然没吭声，但心中想法与他们俩差不多。

　　单菡却是见多不怪，说道：“现在修行界里，只要是年轻新锐的讲座，基本都是这个套路——前面十多分钟，先讲一下自己的修炼历程，吹嘘一下自己是有多刻苦、多天才，再把自己取得的种种成绩摆出来讲一讲，好让认识与不认识自己的人，都能知道，自己是有多厉害，这样才能把名头打出去。尤其是丹师、炼器师和符师，相比其它流派的修行者，更是需要打响名气。因为只有出了名，才会有生意找上门来……”

　　“原来是这样。”赵元等人这才恍然大悟。

　　不过，苏洛今天的讲座，与以往其他人的讲座还是不同。

　　他的脸皮更厚！

　　别的人，顶多自我吹嘘个十来分钟，就会切入正题。可苏洛呢？愣是在台上，足足讲了半个钟头自己的“丰功伟绩”！一堂讲座就一个小时，他等于是把一半的时间用来自吹自擂了，不仅赵元等人听的很无聊，台下丹师们都听的不耐烦了。

　　大家来听讲座，是想要听干货、学知识，你丫却没完没了的吹嘘自己有多牛逼、多厉害，是想要恶心谁啊？要不是苏洛最近名头很响，台下又坐着苏百草为他保驾护航，只怕不耐烦的人们，早就开始起哄了。

　　台上，苏洛瞧见了人们的表情变化，舔了舔嘴唇，意犹未尽的结束了自我吹嘘，开始切入正题，讲起了他在炼丹制药上的理解和感悟。台下的丹师们这才稍稍满意了些，开始认真倾听。

　　很快，这堂课到了最后的十来分钟。

　　苏洛在这个时候，把准备好的重磅炸弹抛了出来：“炼丹制药的方法，少说也有数十种。这里面最常见的，莫过于揉丹、炒丹、煮丹等等方法。我在最近这几年里，一直致力于研究炒丹法，想要将它改良。皇天不负有心人，我的努力成功了。被我改良的炒丹法，能更好的激发出药材功效。今天在这里，我就来个抛砖引玉，将这个改良版的炒丹法贡献出来，希望能够帮到各位丹师同仁……”

　　这话一出，八号馆里先是一静，随后是哗然一片。

　　“苏丹师，你竟是把炒丹法改良了？真的假的？”一个丹师激动的询问道。

　　一个年轻的丹师，满脸震惊的说：“我的个乖乖，改良了炒丹法？这要是真的，那苏洛非得名震整个修行界不可！”

　　他的同伴咽了口唾沫，说道：“不仅名震修行界，恐怕还得青史留名！炒丹法作为制作丹药的基础、常规手法，已经很完善了！可苏洛却说，他进一步的改良了炒丹法！就算改良后的效果，提升不了太多，也是一大进步啊！”

　　旁边几个知情的丹师，用羡慕嫉妒恨的语气，小声议论着。

　　“这个改良的炒丹法，哪里是他苏洛搞出来的，分明是苏家在这几十年里，集中家族力量研究出来的成果！苏家为了栽培苏洛，真是不予余力，连这，都拿来给他刷名气了！”

　　“谁让苏洛是苏家的继承人呢？不能比啊！”

　　“别废话了，都认真听吧，这可是难得的机遇，错过了，非得后悔死不可！”

　　听着丹师们的话，赵灵忍不住好奇询问：“哥，什么是炒丹法啊？”

　　赵元解答道：“一种制丹方法，简单点说，就是把配伍好的药材放进锅中，在火上翻炒。借助高温和炒动，把药材的药性激发出来，让它们产生种种反应，最终成为功效特殊的药散……”

　　“原来是这样。”赵灵点了点头，又问道：“那这人把炒丹法改良了，岂不是很厉害？”

　　“呵呵。”赵元笑了笑，说：“也算不得多厉害。”

　　他说话的声音不大，但也不小，旁边几个丹师都听见了，忍不住扭过头来，一脸错愕的看着他，小声嘀咕道：“改良了炒丹法还不厉害？这是哪里冒出来的装逼货啊？说的好像他也能改良一样！”

　　赢姬瞧见了这些人的表情，嘿嘿一笑，没吭声，只是在心里面说：“要是你们知道，站在你们面前的这个人，就是万家名师小鬼MM，不知道你们还会不会质疑他？”

　　赵元也听到了这几个丹师的话，笑笑，没跟他们计较。

　　台上的苏洛，等大伙儿稍稍安静了些后，才开始一脸骄傲的，讲解起了炒丹法的改良方法……


第1245章 苏洛的高光时刻

　　“大家都是丹师，应该很清楚，炒丹的效果好坏，除了与选用药材的品质有关外，还与另外三个因素有着紧密联系，它们分别是：火候，炒锅，以及炒法。我针对炒丹法作出的改良，也是集中在这三个点上。”

　　说话间，苏洛在笔记本电脑上打开了一个PPT，身后的投影仪上，立刻出现了一行大字：《炒丹法的改良方法——作者：苏洛》。

　　苏洛故意等这个画面，在众人面前多停留了一会儿，才继续介绍。

　　“首先我们说火候。虽然现代社会，发展处了天然气灶这种可以随意调解火力大小的厨房设备，但对我们丹师来说，天然气灶的火力调节，不仅粗糙，而且也不够及时！我们要的，是能够精确到十分之一度乃至百分之一度的精准调节。而且无论是小变化还是大变化，都必须要立刻生效！毕竟炒丹不是做菜，温度调整不及时，很可能就会导致炒丹失败！所以，无论我们是用的传统柴灶炒丹，还是天然气灶炒丹，都会提前构筑出一个法阵，以便能够更好的掌控火力变化。”

　　“当今的丹药界里，用在炒丹上控制火力的法阵，都是选用的‘如意控火阵’。这个法阵能让丹师对火力的掌控，既精准又及时。但它也有一个弱点，那就是整个锅内的温度，都是一样的。可在炒丹时，放入到锅内的药材，往往是有几种甚至几十种，每种药材最佳激发药效的温度并不相同，所以大多情况下，我们只能满足一味最重要的主药时刻处在最佳温度，无法兼顾到其它药材。”

　　“难道你有办法能够改良这一情况？”人群中，一个丹师激动的问道。

　　“没错！”苏洛点头应道，点了一下鼠标，PPT立马翻出新一页内容，上面是一个玄妙的法阵图案。

　　“大家请看，这是我针对如意控火阵作出的改良！改良后的如意控火阵，能够在铁锅里，形成三个不同的温度区域。如此一来，我们就能至少保证三种药材，都能时刻处在最佳温度里！其它的药材，也能选择放入最接近的温度区域内，从而更好的激发出药效！”

　　这话一出，台下的丹师们，立刻激动的议论了起来。

　　几个性急的丹师，更是当场就推衍起了苏洛改良后的这个如意控火阵，最终得出结论：“苏丹师讲的没有错，这个改良后的如意控火阵，的确是能形成三个不同的温度区域！好啊，这个改良真的是太好了，绝对能让炒丹法的效果，有明显提升！”

　　这几个丹师都是修行界里，有名望有地位有实力的前辈，他们都认同了苏洛的改良，就说明这个方法是真的有用！

　　一时间，各种惊呼、赞叹声，此起彼伏，响个不停。

　　台上，苏洛一脸得意，享受了一会儿众人的吹捧后，才开口道：“请大家安静，我针对炒丹法的改良，并不止是在如意控火阵上！”他又点了一下鼠标，PPT又翻到了新的一页。

　　台下顿时爆发出了一片哀嚎，却是部分丹师光顾着惊叹，没能及时把改良了的如意控火阵给记录下来。

　　苏洛没理这些人，他今天的目的，是为了扬名，可不是真的来当老师，给这些人传道授业解惑。

　　他当作没有听见这些丹师的哀嚎，指着新出现的这道符文，说：“炒丹法的第二个关键因素，便是炒锅，一般都是选用的铁锅，在上面绘制符文，以便能够更好的传导热量、激发药效。现在大家看到的这道符文，便是经我改良过的，比以往符文的效果，提升了差不多有百分之七到百分之十五的样子！”

　　有了如意控火阵在前，台下的丹师们，完全没有怀疑苏洛的话，一边惊呼赞叹，一边掏出手机，对着屏幕上的改良版符文，就是一通猛拍。

　　他们也是吸取了先前的教训，生怕没有及时把改良符文记住，就会错过这一机会。

　　说了这么久，苏洛也有些口渴了，拿起一瓶矿泉水拧开喝了口，然后继续说道：“最后，咱们来说说炒法。特殊炒法我们暂且不提，主要讲讲针对几种基础炒法的改良……”

　　台下丹师们都是识货的人，一听就知道，苏洛讲的这些改良炒法，的确是可行的、有用的。一个个都非常认真，甚至还有人，直接打开了手机的录像功能，想要把苏洛讲的这些内容录下来，慢慢研究学习。

　　几分钟后，苏洛把改良炒法介绍完毕，又说了一大堆自吹自擂的话，大意就是自己为了改良炒丹法，付出了多少的心血、耗费了多少的精力。现在把它们拿出来贡献给大家，是多么的高尚、多么的无私等等……

　　当然了，最后这句话，他说的比较委婉。毕竟他就算脸皮再厚，也不好意思自己把自己夸上天。不过没关系，苏家早就在人群中安插了“托”，纷纷在这个时候带起了节奏，各种让人听了脸红的夸奖和吹捧，不要钱的从他们口中传出。

　　这一行为，也真的影响到了其他丹师。一时间，八号馆里，都是吹捧苏洛的声音。

　　苏洛站在台上，微眯着眼睛，表情无比的享受。

　　“这样的宣传炒作，真是太不要脸了，但似乎很有用……”郝理看的眼睛发亮，琢磨着，等展销会开始时，自己是不是也该向苏洛学习一下，好把自己的百灵煲炒作起来，卖出一个好价钱？

　　因为苏洛的讲座已经结束，主持人走上台，微笑着说：“谢谢苏丹师，为我们带来了一场精彩绝伦的讲座！同时也恭喜苏丹师，成功的改良了炒丹法！现在让我们用掌声欢送苏丹师下去休息，接下来要为大家带来讲座的，是……”

　　“等一下。”苏洛打断了主持人的话，将目光投向了赵元，嘴角一勾，露出了一抹冷笑，沉声说道：“之前有个见习丹师说，要对我的讲座进行指点。现在我的讲座结束了，就请这位见习丹师上来，给我指点一二吧！”


第1246章 打脸开始！

　　苏洛在说这番话的时候，故意把“见习丹师”四个字咬的很重，台下先是静了一静，随后便爆发出了一片哗然与哄笑。

　　“开什么玩笑？一个见习丹师，竟然敢大言不惭的要指点四级丹师？”

　　“这是我听过最好笑的笑话了！”

　　“哪里冒出来的见习丹师，居然这么嚣张？”

　　“什么叫做夜郎自大，这就是啊！”

　　“哈哈，笑死我了，见习丹师指点四级丹师……这不等于是小学生要指导数学系教授解方程式吗？”

　　“是哪个见习丹师啊？赶紧上台，让我们见识见识，你要怎么来指点苏丹师！”

　　八号馆在这一刻，被各种嘲笑和讥讽给充满了。

　　赵元很淡定，完全没受影响，但单菡却是脸色骤变，小声的呢喃道：“完了，这下真的完了……苏洛这个混蛋，竟然在台上，当着这么多丹师的面，把这件事情讲了出来，他是铁了心，要让赵丹师出丑啊！”

　　原本单菡以为，苏洛就算要为难赵元，也是下了台后的事情，却没想到，苏洛竟是来了这么一出。

　　事情被当众挑明，她爷爷就算想要帮着赵元说好话，也不好开口了。

　　苏洛的脸上露出了得意的笑容，一副胜券在握的样子，冲赵元招了招手，催促道：“赵丹师，你还在发什么带呢？快请上台来，给我指点一二吧。你该不会，是不敢上台了吧？”

　　“呵呵……”赵元嘴角一勾，忍不住冷笑了起来。

　　旁边的林雪、赢姬等人，齐齐摇头，都用一副看白痴的目光，看着台上的苏洛。

　　好好活着不好吗？为什么非要作死呢？

　　“你们等我，很快回来。”赵元冲林雪等人说了这么一句话后，迈步往台上走去。

　　单菡急了，想要阻止，却被赢姬等人给拉住了。见这几个人，都是一副看热闹不嫌事大的表情，单菡有些发懵，忍不住问道：“你们怎么也不劝劝他啊？你们就一点儿也不担心吗？”

　　“为什么要担心？”赢姬反问道。

　　为什么要担心？这还用问吗？单菡一脸愕然。

　　她正待开口，却又听到林雪笑着说：“单丹师，你要对赵元有信心。”

　　单菡都傻了。

　　要对赵元有信心？

　　这谈何容易啊！

　　苏洛抛出的炒丹法改良技术，不仅仅是苏百草的心血，更是苏家几代人数十年的研究结果！这门技术，苏家肯拿出来给苏洛刷名声，就绝对是演算、试验过了无数次，已经彻底成熟，不会有什么错漏的！

　　就算有，也不是赵元能够找得出！

　　或者说，在当今修行界里，就没有丹师能够找得出！

　　在这样的情况下，还怎么对赵元有信心啊？

　　单菡苦笑连连，以为是林雪、赢姬等人，不知道苏家的厉害，不知道这个炒丹法改良技术的厉害，正准备要给他们解释一下，就听到郝理和程浩宇异口同声地说道：“嘿嘿，打脸要开始了，好期待！”

　　两人的语气，都是非常的兴奋与激动。单菡更加惊愕了，紧接着脸色一沉，斥责道：“你们都是什么朋友啊？就这么想要看赵丹师被人打脸吗？”

　　众人闻言一愣，旋即齐齐爆笑了起来。

　　林雪一边笑，一边说道：“单丹师，我说了，你要对赵元有信心。从来，就只有他打脸别人。”

　　“可这次的情况不一样……”单菡的话还没说完，就被赢姬打断了：“没什么不一样的，不就是苏家吗？不就是改良炒丹法吗？在赵元面前，都不是个事儿。你瞧着吧，这个叫做苏洛的讨厌家伙，很快就要被打肿脸了！”

　　单菡张大了嘴巴，一脸的震惊与迷茫。她想不明白，为什么林雪、赢姬他们，会对赵元如此的有信心。虽然赵元在丹药上面的天赋很不错，可他的对手，是传承了上千年的著名丹药世家啊！

　　他怎么可能赢得了？

　　就在单菡一头雾水的时候，赵元登上了台。

　　台下顿时爆发出了更加响亮的起哄和嘲笑。

　　赵元不为所动，示意主持人给自己一个话筒，拿到后试了试音，然后问苏洛：“我要的药材，准备好了吗？我们可是约定好并且立了契约，每指出一个错误，你就要给我一斤灵药材的。”

　　苏洛忍不住皱起了眉头。

　　他想不明白，为什么赵元到了这个时候，还能如此的淡定。

　　“难道这小子，真找出了什么错误？”苏洛忍不住在心中猜测道，但很快，就又否定了这一猜测。“不可能！炒丹法的改良技术，是我们苏家数十年来的研究结果。就算真有错误之处，也不是这小子能够找出来的！”

　　想到这里，苏洛虽然猜不透赵元葫芦里卖的什么药，却也安心了不少，冷哼了一声，说道：“放心，我既然答应了，就绝对不会食言！只要你能够指出我的错误，我一定会把答应的灵药材双手奉上，分毫不差！毕竟我们是立下了契约的，谁也别想违背！”

　　最后这句话，却是在威胁赵元输了后别想耍赖，否则将会承受契约之力的惩罚。可惜赵元似乎没有听懂他的弦外之音，一脸满意的点头道：“很好。”

　　好你妹啊，死到临头还装逼……

　　苏洛冷哼了一声，在心头不爽的吐槽。

　　与此同时，台下的丹师们则是哗然一片，被找出一个错误就要给一斤灵药材的高昂价格给吓坏了。

　　一个丹师冷笑着说：“这个见习丹师还真瞧得起自己！一个错漏一斤灵药材……他当自己是谁？就算是五六级的丹师，也不敢喊出这么高的价格啊！”

　　他身旁的同伴讥讽道：“呵呵，喊再高的价又有什么用？得真的找出错漏来啊。”

　　不仅他们俩，其余的丹师，也都是这样想的。

　　赵元听到了丹师们的质疑，也看到了苏洛脸上的不屑和冷笑，但他一点儿也没受影响。

　　笑了笑，他说道：“你讲座的前半部分，全是自我吹嘘，内容太恶心，我没心情听，就说说你后面讲的那个炒丹法改良技术吧。你们改良的实在太差，足足有十五个错误……”


第1247章 打脸进行时

　　赵元话音刚落，苏洛就忍不住“噗嗤”一声笑了出来。不仅是他，台下的丹师们也都在哈哈大笑，仿佛刚才赵元讲的那些话，非常的可笑和幼稚。

　　“改良非常差劲？这小子，分明就是睁着眼睛说瞎话嘛！”

　　“哪儿冒出来的见习丹师，什么都不懂，口气倒是挺大！”

　　“苏丹师讲的炒丹法改良技巧中，有十五个错误？这简直就是信口开河！”

　　“我好歹也是个五级丹师，都没能够看出来苏丹师的炒丹法改良技巧中，有什么错漏和不足。他一个见习丹师，能看出些什么来？哼，依我看，他分明就是在胡说八道！”

　　除了林雪和赢姬几个，没人相信赵元的话，都认为他是在胡说八道。

　　苏洛冷笑着说：“听见了吗？大伙儿都不相信你的话呢。”

　　赵元扫了台下这些嘲讽他的人一眼，说道：“他们不相信我的话，是因为他们水平太差！”

　　这话一出，顿时引来了大片哗然，声音响的都要把八号馆给抬起来了。

　　苏洛也被赵元的话给惊到了，旋即狂喜，认为赵元是在作死——一句话，把台下所有丹师都给得罪了，这不是作死是什么？以后还怎么在丹药界里混啊？

　　他哪里知道，赵元从来就没有想过要在丹药界里混。而且赵元也没说假话，在场的这些丹师，与巫彭传承相比，水平真的是不要太差！

　　“呵呵，你还真敢说呀，在场的丹师哪一个等级不比你高？更不要说，还有我爷爷和单爷爷他们几位六级丹师在！你一个见习丹师，居然敢大言不惭的说他们水平太差？你是哪里来的勇气？”苏洛这番话，不仅是在指责赵元，更是在挑拨台下丹师们对赵元的怒火。

　　赵元洞察到了这一点，但他完全不在意，说道：“我的勇气，来源于我的实力。至于他们……”他扫了眼台下情绪激愤的丹师，全然不惧，冷声道：“呵呵，十五个错误，一个都没看出来，又有什么资格说自己水平不差？”

　　这话落进众丹师的耳朵里，简直就是狂的没边了。

　　当即就有不少人大声的斥责起了赵元，也有人说：“小子，你说苏丹师提出的炒丹法改良技巧中，有十五处错误，那你倒是把它们具体的指出来啊！”

　　“说你们水平差，你们还不信。行，我今天心情好，就给你们说道说道。”

　　赵元大步走到了苏洛的电脑前，把他的PPT翻到了如意控火阵那一页。

　　“我们先从这个法阵说起，这个法阵上，就有着四处错误……”

　　赵元指着PPT上面画出的法阵，把上面的错误之处点了出来，但是没讲修改方法，而是继续翻到了下一页，又说起了铁锅上符文的三处错误，以及最后炒丹手法上存在的八处错误……

　　苏洛从头到尾都在冷笑，在他看来，赵元点出的这些错误，根本就不是错误，至少他不觉得这些地方哪儿有错。不仅他这样想，台下许多的丹师，也都是这样想的。

　　然而苏百草在听了赵元的话后，脸色猛地变了变。他很清楚，虽然改良炒丹法，是苏家几十年来的研究结果，算得上非常成熟，但并不代表就没有错误的地方。

　　刚才赵元讲的十五处错误里，有三处是他知道的。之所以没有改，是因为没有找到好办法。冒然修改，只会导致法阵、符文失败崩溃。

　　“是巧合，还是这小子真的看出了我们改良技术里的错误？如果是巧合，那也太巧了吧？可这个改良技术，经过我们苏家无数次试验证明，错误只有三处，他为什么会说十五处呢？另外十二处，到底是不是错误？”

　　苏百草忍不住在心中推敲起了赵元点出的这些错误，不仅是他，单爷爷等几个六级丹师，也都在这么做。

　　越是推敲，他们脸上的表情就越是凝重。尤其是苏百草，额头上，甚至可以见到大滴大滴的汗珠渗出。可惜这会儿八号馆里所有人的注意力，都被赵元吸引了去，所以没人察觉到他们的异常，否则对赵元的质疑声，绝对会大减。

　　赵元并不害怕众人的质疑，因为最终被打脸的人，绝对不可能是他！

　　在把十五个错误的具体情况讲完后，他说道：“我已经把这些错误，详细的给你们指点出来了。如果不能将它们更改，这套改良版炒丹法，顶多只能将药材的药力，激发出六七成而已……”

　　苏洛的眼中闪过一丝愕然。因为赵元讲的一点没错，这套改良版炒丹法，理论上能够激发出的最大药材药力，的确是在六七成左右。

　　台下的丹师们又一次哄笑了起来。

　　“小子，你真的是丹师吗？有没有常识啊？”

　　“一般的炒丹法，能激发出药材四五成的药力就不错了。苏丹师的改良版炒丹法，如果真能激发出六七成药力，完全可以称得上是相当厉害！”

　　“哈哈，看来这小子是想装逼，结果装过头，变成傻逼了啊！”

　　赵元摇头叹息：“所以说你们水平太差，激发出六七成的炒丹法，就算好了吗？能不能有点儿追求啊？真正的炒丹法，是能够将药材药力百分百激发出来的。更有甚者，还能让药力成倍激发！”

　　台下一个丹师，语带讥讽的说：“小子，多看点书吧，你说的那些，是只存在于理论中的理想状态，根本不可能实现！”

　　赵元呵呵的冷笑了两声，说道：“我刚才指出的十五个错误，你们要是能够全部改好，就能达到你们口中说的，那个不可能实现的理想状态。”

　　台下休息区，苏百草听到这话，眼中立刻冒出了精光。但他还没来得及开口，苏洛就抢先一步，说道：“哎哟哟，口气挺大的嘛。你不如直接把修改方法讲出来，让我们‘学习学习’。”

　　苏洛可没有苏百草、单爷爷等人的本事，所以他认定了赵元是在胡说八道。

　　赵元看了他一眼，笑了：“想让我给出修改方法？可以。但是得加价！”


第1248章 不信？那就现场炒一锅

　　“加价？”

　　苏洛愕然一愣，还以为自己是听错了。

　　赵元点头，理所当然的说：“当然得加价了。之前那个价，只是帮你找出错误，并不包含解决错误的费用。如果你非要让我指点你解决这些错误，就必须加价！也不贵，解决一个错误，你给十斤指定的灵药材就行！”

　　这话一出，苏洛还没吭声，台下的丹师们已经在质疑赵元了。

　　“解决一个错误要十斤指定的灵药材？这还不贵？你知道十斤灵药材值多少钱吗？简直不要太奸商！”

　　“谁给你勇气开这么离谱的高价？”

　　“就算是请六七级丹师帮忙，也要不了这么高的价钱啊。你难道认为自己，是比六七级丹师还要厉害？”

　　也有少部分人，还保持着冷静和理智：“如果这个见习丹师提出的错误是真的，并且他也真的能将这些错误完美解决，那么这个要价，的确不算贵。”

　　可惜，这些人的话刚出口，就被旁人给怼了：“改良炒丹法，是苏家几十年的研究成果。就算存在错误，也不可能有十五个这么多！而且这小子，只是一个见习丹师而已，怎么可能看得出错误，改得好错误？他肯定是在信口雌黄、胡说八道！否则岂不是说，苏家几辈人，以及我们这么多正式丹师加在一起，还没他一个见习丹师强？开什么玩笑呢！”

　　台下丹师们的议论，传到了台上，赵元不为所动，但苏洛听了后，却是认定赵元色厉内荏，想用高昂的价钱吓退他，好把双方的赌约糊弄过去。赌斗没完成，那么之前立下的契约，自然也就不会生效。

　　“真是太狡猾了，可惜，你遇到的人是我。你的这点儿小花招，在聪明的我面前，根本就没有用！”苏洛在心中暗道。

　　他自以为看破了赵元的想法，嘴角一勾，表情颇为得意。

　　恰好在这个时候，赵元催问了一句：“怎么样，你答不答应啊？”

　　“我要是不答应，岂不是遂了你的愿？”苏洛冷笑了一声，说道：“不就是十斤灵药材吗？只要你提出的错误都是真的，给出的解决方案全都切实可行，别说一个错误十斤灵药材，就是二十斤、三十斤，我都给！”

　　赵元立马说道：“好！那就这么说定了，解决一个错误，你就得给我三十斤指定的灵药材！”

　　“啊？”苏洛都呆住了，我特么就是随口一说而已，你怎么还真的提价了？你好意思这样做吗？

　　台下也是一片哗然，都觉得赵元宰的实在太狠。

　　赵元没有搭理台下丹师，只是冲苏洛说：“啊什么啊，我本来说解决一个错误给十斤灵药材就可以，是你自己非要给三十斤，难道我还能拒绝吗？那样也太不给你面子了。”

　　苏洛很想说，你在这个事情上面，可以不给我面子。但话还没出口，赵元就抢先一步说道：“怎么，你想要食言耍赖？你可是高贵的四级丹师啊，怎么能够作出这种自坠身份的事情呢？”

　　苏洛真心想要骂娘。

　　深吸了一口气，努力压下了怒火后，他说道：“放心，我绝对不会誓言，更不会耍赖。台下这么多丹师，都是见证！但你要是给不出解决方法，又或者给出的解决方法不能够全部生效，那你就得在这里，当着大伙儿的面，磕头认错，承认自己是个骗子，然后滚出修行者交流大会，再也不许以丹师自居！”

　　“行呀，没问题。”赵元没有半点犹豫，答应的非常爽快。

　　这个赌斗他是必赢的，又有什么不敢答应的呢？

　　台下休息区，苏百草忍不住皱了皱眉。他刚才本来是想要阻止苏洛的，因为经过一番推敲，他发现赵元指出的十五个错误，至少有七八个都是真的。再看赵元胸有成竹的样子，说不定真能解决上几个错误。可惜他晚了一步，现在木已成舟，当着这么多丹师的面，他也没法再说什么了。

　　唯一让苏百草庆幸的，是自己这个孙儿在赌约中里玩了个心眼，赵元想赢，必须十五个错误都是真的，而且全部得到妥善解决才行。哪怕有一个错误没搞对，没解决好，都是赵元输，他都要磕头道歉。

　　“苏洛这孩子，还是很谨慎的嘛。”苏百草微微松了一口气。

　　与此同时，赵元在台上，把十五个错误的解决方法一一讲出。

　　台下丹师们的表情，随着他的讲解，在起着变化：一会儿皱眉细思，一会儿面露疑惑，一会儿又是冷声讥笑……

　　因为赵元讲的这些解决方法，少部分听起来有道理，大部分让人听不太懂，还有一些更是让人们觉得纯属乱搞。

　　“开什么玩笑？要按照他说的，更改了如意控火阵，那法阵非得炸了不可！”

　　“这个见习丹师，简直是不学无术！铁锅上的符文怎么能够这样改呢？我在心中推衍了一下，符文要是改成这样，铁锅炒不了两下就得碎！到时候，一锅药都得废了不可！”

　　“他给出的解决方法，虽然有几个听着很像样，但更多的，都是瞎胡闹！如果真照他给的方法去炒丹，失败还是小事，说不定会炸炉炸锅，让丹师遭受重创！”

　　苏洛对台下众人的反应非常满意，呵呵一笑，说道：“赵丹师，听见大家的话了吗？你给出的这些解决方法，似乎并不对嘛。”

　　赵元一点儿也不紧张，笑笑，说道：“对与错，不是靠嘴巴说。大家有怀疑，那就摆事实给他们看。”

　　“什么意思？”苏洛皱眉，不解的问。

　　赵元回答说：“用我的方法，现场炒一锅丹，看看结果是炸炉炸锅呢，还是效果大有提升。”

　　苏洛十分困惑，他想不明白，事情已经到了这一步，为什么赵元还能如此淡定？

　　“难道他打算在炒丹的时候，动手脚？”苏洛暗暗猜测，可很快又打消了这一念头。台下这么多丹师，还有他爷爷苏百草这样的六级丹师在，赵元要真敢动手脚，只能是找死！

　　虽然不明白赵元的葫芦里到底卖的什么药，但事已至此，苏洛也不可能退缩。更何况他觉得自己优势很大，完全就是必胜之局。于是他一口答应了下来：“行呀，那你就来炒一锅呗。千万小心，别药没炒好，却把自己的小命搭进去了。”


第1249章 这是怎么办到的？！

　　“谢谢关心。”赵元说。

　　苏洛轻哼了一声，暗道：“关心你妹！老子巴不得你在炸炉炸锅的时候，直接被炸死！”

　　他一挥手，冲着台下一个苏家的人吩咐道：“去，给赵丹师准备炒丹需要的材料和设备。”

　　赵元摆手道：“不用了，我这里有。”旋即打开纳戒，从里面取出了一口铁锅，几份药材，以及一批用来构筑如意控火阵的材料。

　　说来也巧，这口铁锅是他昨天陪着赵灵、林雪逛街时买的，本打算带回去，放到别墅的厨房里用，没想到却是在今天，提前派上用场了。

　　看到一堆东西凭空出现在赵元面前，八号馆里瞬间安静了许多。但很快，就爆发出了山崩海啸般的惊呼。

　　“这小子从哪里拿出的这么多东西？”

　　“是纳戒！他身上有纳戒！”

　　“我靠，这小子什么来头？竟然随身带着纳戒，简直不要太羡慕人！”

　　林雪和赵灵听见丹师们的惊呼，很是诧异，忍不住问：“他们为什么这样激动？纳戒难道很稀罕吗？”

　　不怪她们会这样问，因为在她们看来，制作纳戒对于赵元来说，完全是一点儿难度都没有。而且赵元身边的人，几乎个个都有纳戒，包括狐妖、络新妇等等妖鬼，全都有配备。因此，在林雪和赵灵心中，纳戒是很常见的法器，所以她们才会对丹师们的反应感到不解。

　　赢姬还没开口，单菡就抢先一步说道：“纳戒当然稀罕了！当今修行界里，就没有人会制作纳戒，都是从上古时期留存下来的，数量十分有限！”

　　赵灵纠正道：“谁说没人会制作纳戒？我哥就会！”

　　“哈？你是在开玩笑吧？”单菡一脸怀疑。

　　就在这个时候，台上的赵元笑着说道：“大家说的没错，我身上的确有纳戒，而且还不止一只！”

　　听见这话，台下再度响起了一片惊呼。在丹师们看来，赵元这番话纯粹就是在炫富！

　　有纳戒已经很牛了好不好，你还不止一只？你要不要这么壕啊！

　　赵元又说道：“看的出来，大家都对纳戒很感兴趣。而我呢，打算在三天后的展销会上，出售一批纳戒……”

　　这次他来参加修行者交流大会，本来就准备了一批纳戒，好用来交换自己需要的灵药材。一方面是因为纳戒稀有价值高，另外一方面，则是这玩意儿对他来说没有难度，而且造价低廉。

　　但在普通的修行者眼里，纳戒却是极其稀有的珍宝！

　　因此他的话一出，八号馆里的惊呼声飙到了顶峰，让房顶都给惊得晃动了起来。

　　居然有人要出售纳戒？这尼玛是多败家啊！

　　不过这些话，他们也就是在心中吐槽，嘴上可不敢讲。

　　他们还想要从赵元的手中，买到一两只纳戒呢。

　　对于丹师、制器师而言，纳戒不仅是可以用来装逼的奢侈品，更是非常实用。要是能有一枚纳戒，他们存放材料、器具就能方便许多，不必一出门就要推着无数的行李箱……

　　苏洛一脸错愕的看着赵元。

　　他本以为，赵元是个没有背景的散修。可现在看来，似乎并不是那样。

　　在当今的修行界里，有纳戒的人，几乎都是一流的宗派、家族的核心弟子！

　　在苏家也有一枚纳戒，那是他爷爷苏百草的心头好，就算他是苏家权力栽培的接班人，也没资格碰一下。

　　可赵元呢？不但拥有纳戒，还要拿出一批来售卖……

　　这么土豪，岂能是一个没有背景的散修？

　　苏洛的心中猛地涌起了一丝不安。

　　台下，单菡张大了嘴巴：“我没有听错吧？赵丹师要出售纳戒？还是一批？我的天！他哪来的这么多纳戒？”

　　“当然是自己做的了。我不是说了吗？我哥他会制作纳戒。”赵灵说道，一脸骄傲。

　　“赵丹师真的会制作纳戒？”单菡追问道。

　　赵灵点头道：“当然，我没必要在这件事情上面骗你。”

　　“这真的是太难以置信了！他到底是丹师还是制器师啊？”单菡望着台上的赵元，呢喃地说道。旋即又激动了起来，心说无论如何，也要在赵元手里买到一枚纳戒……

　　在场的丹师们，几乎都是这样想的，甚至有心急的人，已经高声询问起了纳戒的价钱，就差没有挥舞钞票哭喊买买买了。

　　“我不要钱，你们都是丹师，手里面的灵材料肯定很多，用灵材料来交换就行。我这里有一张清单，上面是我需要的灵材料。到时候，我会优先与有这些灵材料的人做交易……”简单讲了一下自己的条件要求后，赵元示意大伙儿安静，他要开始炒丹了。

　　在动手之前，他让苏洛亲自检验了一下自己拿出的材料、铁锅，等苏洛讲出“没有问题”后，才开始动手。

　　他第一步做的，是构筑如意控火阵。

　　赵元动作飞快，没几分钟的功夫，就把如意控火阵构筑了出来。

　　与人们之前想的不一样，如意控火阵一点问题都没有！相反，阵成之后，里面散发出来的威能，远远强出一般的如意控火阵！

　　“怎么会这样？”

　　“法阵竟然没有炸？”

　　“他那几个点，明明是有很大问题的啊，为什么能够成功布出法阵？这不合理啊！”

　　丹师们议论纷纷，都很惊讶。至于苏洛，不但目瞪口呆，心中的不安感，也变的越发强烈。

　　构筑好法阵，赵元又飞快的在铁锅上画起了符文。

　　同样的，符文也没有失败，反倒是让原本普通的铁锅，散发出了一圈圈的灵气光晕，变成了一件法器。

　　看到这里，台下的丹师们浑然忘却了议论，一个个都张大了嘴巴，久久无法合上。同时，他们的眼睛盯紧了赵元，生怕漏掉他的任何一个步骤。

　　赵元点燃柴火，把药材下锅，开始进行翻炒。

　　刚看见赵元的翻炒动作时，苏洛还忍不住冷笑了两声。因为赵元的翻炒动作实在太生硬，完全就是一副新手的样子——赵元虽然懂得炒丹法，却从来没有用过，能把翻炒动作使出来就不错了，自然不能奢望有多行云流水。

　　但很快，苏洛就笑不出来了。

　　因为他闻到了沁人心脾的药香从锅中传出！

　　并且还感受到了浓郁的灵气散发出来！

　　最重要的是，他发现，经过赵元这一系列的改动后，锅中形成的独立火候不是三个，而是每个药材，都被最适合的温度包裹着！

　　每种药材的药力，都得到了最大激发！

　　这怎么可能？！

　　这是如何办到的？！

　　苏洛震惊的差点儿没把眼珠子瞪出来！


第1250章 打脸啪啪啪

　　台下的丹师们也察觉到了这个情况，全都被惊呆了。

　　本以为苏洛将温度细分成三个区域，已经是相当了不起的进步了。没想到赵元竟是直接让每个药材，都处在了不同的、最适合的温度里！

　　这可是每个丹师在炒丹的时候，都梦寐以求，却无法办到的事情啊！

　　一时间，不少丹师都在惊呼：“他到底是怎么做到的？！”

　　身为六级丹师的单老爷子，倒是看出了端倪。

　　望向赵元的目光中，除了震惊与欣赏外，还带上了一丝崇拜。

　　见周围丹师们的惊呼和议论声越来越大，他开口说道：“你们安静点，别影响到赵丹师炒丹。这效果，是如意控火阵、铁锅符文、以及翻炒方法三者合一达成的！”

　　听见这话，不少丹师都是一愣，惊愕地问道：“这么说来，这位赵丹师提出的十五个错误，以及针对错误作出的改动，都是真的？都是有用的？”

　　“没错！”单老爷子点头道。

　　有丹师质疑道：“可是他提出的错误中，明明有好几处都不算是错误的啊。还有他给出的改动方法里，也有几个地方不合理，是会导致炸炉炸锅，让炒丹失败的啊……”

　　单老爷子看了这人一眼，冷笑了一声，说道：“那现在，炸炉炸锅了吗？炒丹失败了吗？”

　　“呃……没有。”

　　台上的赵元虽然手法生疏，却一直在炒着丹，并没出现什么不对劲的情况。

　　单老爷子说道：“所以，事实证明了，赵丹师指出的错误都是真的，给出的改动也是有用的！我们看不懂，认为某些地方不算错误，某些地方的改动有问题……那不是赵丹师出了错，而是我们水平太低，没能看懂其中妙处！”

　　丹师们张大了嘴巴，想要辩护几句，却又不知道该怎么开口。

　　因为单老爷子的话，虽然扎心，却是实话！

　　赵元针对错误的改动，取得了超乎想像的结果。而他们，却看不懂这些改动，甚至质疑这些改动有问题……

　　这尼玛不是水平低，又是什么？

　　旁边，同为六级丹师，也是丹药界里的大佬，来自终南山的吕青山，轻叹道：“赵丹师之前说我们水平差……现在看来，他给出的这个评价，还真是没有错啊。”

　　听见这话，丹师们都回忆起了赵元给出的评语……

　　之前他们都觉得，赵元太狂妄太嚣张，是坐井观天、夜郎自大。

　　可现在看来，赵元的评价并没有错。他们的水平与赵元相比，真的很差！

　　原来赵元并不是狂妄嚣张，只是讲出了实话。而真正坐井观天、夜郎自大的人，是他们……

　　丹师们面面相觑，一时无语。

　　回想起之前对赵元的质疑和嘲讽，他们觉得脸上火辣辣的痛……

　　这脸打的，简直太快了！

　　丹师们不说话，八号馆也一下子变的安静了起来。

　　只是这安静，着实有些诡异！旁边另外几个场馆里的人，更是被八号馆这里古怪的反应，搞的很诧异……

　　八号馆里的丹师们到底怎么了？为什么一会儿起哄，一会儿惊呼，一会儿又鸦雀无声呢？

　　这些丹师，该不会是天天宅在家里研究炼丹制药，憋出了病，变精分了吧？

　　怀揣着好奇与疑问，不少人都跑到了八号馆来，想看看这里，到底是发生了什么事。

　　与此同时，台上赵元的炒丹，已经到了尾声。

　　忽然，他丢掉了锅铲，一把抓起锅盖，盖在了铁锅上，左手抓着锅把不停摇晃震动，右手死死捂着锅盖，不让里面的药气散出。虽然手法生疏，但速度飞快，短短数秒的功夫，就摇晃震动了八十一次，暗合九九之数。

　　这也是炒丹法里，丹药出锅之前常用的技巧，叫做九九归一！

　　赵元完成了这套技巧时，如意控火阵里的火也熄灭了，他将铁锅放下，在万众期待中，揭开了锅盖。

　　一股比先前更加浓烈的药香，从铁锅中飘了出来。但凡是闻到了这股药香的人，全都忍不住打了个激灵，感觉体内的灵气，似乎都因为这神奇的药香有了提升！

　　台下的人，大部分都是丹师，一闻气味，立马就辨别出了赵元炒出的这一锅是什么丹。

　　“这气味，是培气丹！”

　　“好清澈的药香，不看别的，光闻这药香就能断定，这绝对是一锅上品的培气丹！”

　　“药香纯粹，没有一丝杂味……这样的培气丹，我别说是炒了，就连见，也没有见过！”

　　身为四级丹师的苏洛，同样也通过药香，判断出了赵元炒的这一锅培气丹，都是极品。

　　这让他目瞪口呆，难以置信：“怎么可能……他为什么没有失败？为什么没有炸炉炸锅？他找出的错误，给出的改动，竟然都是对的？！这……”

　　本想让赵元出丑，可现在看来，出丑的人，却成了自己。而赵元……则是大大的装了一回逼。

　　“这剧本不对！这不是我要的结果啊！”苏洛心中无比委屈，甚至想哭。

　　赵元看都没看他一眼，冲着台下的丹师们说道：“我已经炒出了一锅丹药，有人想上来验验这些丹药的成了吗？”

　　不用他问，丹师们都会上来验证一下这锅培气丹的成色，好看看赵元作出的这些改动，究竟能让炒丹法的效果，提升到怎样的高度。

　　很快，以单老爷子、苏百草以及吕青山等五六级丹师组成的代表，被推选了出来，上台检验赵元炒出的这一锅培气丹。

　　众人仔细的检验了一番，甚至在征得了赵元的同意后，还把一枚培气丹捏碎，各自分了点，放到口中细细品尝感受，然后又经过了一番议论，才由苏百草来宣布结果。

　　苏洛可怜巴巴的望着自己爷爷，希望能从他的口中，听到对自己有利的话。

　　苏百草也很想要帮自己的孙子，可是当着这么多丹师的面，他无法搞暗箱操作，也不敢搞。何况对培气丹的检验，也不是他一个人做的。

　　他只能老实宣布：“经过我和单丹师、吕丹师等人的检验，一致认定，经过赵丹师改良后的炒丹法，将药材的药力，百分百激发了出来！这一锅培气丹，比普通的培气丹，效果提升了大约两倍！”

　　这话一出，八号馆里一片惊呼。

　　虽然丹师们都有心理准备，知道赵元的改动很有效，却没想到，效果竟是好到了这般惊人的地步！

　　百分百激发药材的药力！

　　让炒出的丹药效果翻倍！

　　要不要这么夸张？用不用这么牛逼！


第1251章 不装逼能死啊？！

　　赵元在听了苏百草的话后，一脸的不满意，摇头叹道：“我以前没怎么炒过丹，手法太生疏，果然还是产生了影响，没把丹给炒好。哎，真是可惜，白白浪费了几样药材。”

　　听见这话，无论是台上的苏百草、单老爷子等人，还是台下的一众丹师，全都无语了。

　　你特么把药材药力百分百激发了出来，让培气丹的效果翻了倍，居然还不满意，还在痛惜浪费了药材……

　　你要不要这么装逼啊？

　　你不装逼能死啊？

　　片刻之后，单老爷子开口，打破了八号馆里的尴尬沉默：“呵呵……赵丹师真会开玩笑。”

　　赵元却摇头说道：“我没开玩笑，我的确不擅长炒丹，要是我的手法能够娴熟一些，炒出来的培气丹，效果肯定会更好！”

　　这一次，台下的丹师们，没人再嘲笑、讥讽赵元。

　　因为他们见识到了赵元这套炒丹法的厉害！

　　同时也因为他们知道，赵元的话，并没有夸大其词。如果手法再娴熟一些，炒出来的培气丹，效果定能再上一个台阶！说不定，还能直接飙到三倍的效果去！

　　震惊之余，丹师们对赵元的身份充满了好奇，都在相互打听赵元的来历和师承。

　　苏百草也很好奇，他向赵元拱了拱手，很客气地说道：“谢谢赵丹师帮我们弥补了改良版炒丹法里的错误。说实话，要不是赵丹师，我还真不知道改良版炒丹法里，有着这么多错误。”

　　“过奖了。”赵元拱手回礼。

　　虽然苏洛一直在挑衅他，但苏百草跟他没什么仇怨，何况对方还是一个老人、前辈，态度也很不错，赵元自然是要以礼相待。

　　苏百草笑着说：“赵丹师不用谦虚！你在丹药上的本事，大家有目共睹，老朽也是心服口服。不知赵丹师，师承的是哪位名家？另外老朽还有个事情很好奇，赵丹师在丹药上的造诣如此高明，为什么只是一个见习丹师呢？”

　　这两个问题，正是大伙儿好奇的。

　　一时间，台上台下所有的人，都盯着赵元，等待他的回答。

　　赵元笑了笑，说道：“我的老师并不是一个丹师，在当今修行界里也没什么名气，我就不提他老人家的名号了。至于我为什么只是一个见习丹师，很简单呀，因为我从来没有去考过级。”

　　台下再度响起了一片哗然和议论。

　　“什么？赵丹师的老师，不是丹师？”

　　“不是丹师，还能把赵丹师教的这么厉害？太夸张了吧？”

　　“按理说，赵丹师的老师，应该是一个名师才对，为什么会没有名气呢？”

　　“这肯定是一位隐士高人！”

　　苏百草和单老爷子等人，也都觉得，能够教出赵元的人，必是名师。赵元不肯提说他的师承，定是有些特殊原因。每个人都有隐私，他们也不好再追问，只能把这个疑问，暂且藏在心底。

　　单老爷子笑呵呵的说：“既然赵丹师不肯提及师承，大家就别再问了。说起来，我和赵丹师是第二次相遇，也是第二次被赵丹师给震惊到了。”

　　这是有内情，有八卦？

　　台上台下的众人，顿时都来了兴趣，吕青山更是立刻问道：“老单，你这话是什么意思？之前赵丹师曾经震惊过你一回？难道也是与丹药有关吗？”

　　“没错。”单老爷子点了点头，一字一顿的说：“我上次见到赵丹师，是去鉴定他制作的净炁丸。”

　　吕青山好奇的问：“不知道赵丹师的净炁丸，净化炁的效果有多高？有百分之五十吗？不会是百分之六十吧？”

　　单老爷子呵呵一笑：“百分之五六十，会让我惊讶，但还不至于让我震惊。”

　　吕青山愕然一愣：“啊？难道是百分之七十？这……这不可能吧？老单，你别卖关子了，赶紧告诉我们，赵丹师的净炁丸，究竟是达到了怎样的一个高度吧！”

　　不仅是他，台上台下所有人都好奇极了，甚至包括苏洛。

　　单老爷子不再卖关子，吐出了一个数据：“百分之九十五！”

　　“多少？”所有人都怀疑自己听错了。

　　单老爷子高声说道：“赵丹师制作的净炁丸，净化炁的效果，达到了百分之九十五！”

　　八号馆再一次陷入了寂静。

　　所有人都被单老爷子讲的这句话，给惊得呆住了。

　　片刻过后，一个颤抖的、气急败坏的质疑声响起：“这不可能！”

　　单老爷子眉头一挑，扭头看着吼出这话的苏洛，冷哼了一声道：“这是我亲自鉴定的结果！怎么，你是在怀疑我的本事，还是在怀疑我的人品？”

　　“我……我……”苏洛很想说我都怀疑，但他不敢。

　　单老爷子不再理他，而是扭头，冲赵元说道：“赵丹师，不知道能否拿出一枚你制作的净炁丸，让大家开开眼，也好证明老朽所言不虚。”

　　事情到了这一步，赵元哪里不知道单老爷子的意图？

　　这位老先生是在帮他扬名，助他立威！

　　这个事情对于赵元来说，好处大过坏处。在修行界里有了威名，别的不说，至少在购买灵材料上，能容易许多。所以他没有拒绝单老爷子的好意，从纳戒中摸出了一瓶净炁丸。

　　吕青山立刻接过净炁丸仔细鉴定，苏百草等人也凑了上来。

　　片刻之后，吕青山吐出一口浊气，用非常复杂的眼神看着赵元，幽幽地说道：“长江后浪推前浪，江山代有才人出啊！”

　　苏百草的话，则要简单许多：“净化炁的效果，的确达到了百分之九十五！”

　　这个结果，让台下的丹师们，爆发出了山崩海啸般的惊呼和议论。

　　“天啊！居然是真的！”

　　“百分之九十五的净炁效果……这是要上天啊！”

　　“别的不提，就凭这净炁丸，以及改良炒丹法的功绩，便足以让赵丹师拿到三级丹师的头衔！如果他还能制作出另外一些丹药，四五级丹师头衔，也能拿到手啊！”

　　吕青山忽然想起一件事情，赶紧扭头，激动的问赵元：“赵丹师，你打算什么时候去丹师协会考级？如果不嫌弃，我可以做你的推荐人！”


第1252章 一代逼王

　　“啊？”赵元愕然一愣。

　　没等他作出答复，单老爷子却不干了，瞪着吕青山说道：“老吕，你什么意思？跟我抢人呀？”又冲赵元说道：“赵丹师，你别搭理他，还是让我做你的推荐人吧！”

　　台上另外几个五六级丹师，也在这一刻回过了神来，纷纷加入到了“毛遂自荐”的行列中，抢着要做赵元的推荐人。事实上，不止单老爷子和吕青山等人，台下的丹师，也想要做赵元的推荐人。只是他们无论等级、名气还是地位，都无法与单老爷子和吕青山等人相比，所以才没有开口。

　　他们这般热情，不是没有原因的。

　　以赵元展现出来的这些本事，考上三四级丹师资格，一点儿问题都没有。万一他还有点别的拿手绝技，说不定五级丹师也能考上！最关键的是，赵元这么年轻，将来的成就肯定不会低！要是能够成为他的推荐人，好处绝对是多多的。

　　见台上的五六级丹师们，为了争抢赵元，情绪越来越激烈，稍有不慎就可能会发展成全武行，单老爷子急忙出言喝止道：“行了行了，你们都别争吵了，还是把选择权交给赵丹师吧！”

　　众人齐齐扭头望向赵元，等待他的选择。

　　“呃……”赵元挠了挠头，迟疑了片刻后，说道：“其实，我并不打算去考级……”

　　“啊？”

　　“不打算考级？”

　　“为什么？”

　　台上台下响起了一片惊呼和询问。

　　赵元回答说：“因为我并不是丹药流派的修行者，我炼丹制药，只是因为没钱没路子买，迫不得已才自己动手的，并没有想过，要真的做丹师……”

　　台上台下的丹师们，差点儿没被赵元讲的这句话给打击死。

　　不是丹药流派的修行者，炼丹制药是被迫为之……

　　喵了个咪的，你能不能别这么装逼啊？！

　　你这是要继“悔创阿里杰克马，一无所有王健林，平平无奇古天乐，会打一点张继科……”之后，成为被迫炼丹赵丹师吗？！

　　你不是丹药流派的修行者，可在丹道上，比我们这些浸淫了数十年的人，都还要高深……靠，要不要这么妖孽啊！？

　　台下，程浩宇一脸崇拜的说：“论装逼，我只服赵哥！”

　　郝理点头，赞同道：“赵老弟的装逼，已经融入到了他的骨髓里，他简直就是一代逼王啊！”

　　林雪抬手一拍额头，倍感无语。赢姬没好气的白了他们两一眼，说道：“我记下你们两说的话了，等会儿赵元下来，我会帮你们转述给他的。”

　　“我靠！”

　　“求放过！”

　　郝理和程浩宇脸色大变，齐齐哀求。

　　要让赵元知道他们两在背后吐槽，还不得挨收拾啊？

　　台上，单老爷子呆了许久才回过神来，问道：“赵丹师，你真的不打算去考级？真的不打算做丹师？”

　　赵元点头。

　　单老爷子无语了。

　　当今修行界里，那么多人想要做丹师，怎么到你这里，却遭到嫌弃了呢？他和吕青山等人，劝说了片刻，可赵元态度坚决，他们没有办法，只能暂时作罢，却没有完全放弃希望，纷纷与赵元交换了手机号码，并说：“赵丹师，你再仔细考虑考虑。等你考虑好了，想要考级做丹师，就给我打电话……”

　　单老爷子和吕青山等人也是一片好意，赵元自然不会一口拒绝，再说了，这些人都是丹药界里的大佬，留下他们的联系方式，以后也说不定能够用得上。

　　应付完了这些热情过头的五六级丹师，赵元扭头，冲着被一系列变故，震惊到脸色发白的苏洛说道：“苏丹师，我错误指出来了，也帮你全部改好了。你现在，应该履行承诺，给我灵材料了吧？”

　　苏洛刚想说话，苏百草却抢先一步，说道：“这是自然！我们苏家的人，从来都是说话算话的！赵丹师，你刚才总共指出并修改了十五个错误，按照约定，我们应该给你十五种灵药材各三十一斤，对吧？”

　　“没错。”赵元点了点头。

　　苏百草又说道：“我看过赵丹师的清单，但我们苏家只有其中七种，不知道赵丹师能否网开一面，让我补上八种其它的灵药材？保证都是稀有高品质的！”

　　“可以。”赵元答应。

　　他已经得了许多好处，而且苏百草态度良好，又是修行界前辈，给一个面子未尝不可，没必要往死里得罪。

　　苏百草松了一口气，他怕的就是赵元年轻气盛不好沟通。还好，现在看来，赵元也是一个明事理的人。这一切，都怪他那不成器的孙子，非要去挑事……

　　苏百草扭头，狠狠地瞪了苏洛一眼，示意他闭嘴别说话，然后招手叫来族人，吩咐他们赶紧去调集足够数量的灵药材。

　　完了后，又对赵元说：“赵丹师，从我苏家将灵药材运来，需要一些时间。但你放心，最迟今天晚上，所有灵药材就会送到你面前，一钱也不会少！在场的诸位丹师，都是见证。”

　　“好。”赵元点头答应，旋即走下台，回到了林雪、赵灵身旁。

　　一路上，丹师们纷纷冲他竖起了大拇指，各种吹捧夸赞的话，不要钱的从他们口中讲出，与之前质疑、嘲讽赵元的情景，截然不同。

　　赵元下了台，其余人也就不再台上站着了，纷纷跟着下了台。

　　苏洛脸色阴沉的下了台，拉着苏百草，小声质问道：“爷爷，你为什么要给这小子药材？”

　　苏百草哼了一声，说道：“你和人立下了契约，难道还能抵赖吗？”

　　“那也不用给这么多啊……”

　　苏百草转过身来，盯着他，冷声说道：“多也是你亲口答应了别人的！难道你要让我当着这么多丹师的面耍赖不成？我们苏家还丢不起这个脸！”

　　苏洛低下头，不敢再说什么了。

　　苏百草招手，把一个族人叫到了身旁，小声吩咐道：“想办法将赵元的底细给我查出来。这么厉害的年轻丹师，绝对不可能是散修！他的背后，肯定有一个很强大的势力或者高手！”

　　有着类似想法的人，不止苏百草一个，不少人都在悄悄的打探赵元的真正背景……


第1253章 太壕气了

　　刚回到亲人和朋友们面前，赵元就得到了一个热情的拥抱。

　　抱他的人是赵灵。

　　“哥，你真是太厉害了！”赵灵脸上满满的都是激动和骄傲。

　　她以前只知道，自家老哥在医学和培养药材上面很厉害，没想到在修行界里，一样是牛人！

　　看看周围的这些丹师吧，之前全都是眼高于顶的模样，可现在呢？他们望向赵元的目光中，尽是钦佩和崇拜。

　　“怎么样，老哥没有让你失望吧？”赵元问道。

　　赵灵用力的摇了摇头，说道：“怎么会失望？我可是很以你为荣的！”

　　“哈哈。”赵元忍不住笑了起来。能让妹妹为自己骄傲，还真是挺有成就感的。

　　单老爷子追着赵元走了过来，感慨的说：“赵丹师，上次见到你的时候，我就觉得，未来的丹药界，必是由你来持牛耳。今天，又一次看到了你的精彩表现后，我才知道，我的评价还是低了啊！”

　　单老爷子的声音不算小，围聚在四周的丹师，有不少人都听见了，全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这样的评价还叫低级？那什么样的评价才合适啊？！

　　如果讲这话的不是单老爷子，肯定已经被人怼了。

　　赵元急忙摆手，苦笑着说：“单老，您可别捧杀我。另外，您叫我赵元就行了。您老来找我，有事儿吧？”

　　单老爷子点点头，说道：“你小子果然聪明，那我就直说了，你的纳戒千万要给我留两枚！放心，该多少灵材料，我一钱也不会少给你的。我只是怕，三天后，你开始销售纳戒，场面会太火爆。我毕竟年纪大了，没法跟年轻人挤热闹，只能先找你走个后门。”

　　赵元哑然失笑：“我还以为是什么事呢，原来就是这个呀。行了，单老，您也别等三天后了，我现在就可以送您两枚纳戒。”说着，他摸出两枚纳戒，扔给了单老爷子。

　　单老爷子赶紧伸手接住，生怕动作慢了，纳戒会落到地上摔坏。

　　捧着两枚纳戒，单老爷子一脸错愕的看着赵元，迟疑的问：“这……是送我的？”

　　单菡张大了嘴巴，脸上尽是难以置信。

　　四周的丹师，也是一副震惊到了极点的表情！

　　这可是纳戒啊！当今修行界里，极其罕见稀有的纳戒！你把纳戒拿出来卖，已经是很让人震惊的事情了。现在，你还要把纳戒送人？而且一送就是两枚！

　　要不要这么豪气？要不要这么败家啊？！

　　不少人甚至在怀疑，赵元是不是说错了话，他并不是要送，而是要提前卖两枚纳戒给单老爷子？

　　人们的目光，全都汇聚在了赵元身上。

　　赵元没有把众人的震惊当回事，笑呵呵的说：“没错，这两枚纳戒，就是送给您的！”

　　幸亏单老爷子虽然年纪大，身体却很硬朗，否则非得是被惊出心脏病来不可。

　　“这怎么能行？这太珍贵了……”单老爷子嘴上这么说，手却把纳戒抓的死死，生怕会有人跟他抢一般。

　　典型的嘴上说着不要，身体却很老实……

　　周围的丹师，虽然清楚看到了这一幕，却没人笑话他。

　　一方面是单老爷子的身份地位在那儿摆着，他们不敢笑话；另外一方面，却是他们很清楚，如果有人给了他们两枚纳戒，他们的表现，绝对是比单老爷子更加不堪的！

　　相比起来，单老爷子此刻的表现，勉强也能称得上是“很淡定”。

　　赵元也看到了单老爷子的样子，强忍着才没有笑出声，摆手说道：“嗨，不就是两枚纳戒呢？有什么好珍贵的？您老就别推辞了，收下吧。”

　　听到这话，四周的丹师们感觉自己的心灵，又一次受到了重创。

　　这话讲的实在是太装逼了！

　　这可是两枚纳戒啊！你居然说它们不算珍贵？你说这话的时候，良心真的不会痛吗？纳戒到底珍不珍贵，你心里就真的是没有一点儿B数吗？

　　单老爷子还想要拒绝，赢姬、程浩宇等人，开始帮腔道：“单老，您就收下吧。对于赵元来说，几枚纳戒的确不算什么。”

　　他们这么说，是因为他们知道，赵元会制作纳戒。对于其他修行者来说，无比珍贵的纳戒，在赵元眼里，的确不算多珍贵，顶多就是一个很方便的储物空间而已。

　　但单老爷子和丹师们不知道啊！见赢姬、程浩宇等人一脸认真，不像是在开玩笑，他们顿时想歪了：“看来，赵元有很大的可能，是某个传承极久、势力极大的宗门，培养出来的接班人！”

　　单老爷子看了看赵元，又看了看手里的两枚纳戒，犹豫地说：“可是，无功不受禄啊……”

　　赵元说道：“您老刚才，可是帮着我扬名立威来着。这两枚纳戒，就算是我答谢您的帮忙了。”

　　单老爷子苦笑道：“就算我不帮你，以你的本事，也足以在修行界里扬名立威。既然你把话，都说到了这个地步，我再推辞，就成了矫情。这两枚纳戒，我收下了。以后，你有什么需要我帮忙的，尽管说！”

　　赵元要的就是这句话。

　　虽然他暂时还没有需要借助单家的地方，但以后的事情，谁又能说的清楚呢？

　　多个朋友，不仅是多了条路，更是壮大了一分实力！如果发展的话，说不定，除了赢家之外，他还能在修行界里，多处一个新的盟友。

　　这是百利而无一害的事情！

　　四周的丹师们，望向赵元的目光，也变的更加火热。

　　因为他们觉得，赵元是一个重情义讲义气又特么壕的人。单老爷子不过是小小的帮了他一把，就得到了两枚纳戒的回报。如果以后，自己能帮到赵元什么忙，他肯定也不会亏待自己！

　　就算不能帮到赵元忙，跟他做生意，也是很不错的嘛。

　　“单菡，这枚纳戒给你。”单老爷子自己戴上了一枚纳戒，将另外一枚给了孙女。

　　“谢谢爷爷，谢谢赵丹师。”单菡很高兴，能够拥有一枚纳戒，是她梦寐以求的事情，当即戴上，立刻引来了大片羡慕的目光。


第1254章 事情没完

　　在这个时候，又一个丹师走上台，开始讲座。

　　和苏洛一样，这个丹师也很年轻。

　　事实上，在修行者交流大会的头一天，会展中心各个馆内的讲座，都是由各流派里的年轻天才来担纲的。

　　这样做，一方面是鼓励有天赋的新人，给他们一个展示和扬名的舞台；另外一方面，则是想要从年轻人身上，得到一些新理论、新看法。

　　年轻人的脑洞，远比上了年纪的修行者要大，其中不乏一些很有创意的想法！

　　成名大腕们的讲座也有，这是压轴，要在明后天才会进行。

　　新上台的这个年轻丹师，本来就是一个不善与人交流的宅男，再加上赵元还在台下，先前的表现又是那么的屌炸天。所以这位年轻丹师，显得非常紧张，甚至在自报家门的时候，差点儿把自己的名字都给报错了。

　　接下来的讲课，他不但磕磕巴巴，还不停的看向台下赵元。到后面，他干脆每讲完一个知识点，就主动询问：“赵丹师，您觉得我刚才讲的内容如何？有什么不对的、错误的地方吗？”

　　赵元无语了。

　　台下的丹师们，以及这位年轻丹师的师长们，也是倍感无赖。

　　“看来我要继续留在这里，大家都听不好课。罢了，我还是走吧……”苦笑着摇了摇头，赵元向单老爷子和单菡道别，领着林雪、赢姬等人，离开了八号馆。

　　他一走，台上的年轻丹师便长出了一口气，连带着讲课，也变的正常了许多，不再磕巴。

　　这一幕，也让台下的丹师们无比感慨。

　　“好家伙，光是往台下一站，就能把人吓的连课都讲不好……”

　　“这震慑力，简直非同一般！”

　　“赵丹师这一次，是真的把威名立起来了啊！”

　　离开八号馆，众人商量了一下，决定分头行动，各自去听各自感兴趣的课，毕竟他们这群人，走的修行路线都不一样。之前留在八号馆里，纯粹是因为想看赵元装逼打脸。现在，戏看完了，人也离开了八号馆，没必要再凑一起。

　　程浩宇看了看资料册，说：“双修流派的讲座在十二号馆，有谁要跟我一块儿去听关于双修的讲座吗？”

　　赢姬翻了个白眼，没好气地说：“你自己去吧，我要去听巫祝流派的讲课。”

　　程浩宇看了眼郝理，说道：“郝胖子，你不跟我去吗？说不定，你还能够认识到一个妹子，和你一块儿双修呢。”

　　“这……”郝理的内心很挣扎。一方面，他想要去四号馆听鼎食流派的讲课，另外一方面，他也忍不住幻想，万一自己真的在十二号馆里，认识到了一个双修流派的小姐姐，要做自己在修行路上的伴侣呢？

　　最终，他作出了决定，说道：“行，小宇子，我就陪你走一趟吧。先说好，我可不是为了什么小姐姐，我纯粹就是怕你一个人去听课太寂寞，所以才舍命陪君子的……”

　　不等郝理把话说完，众人便冲他齐齐竖起了中指。

　　赢姬更是吐槽道：“当婊子还想要立牌坊，赶紧滚蛋。”

　　郝理不好意思的挠头干笑了两声，拉起程浩宇就往十二号馆的方向跑去。

　　赢姬哼了一声，扭头看着赵元几个人，问道：“你们呢？打算去听什么课？”

　　赵元考虑了一下，说道：“我们跟你去听巫祝流派的课吧，灵儿走的就是巫祝流派，说不定能从讲课中得到收获。而且赵魅和她麾下的鬼卒，也需要学习一些巫祝流派的知识。”又扭头问林雪：“你觉得呢？”

　　“听你的。”林雪笑着说，“对我来说，只要有你在，别人的课，听不听都无所谓。”

　　“靠！”赢姬忍不住爆出了句粗口，咬牙切齿地说：“你们两个够了啊！我拜托你们，能不能别走到哪就把恩爱秀到哪啊？给我们这些单身狗一条活路吧！”

　　“哈哈，就是要气死你。”赵元开玩笑的说。

　　一群人有说有笑，走到了二号馆。

　　这里是巫祝流派的场馆，一个脸色惨白的年轻人，正在台上讲着课。

　　一听这人讲的内容，赢姬就忍不住笑了起来。

　　因为这人讲的，是他的宗门总结、摸索出来的，减缓巫祝诅咒伤害的方法。

　　所谓的巫祝诅咒，其实就是巫祝流派的修行者，常年与毒虫、鬼魂接触，感染到的一种阴毒！如果是以前，赢姬听到这个年轻人的讲课内容，绝对不会笑，反而会像台下的这些巫祝流派修行者一样，听的十分认真专注。

　　因为这种阴毒，非常的凶险歹毒，许多巫祝流派的修行者，都是因为压制不了这种阴毒，在剧烈的苦痛中，被活活折磨死的！

　　千百年来，巫祝流派的修行者们，包括赢家的人在内，都在寻找着破解巫祝诅咒的方法，却一直没有太大效果，更不知道，这其实不是什么诅咒，而是一种剧毒！

　　直到不久前，赢家才从赵元口中获知，他们不是中了诅咒，而是中了毒。也是靠着赵元，赢家上下所有人，都已经摆脱了阴毒的伤害，处在了康复状态。

　　赢姬叹道：“说起来，咱们巫祝流派无数代人，千百年的研究，都比不过赵元你给的那些药。你真的是让我们既感激又自卑啊……”

　　赵元摆摆手，开玩笑的说：“你这么夸我，我可是会骄傲的。”

　　就在他们说话的时候，二号馆的另外一角，苏洛黑沉着脸，不爽的哼哼道：“这小子怎么也来了？还真是阴魂不散啊！”

　　原来，苏洛在当着一票丹师们的面丢了脸，又被他爷爷给训斥了一顿后，感觉没脸待在八号馆里，便找了个借口跑出来，想找他的几个朋友，一块儿出去找点乐子散散心。

　　这会儿，他正好和几个朋友在二号馆里等人，没想到却是又一次遇见了赵元。

　　聚在他身边的几个朋友，顺着他的目光看到了赵元，好奇问道：“那小子是什么人啊？居然能让你气成这样。”

　　苏洛咬牙切齿地说道：“这小子叫赵元，他扮猪吃老虎我阴了一把，让我当着一众丹师丢了脸，能不气吗？”

　　几个朋友越发好奇了，追问道：“到底是怎么回事？快给我们说说。”


第1255章 又要装逼了

　　听到朋友们的询问，苏洛立马后悔了。

　　这种丢脸的事情，让他亲口讲出，无疑是再一次打他的脸。

　　所以，无论朋友们怎么问，他就是不吭回答。直到这几个朋友拍着胸脯表示，会帮他报仇雪耻，他这才把先前发生过的事情讲了一遍。

　　听完后，朋友们都很诧异：“这小子居然还是一个丹道高手？以前怎么从来没有听过他的名号？”

　　也有人打趣道：“苏洛，看来你的天才之名，要被人给夺走了。”

　　苏洛脸色更加阴沉，闷哼着瞪了这人一眼。

　　那人也知道自己说错了话，有些讪讪，另外几个朋友立马圆场：“说什么话呢？苏洛可是我们的朋友，他被人阴了，咱们得帮他把场子找回来！”

　　苏洛的脸色稍稍好看了一些，叹道：“怎么找回场子？总不可能去揍这小子一顿吧？虽然这小子看上去实力不怎么样，可修行者交流大会有规定，不允许参会人员，在大会举办其间私斗。一旦被主办方手底下的那群执法者发现，不仅会被暴揍一顿，逐出会场，还会被列入黑名单，以后的修行者交流大会，全都别想参加了。”

　　赵元一直用着敛炁术，所以除了赢姬等人知晓他的真实实力外，其余的修行者，哪怕实力在他之上，也只以为他就是一个处在易筋洗髓状态的小菜鸟而已。

　　苏洛自然不例外。

　　他这会儿在心中怨恨修行者拍卖大会的该死规定，却不知道，这规定其实是保了他的命……

　　赵元可是辟谷期的修行者啊！

　　苏洛和他的朋友连守静期都没有踏入，要真去找一个辟谷期的高手麻烦，那就是老寿星吃砒霜，活腻了！

　　一人笑了起来，说道：“虽然不能揍他，可要让他出丑，却不是什么难事……老马这会儿，正在台上讲座呢。咱们让老马，等下刻意刁难一下他，可不就能让他出丑了吗？”

　　“这办法好！”另外几个朋友，立马叫好。“他刚才是在你讲座的时候，害你出丑，现在我们让他也在讲座上丢一次脸。这就叫因果循环，报应不爽！”

　　苏洛眼睛一亮，觉得要是真能让赵元当中丢脸，自然是最好的。但同时，他也有些担心：“万一这小子，也懂巫祝流派的知识怎么办？”

　　“怎么可能！”几个朋友齐声说道，“一个人的精力，是有限的。这小子既然在丹道上，有了不俗的造诣，就算真的有兼修其它流派，也不可能学的太好太高深！再说了，马武这会儿在台上讲的，是巫祝流派千百年来，无数人努力研究都没有结果的古怪诅咒！这小子就算学了点儿巫祝流派的知识，也不可能讲出比马武更好的看法！这可是马武他们宗门，近百年来的研究成果啊！虽然他只讲了些粗浅内容，但也不是这小子能比的。”

　　苏洛不由的一愣，因为他觉得，朋友们讲的话听着很耳熟。

　　仔细一想，这尼玛不是自己刚开始的想法嘛？结果呢？赵元直接拿出了比他们苏家数十年研究成果更好的东西来！将他的骄傲、他的自信，全都给击碎了。

　　苏洛忍不住有些担心，害怕这次会步之前的后尘……可转念一想，他就又打消了这些担心。

　　就像他这几个朋友说的，一个人精心有限，不可能在精通了丹道的同时，还精通巫祝吧？看赵元身边站着的人，好像是西蜀赢家的。所以赵元来这里，应该只是陪朋友，而不是对巫祝也有研究。

　　苏洛安了心，点头说道：“行，就让马武替我教训一下这个姓赵的小子！只要能让他出丑，这几天嗨皮的花销，我请了。而且，我还可以帮你们，制作一些你们需要的丹药。当然了，材料你们出，我不收加工费！”

　　“爽快！”

　　“够敞亮！”

　　几个朋友高兴的笑了起来，更有人立刻编发了一条信息，发到了马武的手机上。

　　马武的手机，就放在讲桌上电脑旁，也没关静音，消息一到，立刻叮咚的响了一声。他不动声色，一边对着电脑上的稿子讲课，一边点开了手机上的信息，扫了一眼后，抬头，冲着苏洛一伙人微微点了点头。

　　“哈哈，准备看戏吧！”这几个人笑的很奸诈。

　　又有人提议道：“我们不能光看戏，该起哄、该嘲讽的时候，也不能慢了，最好是能带起一波节奏。这样，才能让姓赵的小子大出丑。否则，就成了没什么伤害的挠痒痒。”

　　“说的对！”

　　“没错，等下一定要大声起哄，带起一波节奏！”

　　“带节奏我擅长，等下就看我的吧！”

　　苏洛和他的朋友们都很赞同。

　　台上，马武的讲座到了尾声。根据苏洛等人发给他的照片，他也锁定住了赵元，便说道：“我刚才讲的那些内容，希望能给到大家帮助，更希望能够抛砖引玉，让大家能够研究出更好、更彻底的方法，来化解我辈巫祝流派修行者身上的诅咒！另外，我讲了这么多，也想要听听大家的看法……”

　　他抬手，朝着赵元遥遥一指，说道：“那边那位道友，对，就是你。不知道，你对我刚才讲的内容，有什么看法呢？还有，你对于我辈巫祝流派修行者身上的诅咒，有没有什么独到的见解呢？”

　　赵元没有注意到苏洛在这里，自然不知道这是针对他的阴谋。

　　不过，就算马武不问，他也想要讲讲这个事情。

　　以前他以为，受阴毒折磨的只有赢家人。现在才知道，原来所有巫祝流派的修行者，都有这个毛病。

　　作为医生，治病救人是他的本分！

　　更何况，这还是一群土豪修行者！

　　要能帮着他们治愈阴毒，收获绝对不菲。

　　所以在愣了一下后，赵元便大步往台上走去，边走边说：“多谢道友给我这个机会，我正好想给巫祝流派的道友们，说说这个事情。”

　　嗯？！

　　苏洛和他的朋友们全都愣住了。

　　什么情况？事情的发展，怎么和他们设计好的剧本，完全不一样了呢？


第1256章 吹牛？胸有成竹！

　　“这小子怎么敢上台？难道他真的在巫祝流派里，也有着很高的造诣？不可能的，这绝对不可能……”苏洛瞪大了眼睛，呢喃说道，心中的不安感更加强烈。

　　他的几个朋友，也被这出乎意料的一幕给惊呆了。

　　原本在他们的构想中，赵元被马武抽问，多半会说自己不是巫祝流派的修行者，没什么好的看法。而他们就会在那个时候，藏在人群里面起哄带节奏，逼着赵元必须要讲两句。要是他不讲，又或者讲的不够好，他们就会各种嘲笑讥讽带节奏，让赵元出丑下不了台，从而帮着苏洛报仇雪耻。

　　可现在，事情的走向，却和他们想象的完全不一样了。

　　赵元竟然真的有看法！

　　还主动上了台！

　　看着赵元淡定自若、信心满满的样子，他们就知道，这小子绝对不是在装模作样，很可能真的对巫祝诅咒，有着自己独到的看法……

　　不过，这些人并未完全死心。

　　在他们看来，巫祝诅咒是困扰巫祝流派修行者上千年的难题，赵元就算有研究，也不可能讲出多好、多深的内容。所以，事情虽然是有了些变化，却没有完全脱离他们的掌控，他们还是可以让赵元出丑丢脸！

　　等上台，赵元向主持人要了一支话筒，转身看着台下巫祝流派的修行者们，正待说话，就看到了混在人群里的苏洛。

　　扭头，看了眼表情古怪的马武，聪明的赵元，一下子就洞悉到了事情真相。

　　“原来如此，我说怎么这么巧，就提问到我了，原来是苏洛搞的鬼啊！之前，没能让我在丹师们面前丢脸，便想要让我在巫祝流派修行者们面前出丑？可惜呀，你打的这个如意算盘，注定了，还得再落空一次！”

　　既然马武是苏洛一伙的，还帮着苏洛想要阴自己，那就没有必要对他太客气了！

　　赵元收回目光，沉声说道：“刚才我在台下，听了马先生对所谓诅咒的看法，以及他提出的种种应对之策，心中只有一个想法，那便是——害人害己！”

　　这话一出，台上台下一片哗然。

　　马武刚才讲的那些应对之策，在巫祝流派的修行者们看来，是非常有用的。没想到，赵元竟是张口就给定下了一个“害人害己”的评语。

　　“害人害己？这不是胡说八道嘛！”

　　“马武提出的那些应对之策，明明是很有道理的啊，怎么就成害人害己了呢？”

　　“哪里来的毛头小子，什么都不懂，还好意思跑到台上去大放厥词！”

　　马武所属宗门的师长，更是一脸愤慨的咆哮了起来：“主持人，你还愣着做什么？赶紧叫执法者来，把这个信口雌黄，存心想要捣乱的家伙赶下台！赶出会展中心！”

　　马武刚才讲的那些方法，是他们近百年来的研究成果。现在被赵元说成是“害人害己”，他们怎么能不生气？怎么能不愤怒？

　　没有直接冲上台去把赵元给揪下来，已经很冷静，很给主办方面子了。

　　台下，苏洛的几个朋友看到这一幕，先是一静，随后忍不住齐齐笑了起来。

　　“哈哈哈，这小子作了个大死啊！”

　　“这下好了，不用我们带节奏，这些巫祝流派修行者已经被他的话给激怒了！”

　　“老马的师长都在叫执法者了，这小子马上就要被扔出会展中心了！哈哈，这可不是一般的丢脸啊！”

　　唯有苏洛没有笑，表情十分古怪。

　　因为之前，在八号馆里，赵元也是因为语出惊人，被一帮丹师给嘲笑、讥讽。可到了最后，他却是来了个大翻盘！让所有的丹师，都收起了嘲笑和讥讽，恨不得对他顶礼膜拜。

　　现在的情景，与先前何其相像！

　　赵元他不会又要翻盘，又要装个大逼出来吧？

　　苏洛很担心。

　　马武则是非常愤怒。他一个箭步冲到了赵元面前，瞪大了眼睛，如同是一头发怒的狮子，厉声质问道：“你凭什么说，我提出的方法，是害人害己？”

　　赵元没有被他吓到，淡定一笑，说道：“因为你提出的那些方法，都是饮鸩止渴。的确，它们是能暂时压制住所谓的诅咒，减缓苦痛，却无法治本。而且所谓的诅咒虽然被压制住，却依旧在增长，涨幅还会比之前更大！一旦它冲破了压制，带给巫祝流派修行者的，将会是一场浩劫！轻者遭受重创，修为尽失。重者会被无尽的苦痛，给活活折磨死！你说，这不是害人害己，又是什么？”

　　马武不屑一笑，说道：“我还以为你能有什么高见呢，原来就是一个半罐水啊！我承认，我讲的那些方法，的确不能治本，也的确是存在着你说的那些后患。但你要知道，压在我辈巫祝流派修行者头上的这个诅咒，是无法破解的。只能将它压制，减缓它带来的苦痛。至于它会不会冲破压制，什么时候冲破压制，那就要看各人的运气了……”

　　他话还没讲完，就被赵元一口打断：“一派胡言！”

　　“你……”马武勃然大怒，正待发火，就又听赵元说道：“谁告诉你，这个诅咒，是无法破解的？”

　　“呵呵……”马武被气的笑了起来，“难道你还能破解它不成？”

　　“没错！”赵元点了点头，一字一顿地说：“我能破！”

　　这话一出，二号馆里瞬间陷入了寂静。片刻过后，又爆发出了巨大的喧哗。

　　没人相信赵元的话，都认为他是在胡说，在吹牛。

　　困扰了巫祝流派上千年的绝命诅咒，你一个没有半点儿名气的毛头小子，居然大言不惭的说自己能够破解得了……

　　开什么玩笑呢？吹牛也请靠谱一点啊！

　　这一刻，几乎所有的人都在质疑赵元。纵然千夫所指，赵元却一点儿也没有慌乱。

　　只因为他胸有成竹！

　　不理震耳欲聋的质疑声，赵元持着话筒，继续说道：“其实你们从一开始就弄错了，这根本不是什么诅咒，而是一种病！你们巫祝流派的修行者，经常与毒虫、鬼魂打交道，感染了阴毒，侵入体内伤害了脏腑、经络和血脉后，所引发的一系列疾病！”


第1257章 救世主！

　　赵元话音刚落，二号馆里，便响起了一片哄笑。

　　如果这番话是某位大佬讲的，或许在场的巫祝流派修行者们，还会认真考虑一下。

　　至于赵元？

　　在此之前，他在修行界里并没有什么名头，又用敛炁术隐藏了实力，因此在众人眼里，他就是一个实力不咋样的毛头小子。

　　这种人讲的话，能有多大的可信度？

　　马武冷笑着说：“屁都不懂，就敢跑上台来大放厥词！我辈巫祝流派的修行者，都认定了是诅咒，你却说是中毒生病……呵呵，你以为自己比所有的巫祝流派修行者都要聪明吗？”

　　赵元摇头：“我没有这样想过。术业有专攻，巫祝流派的各位道友，擅长的是养蛊、饲鬼和问卜，对于诊断、治疗疾病，并不在行。你们会把疾病误认为是诅咒，很正常。”

　　马武哼道：“是，我们的确不懂医术，但在这个诅咒出现后，我们巫祝流派的修行者们，可没少寻医问药。但结果呢？无论是中医还是西医，全都对我们的痛苦束手无策！”

　　赵元说：“那是他们水平不够。”

　　马武嘲笑道：“水平不够？你还真是张嘴就来啊！你可知道，我们找的，全都是国内外享誉盛名的名医！他们的水平不够？难道你够啊？”

　　“我够啊。”赵元点了点头，“我刚才就说了，你们的阴毒之病，我能治！”

　　马武根本不相信，说道：“吹牛谁不会啊？你说你能治，拿出证据来啊！”

　　赵元笑道：“要证据还不简单？赢姐，上来吧，帮我做个证。”

　　赢姬立刻迈步朝台上走去，途中还叫上了另外几个也在这里听讲的赢家人。

　　现场不少人都认识赢姬，作为赢家培养的接班人，她在巫祝圈子里，早已搏出了名气。

　　此刻，见赢姬居然真的上台为赵元作证，巫祝流派的修行者们，很是惊讶和错愕。

　　赢姬登台，接过话筒，说道：“我是西蜀赢家的赢姬，相信在场不少道友都认识我，这几位是我的族人。我们赢家在一个月前，还和大家一样，深受阴毒之害。在那个时候，我们也认为自己是中了诅咒，直到遇见了赵元，他说我们是中毒生病而非中了诅咒，给了我们药，并为我们制定了一套治疗、修养的方案。现在我们赢家上上下下所有人，都已经摆脱了阴毒，恢复了健康。”

　　这话一出，二号馆里顿时陷入了寂静。

　　所有巫祝流派的修行者，都瞪大了眼睛张大了嘴巴，却没有发出声音，就像是被人给施了定身法一样。直到好几秒钟过后，他们才回过神。

　　二号馆立刻变的喧嚣嘈杂了起来。

　　有人不相信的尖叫：“这不可能！”“你是在撒谎吧？”

　　有人激动询问：“赢姬，你说的是真的吗？你们真的摆脱了诅咒？”

　　还有人满怀期待：“如果这是真的，那我们就有救了，不用随时都提心吊胆，害怕诅咒会降临。”

　　此时此刻，所有人，都迫切的想要弄明白一件事——赢姬和赵元讲的话，到底是真的还是假的？

　　赢姬看出了人们心中所想，说道：“要验证我们有没有撒谎，很简单，我看今天有不少巫祝流派里享誉盛名的前辈在，就请他们上台，为我和我的族人做个检查，看看我们体内还有没有阴毒存在！”

　　千百年来，巫祝流派虽然没能够找到解决阴毒的方法，但却研究出了检查阴毒是否存在以及强弱的办法。

　　台下的巫祝流派修行者们，立刻推选出了几位实力强大并且德高望重的前辈，由他们上台，用秘术检查赢姬和她族人体内阴毒的情况。

　　没用多久，便出了结果。

　　这个结果把见多识广的前辈们全都惊呆了，甚至忘记了要向众人宣布。

　　这可是把二号馆里的巫祝流派修行者们急坏了，焦急的出言催促道：

　　“结果到底如何啊？”

　　“是呀，什么结果，你们倒是讲一声啊！”

　　“为什么都不说话？到底是个什么情况？真是要急死人了啊！”

　　连绵的催促声中，这几位前辈才回过神，用激动到颤抖的声音，宣布道：“结果是——赢姬和她族人体内，真的没有了诅咒能量……不对，那不是什么诅咒，而是阴毒！赢姬和她族人，已经完全恢复了健康，再也不用受阴毒折磨！”

　　二号馆里骤然一静，然后就爆发出了山崩海啸般的惊叫与欢呼。

　　声音大的，让整个会展中心都在晃动！

　　“这是真的！这竟然是真的！”

　　“赢姬和她族人，竟然真的彻底摆脱了诅咒！”

　　“你说错了，那不是诅咒，那是阴毒！是病！”

　　“哈哈哈，太好了，我们有救了，再也不用受阴毒的折磨了！更不用担心有一天，这该死的阴毒会大爆发，让我们身死道消！”

　　巫祝流派的修行者们，在千百年间，受尽了阴毒的折磨，却没有良策。以至于，阴毒已经成了悬在所有巫祝流派修行者们头上的利剑，让他们担惊受怕、谈之色变。

　　现在总算是有办法，能够彻底治愈这个该死的阴毒了！

　　他们如何能不激动？

　　甚至当场激动到哭的人，都不在少数！

　　激动过后，众人也想起了一件事——之前，他们可是不相信赵元，对着赵元各种嘲笑讥讽，万一赵元记仇，不肯为他们诊治阴毒，那可怎么办啊？！

　　一时间，在场这些巫祝流派的修行者，悔的肠子都青了。

　　短暂的沉默过后，忽然有人高声冲赵元道歉：“对不起，赵道友，之前是我太鲁莽、太无知，居然质疑你，嘲讽你。我知道错了。我向你道歉，希望你能够原谅我！只要你肯原谅我，肯帮我治疗阴毒，多少钱我都给啊！”

　　这人的话，惊醒了众人，他们纷纷向赵元赔罪道歉，并开出了丰厚报酬，只求赵元能帮他们治愈阴毒之病！

　　此时此刻，赵元在所有巫祝流派修行者们眼中，不再是什么毛头小子，而是成了救世主！


第1258章 万死不辞！

　　面对着一群哭着喊着求原谅，求治疗的巫祝修行者，赵元举起手，做了个“安静”的手势。

　　二号馆瞬间就静了下来！

　　所有巫祝修行者，都摒住了呼吸望着赵元，希望能够从他口中，听到一个好消息。

　　赵元嘴角一勾，微笑着说：“巫祝流派的各位道友请放心，我不是一个小肚鸡肠的人，我接受了你们的道歉。帮助你们治疗阴毒，也没有问题。等下你们找赢姬报名登记，留下资料信息，比如联系方式、有多少人需要治疗等等。我会在这几天里，制作好解毒的药物，一一分发给你们。诊费嘛，我不要钱，你们给我灵材料就行了。”

　　巫祝修行者们长松了一口气。

　　他们害怕的就是赵元记仇，不肯给他们治疗。

　　赵元的这一席话，打消了他们心中的顾虑，也让他们对赵元无比感激，讲了许多赞美的话，让赵元听的都脸红不好意思了。

　　也有人比较实际，询问道：“尊敬的赵道友，不知道治愈一个人，具体是要多少灵材料？”

　　“这个嘛……”

　　赵元有些犹豫，不知道该开一个怎样的价钱才合适，在心中琢磨道：“就算巫祝修行者没有丹师能赚钱，也不可能太穷。阴毒之病对于他们来说，堪比绝症，就算我要价高点，他们也不会拒绝，能凑得出来……”

　　想到这里，赵元竖起了两根手指，想说治愈一个阴毒之病的患者要两斤灵材料。

　　这价钱在他看来有些高，如果巫祝修行者们不能接受，也可以再降点，给个一斤也成。

　　话还没出口，台上一个巫祝前辈，就抢先说道：“只要二十斤灵材料？赵道友，你简直是太仁义了！”

　　嗯？！

　　赵元呆住了。

　　二……二十斤？

　　不是啊，我想说的是两斤……

　　他刚想开口解释一下，没想到台下的巫祝修行者们，都毫不犹豫的接受了这个价钱，对他交口称赞。

　　“陈老说的没错，赵道友真的是太仁义了！”

　　“阴毒之病对于我辈来说，就是不治绝症，哪怕赵道友要再多报酬，我们为了活命，也会想办法凑齐。可他却只要了二十斤灵材料！这和不要钱有什么区别？真是让我太感动了！”

　　“赵道友根本就没有想过借此敛财，只是想要帮助我们脱离苦海！”

　　“我以前一直没能理解什么叫做医者仁心，今天在赵道友身上，我看到了这种难能可贵的精神！”

　　赵元都傻了。

　　二十斤灵材料治疗一个人，居然还被夸仁义，被认为是收费低廉，医者仁心……

　　到底是你们太土豪，还是我太土鳖啊？

　　他不是笨蛋，既然巫祝修行者认可了二十斤灵材料的诊治费用，他便将真话吞进了肚子里，并且打算永远不告诉旁人。

　　这时候，又一个巫祝前辈，关心地说道：“赵道友，你宅心仁厚，治疗一个人只收二十斤灵药材，我十分佩服，但这会不会让你亏本啊？你能给我们治病，已经是天大的恩义了，可不能让你赔了本！”

　　神他喵的要赔本……

　　赵元差点儿没有笑出声来，还好给硬憋了回去。

　　治疗阴毒用到的药材，大部分都是普通药材，只有少数几味主药是灵药材，所需分量还很少，别说给二十斤灵药材做报酬……就算是给二两灵，赵元也不会赔本，还有得赚呢。

　　但这些话，赵元是不会讲的。

　　只有让巫祝修行者们，认定了阴毒之病很难治疗，需要的代价极高，才能牢记住他的恩情。

　　相反，若是让巫祝修行者们知道，治疗阴毒之病其实费不了多少灵材料，也累不到他，反而容易生出怨念。

　　赵元轻咳了一声，摆出义不容辞的姿态，说道：“阴毒之病，的确不是那么好治，需要用到很多珍惜药材，以特殊秘法炮制，极耗心神精力。但我作为一个医者，岂能坐视各位道友受苦而不顾？纵然要受些累，吃些苦，赔些钱，只要能帮着各位脱离病魔的折磨，那我便是在所不惜！”

　　全场的巫祝修行者，都对赵元肃然起敬！七嘴八舌的表达着对赵元的感激，不少人都感动的掉了眼泪，甚至还有人直接就跪下了，向赵元磕头致谢。

　　恐怖而又诡异的阴毒之病，是真的把他们折磨怕了。他们也是真的认为，阴毒之病非常难治。毕竟这是困扰了整个巫祝流派上千年的怪病！所以他们认定，赵元治疗这个病，肯定要付出很大的代价！对赵元的话当然是深信不疑，觉得他实在是太仁义了！

　　赵元看到这一幕，却忍不住在心头暗暗叫苦：妈了个蛋的，好像装逼过头了啊？

　　他赶紧下台，去把下跪的人搀扶起来。却没想到，这个举动，让他更受在场巫祝修行者们的爱戴。以至于在之后很长一段时间，赵元都是巫祝修行者们的偶像，谁要是敢说他半句不好，立马翻脸！

　　马武在这个时候走到了赵元身前，“扑通”一声跪下，认错道：“赵道友，刚才是我不对，不该刻意刁难你，还望你大人大量，能原谅我！”

　　马武没办法不服软，赵元可是能够治疗阴毒之病的人啊！

　　而且全世界就他一个人能治！

　　万一被赵元记恨，不给马武以及他的宗门治疗，那他不仅自己要完蛋，还会连累整个宗门，成为罪人。

　　这是马武承担不起的重罪！

　　原本马武以为，自己就算下跪磕头，赵元也不会轻饶了他。

　　万万没想到的是，赵元不仅没有为难他，反而还伸手把他给扶了起来。

　　“马道友请起，我知道，你对我是没有什么仇怨的，只是被人蛊惑，所以才刁难我。既然你知错，我便原谅你了。你和你宗门的人，想让我帮忙治疗阴毒之病，就去赢姬那里报名吧。”

　　马武既感激又惭愧，挣脱了赵元的手，又一次跪倒在地，重重的磕了一个响头，言辞恳切的说：“赵道友大恩，我无以为报，从今往后，但有吩咐，万死不辞！”

　　不曾想，其余的巫祝流派修行者们，在听到了这话后，沉默了片刻，然后齐齐躬身，向赵元行礼，齐声道：“但有吩咐，万死不辞！”

　　声音震天，让会展中心里所有的修行者们，都为之侧目。


第1259章 后盾

　　赵元先是一愣，随后露出了欣慰的笑容。

　　这帮巫祝修行者们的表态，正是他想要的！

　　他之所以要当众纠正巫祝流派千百年来的错误，并且高调宣布自己能够治疗阴毒之病，可不单单只是为了装个逼，出个风头那么简单！

　　他要的，是把整个巫祝流派，都跟他绑在一起。

　　虽说巫祝流派一直受阴毒困扰，可即便如此，它的势力依旧很强大，属于主流的修行流派之一！从此刻二号馆里众人的反应来看，赵元可以确定，一旦自己能够治愈阴毒之病的消息扩散传出，整个修行界，都会为之震惊，所有的巫祝修行者，都会为之疯狂！

　　到了那个时候，整个巫祝流派，都将是赵元的后盾！是他的助力！

　　虽说赵元想要命令巫祝流派，是不太可能的。但谁要是敢对他不利，那么巫祝流派上上下下，从宗门、世家到散修，都不会答应！

　　因为赵元是唯一一个，能够彻底治愈阴毒之病的人！

　　巫祝修行者们早已被这个病给折磨怕了，千余年过去，好不容易出了一个能够治愈阴毒之病的人，还不得被他们当宝贝一样供奉起来啊？

　　就算他们被赵元治好了，态度也不会有半点改变。

　　因为他们的病好了，他们的子子孙孙，只要踏上巫祝修行之路，就会受到阴毒侵害，就会求到赵元！

　　从今日起，赵元在巫祝流派里，将拥有超然地位！巫祝流派的各大宗门、世家，都会派遣门下高手，暗中保护他。因为他一旦出了意外，那么巫祝修行者们好不容易得到的希望，就将破灭！

　　这是所有巫祝修行者，都无法接受的事情！要真发生了那样的意外，他们绝对会疯狂！

　　一个流派发疯发狂……那场面，简直不敢想象！

　　赵元等巫祝修行者们的情绪安定了一些，才说道：“诸位道友客气了，你们既然真诚待我，我肯定也会全力为你们治疗阴毒之病。现在就请有需要的道友，在赢姬这里报名登记吧。对了，在登记的时候，你们一定要把病情程度讲清楚，我会优先对病情严重者进行治疗。不要谎报病情，若是让我发现，可是会拒绝治疗的！”

　　在场的巫祝修行者们，几乎是异口同声地说：“赵道友您放心，如果有人敢谎报病情，不用您教训他，我们就会先把他给揍死！”

　　旋即，一大群人，“呼啦”围到了赢姬身边，将她围了个里三层外三层，水泄不通。

　　“麻烦帮我们也登记一下……”

　　“赢姬，我是你李叔叔呀。我们岭南李家，需要请赵道友帮忙治疗阴毒之病，你快给我们登记上……”

　　“我们河西鬼巫宗也要报个名，我们有三个病情严重的人，希望能够得到赵道友的优先治疗！”

　　“嬴妹妹，你还记得我吗？我是陈辉呀，我们小时候还一起玩来着，你赶紧帮我登记一下吧……”

　　围在赢姬身边的人，或是恳求，或是卖惨，又或是攀关系……为的，就是能让赢姬赶紧帮他们登记上信息，最好是能够登记的靠前一点儿，这样他们才能尽早获得治疗，脱离阴毒之病的折磨。

　　人群中，赢姬高声呼喝着：“别着急，别乱，排队一个个来登记！你们这样一窝蜂的围过来，七嘴八舌各说各话，我根本听不清，没法给你们登记！”

　　最后还是几个德高望重的老前辈出马，才帮着搞好了秩序，让巫祝修行者们，排队向赢姬及其族人报名。

　　至于赵元，早在刚刚混乱的时候，就溜下了台，拉着林雪和赵灵走了。

　　他要是不走，被团团包围的人，就将是他。

　　走的时候，赵元还冲人群里的赢姬挥了挥手，恰好赢姬看见了这一幕，忍不住在心头吐槽道：“这个赵元，把一堆事情扔给我，自己却跑了，真拿我当佣人使唤啊！”

　　不过，吐槽归吐槽，她其实很感谢赵元，因为她知道，赵元这是在帮赢家立威！

　　相信很快，整个巫祝流派都会知道，赵元能够治疗阴毒之病，他们赢家则是赵元选定的代理人！

　　有了这层关系，所有巫祝修行者，无论地位多高、实力多强，只要想治疗阴毒之病，都得求着他们！

　　赵元将成为巫祝流派的大恩人，他们赢家也能获利不少！最简单也是最直接的，便是赢家在巫祝流派里的地位，必将从一个二流世家，跃升成一流甚至顶尖世家！

　　“老祖说的果然没错，我们赢家的崛起，真的是应在了赵元身上啊！”赢姬一边帮着巫祝修行者们登记资料，一边在心中感叹着。

　　与此同时，马武走下台，来到了苏洛等人面前。

　　不等这些人开口，马武就阴沉着脸说道：“苏洛，我不管你与赵道友之间，究竟是有着怎样的恩怨，看在曾经朋友一场的份上，我奉劝你，不要再对赵道友作出任何不利之举。否则……”

　　苏洛打断了他的话，质问道：“否则怎么样？你还要对我动手吗？”

　　马武盯着苏洛，一字一顿的说：“到时候，不仅我会对你动手，整个巫祝流派，都将以你为敌！”

　　苏洛回想起刚才二号馆里巫祝修行者们感激赵元的疯狂模样，心头已经有些怂了，可嘴上却不肯认输，哼道：“你当我是被吓大的啊？”

　　马武冷声说道：“我没有吓唬你，我只是在讲述一个事实！”

　　一个朋友见气氛有些尴尬，劝说道：“老马，我们毕竟是多年的朋友，你犯得着为了一个外人，跟我们反目成仇吗？”

　　马武回答说：“我也不想和你们反目成仇。但赵道友是我们巫祝流派的希望，不容有失！”

　　另一个朋友说道：“你们看重的，不就是赵元能够治疗阴毒之病吗？要我说，干脆将他抓回去，拷问出药方治法！何必像现在这样，巴结讨好他呢？”

　　马武怒极反笑，狞声质问道：“你到底是真的很蠢，还是想要害我宗门完蛋？”


第1260章 众叛亲离

　　这个朋友的表情瞬间僵住了，气急败坏的质问道：“马武，你什么意思？我好心给你出主意，你不接受，想要继续给人当狗也就罢了，怎么还骂我？”

　　马武咬牙切齿的说：“你应该庆幸，主办方不允许在大会举办期间私斗，否则我就不是骂你蠢，而是直接打破你的头了！你哪里是在好心出主意，分明就是想要害我，以及我的宗门完蛋！”

　　见他是真的恼怒，另外几个朋友急忙拦住了他，打圆场道：“行了老马，你应该知道，邱华他绝对没有要害你们的打算。不过话又说回来了，邱华的这个建议挺不错的啊，你怎么会说他是在害你们呢？”

　　“你今天不给我一个合理的交代，这个事情就没完！”邱华愤愤不平的说。

　　“没完就没完，老子怕你啊？”马武冷声回应道。

　　几个朋友赶忙又劝，等到愤怒平歇了一些后，马武才解释说：“如果赵道友能治阴毒之病的事情，只有我们一家知道，把他抓回去拷问出药方和治法，不失为一个选择。但现在，所有参加了此次修行者交流大会的巫祝修行者们，都已经知晓了这个消息。要不了多久，这个事情便会传遍整个巫祝流派！在这样的情况下，谁要是还敢去抓赵道友，立马就会成为众矢之的，成为整个巫祝流派的公敌！分分钟就会被灭！你们说，邱华给我出这种馊主意，不是在害我以及我的宗门，又是什么？”

　　“这……”邱华呆住了。

　　其余人在琢磨了一番后，也都觉得马武讲的没有错。同时也对他能有这样高明的见解感到惊讶。

　　其实这些并不是马武想出来的，而是他宗门师长的判断，所以才会催促他赶紧过来与苏洛划清关系，免得苏洛继续作死，会把他们给拖累了。

　　邱华呢喃说道：“难道那个姓赵的小子，之所以当着这么多人的面，宣布自己能够治疗阴毒之病，不是想要装逼，而是早早便料到了这一情况，要让整个巫祝流派，做他的后台，当他的保镖？”

　　“这不可能吧？”

　　“他的心计有这么厉害吗？”

　　众人虽然嘴上说着不可能，但心里面却都觉得，事情说不好，还真是这样呢……

　　马武哼道：“不管赵道友是不是早就计划好了，总之他现在，已经成了整个巫祝流派的逆鳞！谁敢动他，就是与整个巫祝流派为敌！你们要是觉得，自己的家族、宗门，能够扛下整个巫祝流派的怒火，那就继续与他为敌吧！否则，就赶紧停止作死的行为。言尽于此，你们好自为之！”

　　撂下了这么一番话后，马武转身就走，不再搭理苏洛等人。

　　苏洛脸色难看到了极点。

　　他怎么也没想到，自己的朋友，竟然会因为赵元，与他断交！

　　然而，更让他尴尬和郁闷的事情还在后面。

　　短暂的考虑了一下后，邱华开口说道：“那什么，苏兄，我突然想起还有些事情要忙，就不陪你们玩了，先走一步啊。哦对了，最近这段时间，我估计都会很忙，你要是没什么事情，就别联系我了……嗯，有事儿，也尽量别联系我。”

　　邱华开了头，另外几个朋友也不再犹豫，纷纷找借口向苏洛辞别。

　　他们不敢不走。

　　就像马武说的那般，再与赵元作对，就是和整个巫祝流派作对。哪怕他们所属世家、宗门再厉害，也不过是一门一派而已，根本无法与整个巫祝流派相比！

　　眨眼的功夫，这几个人就走得个干干净净，只剩苏洛一个人站在原地，脸色黑的跟锅底灰一样，要多难看有多难看。

　　怒火中烧的他，冲着这几个朋友的背影咆哮道：“一群没义气的家伙，就这么走了？不就是一个赵元吗？瞧把你们给吓的！那小子，连听炁境的修为都没有吧？你们居然也害怕？不嫌丢人吗？”

　　这话被周围的巫祝修行者们听见了，立马循声找了过来，目光不善的盯着他，质问道：“你是在骂赵道友？”

　　“我骂……”

　　苏洛本想说，我骂他又怎么了？有什么了不起？可目光一扫，发现围过来的巫祝修行者不仅人多，而且实力都不弱，一个个眼睛里面闪烁着精光，他立马就怂了。

　　虽然主办方有规定，禁止在大会举办期间私斗，一经发现，立刻赶出会场，永远不许再参加。可苏洛不敢保证，这群巫祝修行者里，有没有人会为了巴结讨好赵元，而不顾这一规定。

　　他把到了嘴边的话咽了回去，哭丧着一张脸说：“没有……我绝对没有骂赵道友，我哪里敢骂他啊。”

　　这几个巫祝修行者们，冷哼了一声，说道：“看你这样子就不像是什么好人，赶紧滚蛋，别再让我们看见你，否则，就算有执法者在，也救不了你！”

　　作为丹师中的天才，苏洛何尝受过这样的侮辱？

　　但现在，面对着一群处在“疯狂”状态的巫祝修行者，他屁都不敢放一个，只能灰溜溜的转身走人。

　　听到身后响起的嘲讽哄笑，苏洛表情阴沉到了极点。

　　他把自己所受的耻辱，全都算在了赵元的头上！

　　此时此刻，他对赵元的恨意，非但没有减少，反而还更加强烈。

　　他想要报复赵元，却又不敢像之前那样明着来。

　　“我必须要想一个办法，既能狠狠教训赵元一顿，出我心中恶气，又能不让人怀疑到我的头上来……”

　　苏洛眉头紧锁，思索着办法，片刻之后，他想到了一个主意。

　　“我可以雇人去对付赵元，只要我把手尾处理好了，就算有人怀疑我，也得不到证据！最好，是能够把赵元给干掉！这样，我今日受的种种屈辱，才能得到解脱！”

　　苏洛不仅是想要教训赵元，更要他死！要让整个巫祝流派都失去希望！

　　赵元之前评价他小肚鸡肠，现在看来，他不但是小肚鸡肠，更是心肠歹毒！只是他很会演戏、很会掩饰，这才一直没有暴露本性。


第1261章 关于身份的猜测

　　在离开了二号馆，赵元带着林雪三人一路闲逛，来到了十二号馆。

　　程浩宇和郝理还在这里听课。

　　赵元走到两人身旁，笑问道：“郝胖子，你还在这里呢？双修的课就这么吸引你？让你都舍不得走了？”

　　郝理忙不迭的摆手，说道：“我早就想走了，可小宇子非拉着我陪他听课，不放我走。”

　　程浩宇不肯背锅：“什么叫我不放你走啊？明明是你不肯走！赵哥，你是没有瞧见，之前在台上讲课的是一个年轻漂亮的小姐姐，郝胖子看的口水都要流出来了。”

　　郝理急了：“你别瞎说，流口水的人是你！”

　　程浩宇光棍的承认了：“没错，我是有流口水。你呢？你就没有流吗？”

　　要是周围没有外人，也没有林雪、赵灵和骨女三个女生，郝理就承认了，可现在，当着这么多人的面，他实在不好意，扭扭捏捏的支吾了好一会儿，也没能支吾出个话来。

　　但他的这副表情，已经很能说明问题了。

　　赵元忍不住打趣道：“食色性也，这可是孔老夫子说过的话，有什么好害臊的？哎我说郝胖子，既然你看的都流口水了，就没上去跟人要个联系方式什么的？”

　　郝理苦笑道：“我这不是不好意思吗……”

　　程浩宇拆台道：“说白了就是怂。”

　　郝理反唇相讥：“你不怂？那你去要呀，怎么也不敢上？”

　　程浩宇说：“我这不是考虑着要让给你嘛。”

　　两人斗了一会儿嘴，程浩宇才问赵元：“赵哥，你不是跟着赢姬去二号馆听巫祝流派的课了吗？怎么有空过来？”

　　赵元摆了摆手道：“别提了，我要不走，就会像赢姬那样，里三层外三层的被围起来，难以脱身。”

　　“发生什么事了？”郝理一脸好奇的问。

　　程浩宇一语中的：“你又装逼了？”

　　“不是我想要装逼，而是被人逼着去装的逼……”赵元简明扼要的，把之前发生的事情，向两个朋友讲了一遍。

　　听完后，程浩宇忍不住笑了起来：“赵哥，你真该感谢一下苏洛，要不是他给你创造了这么多的机会，你哪能在修行者交流大会上连续装逼？而且这逼装的，还一个比一个大。不知道苏洛现在的心情如何？是不是想死的心都有了？哈哈哈哈……”

　　郝理眉头微皱，不无担心的说：“这个苏洛，还真如赵老弟点评的那样，是个小肚鸡肠的人。恐怕他不会善罢甘休，即便不敢再明着对付赵老弟，也会在暗中使诡计。”

　　赵元轻哼一声，说道：“如果苏洛就此罢手，看在他爷爷苏百草的面子上，我可以既往不咎。但要是他不知死活，我不介意给他一个刻骨铭心的教训！”

　　郝理笑道：“我差点儿忘了，你可是有着辟谷期修为的，苏洛不过是听炁期而已，收拾他，的确不要太容易！”

　　赵元笑了笑，没再说话。

　　程浩宇眼珠一转，觉得这是一个机会，便笑着说：“赵哥，你既然来了，就给我们分析讲解一下台上这位的讲课内容呗。”

　　赵元没好气的白了他一眼，说道：“你还嫌我今天惹出的乱子不够多啊？要再惹乱子，我怕主办方，会把我给赶出去。”

　　程浩宇笑着说：“你先是完美的改良了炒丹法，然后又给了巫祝流派一个希望……这些要是乱子，那主办方就真是巴不得多出几个这样的乱子了。再说，我又没让你上台去指点别人，就在这里给我们讲讲便好。”

　　赵元考虑了一下，点头道：“行，我就帮你们分析分析。这人刚才讲的那些内容，都挺不错的，只是有几个小问题……”

　　他滔滔不绝的讲了起来。

　　先是把几个问题点出，然后又把经过傀儡师精炼改良后的内容讲述了一遍，程浩宇听的是双眼冒光、连连点头。

　　旁边几个双修修行者，也听到了赵元讲的课。刚开始，他们还是一脸不屑，认为赵元是在乱讲，可听着听着，却觉得赵元讲的十分有道理。以至于到了后来，他们都不听台上人讲课，全围在了赵元身边，听他分析评说，并且围聚过来的人还越来越多……

　　等到赵元分析评说完毕，他们的周围，已经聚集了上百个双修修行者。之前这些人认真听讲，不敢打扰赵元，直到此刻讲完了，他们才由衷的赞叹叫好：“讲的太棒了！”

　　也有人恳求道：“大神，请继续讲吧！”

　　更有人趁机提要求：“大神，我有几个问题，你能不能帮我解答一下啊？”

　　赵元都傻了。

　　尼玛什么情况啊？我只是给程浩宇简单讲评几句，没想过要装逼的啊，怎么还是在不经意间，装了一个逼？

　　难道哥们我天生自带装逼天赋？

　　台上的人也傻了。

　　老子辛辛苦苦，费尽口舌，讲了那么多干货，你们怎么跑去夸赞台下的人讲得好？你们瞎了吗？我才是讲课的人啊好不好！

　　赵元瞪了程浩宇一眼，没好气地说：“都是你害的！”

　　程浩宇很委屈，他也没想到事情会搞成这样。

　　“你殿后，我们先撤了！”赵元不敢再这里久待，留下程浩宇帮他挡人，拉着林雪和赵灵就溜。

　　接下来，赵元又去听了好几家流派的课。有了先前的经验，他学聪明了，不再轻易开口，总算是没有再引发什么骚乱……

　　不过这些事情，却被想要搞清楚他背景来历的人，给知晓了。

　　苏百草便是其中之一，收到属下的汇报后，他皱眉嘀咕道：“既懂丹药知识，又能治疗困扰巫祝千年的阴毒之病，还对双修等等流派的知识有着高见……他年纪轻轻，怎么就对各大流派的知识，掌握的如此精深呢？他的老师、他的师门，是怎么教导出了这样一个妖孽的？”

　　一个苏家长老，忽然说道：“说起修行全才，我倒是想起了一个人，而且这人与蜀中赢家，听说也是有着很深厚的关系，会不会与赵元有什么关联呢？”

　　“谁？”苏百草问道。

　　“万家名师，小鬼MM！”


第1262章 赵元是小鬼MM……的徒弟？

　　“小鬼MM？就是修行者论坛上面的那个神秘高人？”苏百草问道。

　　他虽然没有上过修行者论坛，却也听说过小鬼MM的大名！

　　尤其是在阎家，以龙虎风云符在一次符师交流大会上面拔得头筹之后，小鬼MM这一颇有些古怪的名字，不仅是让散修们如雷贯耳，也在宗门、世家中传开了。

　　几乎所有的宗门、世家都知道，在网上出现了一个神秘高人，通晓百家之学，有着深不可测之能，尤其擅长化腐朽为神奇，补全残缺的功法、丹方和符箓。而且经他改良的秘术，无一例外，都会比原版更强！

　　阎家的龙虎风云符，便是铁证！

　　只可惜，这个小鬼MM，就像他的名字一般古怪。虽然许多宗门、世家都在调查他、寻找他，却一直没能取得实质性进展。只是知道，这位神秘高人与西蜀赢家有着很深厚的关系，他在修行者论坛上面购置的种种材料，全都是由赢家代为签收的。

　　然而赢家上下对于小鬼MM的身份，却是守口如瓶，无论别人怎么询问，不是说没有此人，就是说不清楚情况……没人知道，其实在赢家，只有赢家老祖和赢姬知道小鬼MM的真实身份，问其他人，当然是一问三不知。

　　同时，各大宗门、世家，虽然对小鬼MM充满好奇，却不敢调查过分，怕得罪了小鬼MM，吃不到肉还惹来一身骚。毕竟谁也不敢保证，自己会不会在哪一天，也要求到小鬼MM头上去。更何况这种通晓百家之学的人，实力往往都极高，能不得罪，还是不得罪的好。

　　所以，各大宗门、世家，在调查一番无果后，便偃旗息鼓，没再继续。

　　苏家长老见族长听说过小鬼MM的名字，松了一口气，免去了解释之累，点头应道：“没错，就是他。”

　　苏百草皱眉分析道：“从行事风格上来看，赵元和小鬼MM的确有些相同——精通多家流派的知识，能够给出一针见血的点拨和建议。但是根据我掌握到的内幕消息，小鬼MM是一个活了两百余年的老前辈，他赵元才多大岁数？不可能是小鬼MM的。”

　　幸亏赵元没有听到他的这句话，否则肯定会哭笑不得。

　　老子连二十岁都还没满呢，怎么就成两百多岁的老前辈了？就这你还好意思说是内幕消息？哪来的这么不靠谱的内幕消息啊！

　　其实这些，都是以讹传讹的结果。

　　小鬼MM实在太神秘，各大宗门、世家的人，又不敢过分调查，只能去找修行者论坛的管理员和版主们打听。然而这些人，同样不知道小鬼MM的真实情况。被逼得急了，便随口说了一句“这位老前辈并没有在论坛上留下详细资料。”

　　正是这句话，让人们认定了小鬼MM是一位老前辈。紧接着人们又在这一基础上加油添醋，发挥想象……

　　于是关于小鬼MM的资料，便越传越离谱。到最后，人们一致认定，小鬼MM是一位至少活了两百余年的老前辈。一身实力深不可测，很可能已经达到了超凡巅峰，甚至一只脚已经跨入了真仙之列，可以称得上是半步真仙！

　　苏百草以为自家长老，怀疑赵元是小鬼MM，立刻便予以了否定。

　　他万万想不到，赵元还真就是他心中那个半步真仙小鬼MM……

　　苏家长老见苏百草误会了，急忙说道：“族长，我并不是说赵元是小鬼MM。我的意思是说，赵元，会不会是小鬼MM的徒弟或者徒孙？”

　　“嗯？”苏百草闻言陷入了沉思。

　　好一会儿后，他才一脸严肃的分析道：“小鬼MM通晓百家之术，赵元也展示出了他在丹药、巫祝以及双修三大流派上的惊人学识。我听说，他还去听了另外几个流派的课，只是没有再点评。他很可能，还精通其它流派的知识，只是不想再出风头，所以才没作点评。从这点来看，赵元和小鬼MM真的是十分相像！除此之外，他们还都和赢家关系不浅……结合种种线索来看，你的猜测，十有八九是真的！赵元他，很可能就是小鬼MM前辈的徒弟。而且很可能，还是唯一的衣钵传人！这样，一切就都能够说得清了。以前赵元没有名气，是因为被小鬼MM带在身边培养，没有放出来。而赵元年纪轻轻，就通晓了数家之才，也都是小鬼MM教导出来的！”

　　苏家长老听的连连点头，他正是这么想的，同时还感叹道：“小鬼MM前辈真是让人想不佩服都难啊！自己有本事，通晓百家之长也就罢了，教出来的徒弟，竟然也是这样的妖孽！”

　　苏百草轻抚胡须，说道：“小鬼MM前辈可是半步真仙，他教导出来的弟子，要是没有本事，那才是怪事情呢！”

　　正说着，苏洛回来了，苏百草将脸一板，质问道：“你刚才去哪里了？”

　　苏洛回答说：“心情不好，随便逛了逛。”

　　苏百草倒也没有追问，只是叮嘱道：“逛可以，但千万别再惹事了，尤其是不许再去招惹赵元！他不是我们苏家，能惹得起的！”

　　苏洛听了这话，非但没有被吓到，反而心中怒火更胜。

　　赵元赵元，又特么是赵元！

　　惹不起是吗？老子偏要惹！不仅要惹，还要收割了他的小命！等他成了一具死尸，我看你们，还会不会把他当回事！

　　苏洛在心中咆哮着，脸上却不动声色，装出了一副乖巧的模样，答应道：“放心吧爷爷，我不会再去招惹他了。”

　　“你能听话就好。”苏百草满意的点了点头，却没想到，自己是被骗了。更没有想到，自己这个孙儿，正在密谋着一件足以把苏家拉向深渊的蠢事！如果他能看穿苏洛心中所想，恐怕生撕了这个不肖子孙的心都有！

　　很快，关于赵元身份的推测便在关注他的人群中传开了。

　　某个巫祝宗门的长老，神秘兮兮的对自己的好友说：“老马，你听说了吗？赵道友的来头可不一般啊！他的师父，就是有着万家名师称号的小鬼MM！”

　　被称作老马的修行者大吃一惊，满脸的难以置信：“真的假的？赵元是小鬼MM的徒弟？”


第1263章 隐世宗门传人？真仙弟子？

　　这个巫祝宗门的长老，看到自己朋友震惊的表情十分满意，嘿嘿一笑：“当然是真的了！要不然，赵元怎么可能会通晓好几个流派的知识？都是名师出高徒啊！对了，我还听说，小鬼MM现在已经是半步真仙了，随时都有可能，成为真仙！”

　　旁边一人听见他们的话，凑过来，纠正道：“不对吧，我听说小鬼MM已经闯过仙劫，成就了真仙之身！”

　　“你哪儿听来的不靠谱谣言？小鬼MM明明就是半步真仙，还没冲上去呢！”

　　围过来的人越来越多，大家众说纷纭：

　　“真的假的？近几百年来，修行界里，可没听说有谁成了真仙的啊！”

　　“那赵元岂不是成了仙人之徒？卧槽，他的靠山也太大了吧！”

　　“呵呵，这算什么，你们是不知道赵元的宗门有多么恐怖……”

　　“啊？赵元还有宗门？赶紧给我们说说。”

　　这些谣言，到最后，还传进到了赵元的耳朵里，让他听的是目瞪口呆。

　　莫名其妙的，他居然成了自己马甲的徒弟……

　　还是莫名其妙的，他那马甲的身份，就变成了真仙……

　　更是莫名其妙的，他还成了一个势力庞大的神秘隐门的弟子……

　　这些乱传八卦的家伙，到底是修行者呢，还是写小说的啊？无中生有也就罢了，居然还说的是有鼻子有眼，跟真的一般！

　　赵元苦笑连连。他知道，就算自己这会儿站出来辟谣，恐怕人们也只会相信这些谣言，不会相信他讲的话，甚至还会认为，他是出于某些原因，不得不做否认……

　　甚至就连赢姬和郝理他们，在听了这些传言后，也按捺不住心中好奇，来找赵元问个究竟。

　　“赵元，你听到现在流传的，关于你的那些传言了吗？该不会是真的吧？”赢姬一脸好奇的询问道，郝理和程浩宇竖起了耳朵，脸上洋溢着的八卦神情，丝毫不比赢姬少。

　　赵元白了他们一眼，没好气地说：“别人不清楚，瞎胡说，你们还能不清楚？怎么还跟着起哄呢？”

　　虽然被吐槽了，但赢姬并不生气，嘻嘻一笑，说道：“我们只知道你和小鬼MM是什么关系，可关于你的师承背景，却并不知晓。再说了，这些传言，虽然有许多不对的地方，可有些内容听着，也像模像样。”

　　“没错，没错。”郝理连连点头，说道：“比如传言中说，你的老师非常牛逼，是半步真仙之上的强大存在！还有你的宗门，是一个势力庞大、传承久远的隐世大宗等等，我都觉得，说的挺有道理。你小子，不管是修炼的进度，还是对各个流派知识的掌握程度，都是妖孽中的妖孽。这要没有一个厉害的师父，没有一个厉害的宗门，怎么可能培养的出来！”

　　程浩宇也跟着起哄：“赵哥，大家的这些推测，是不是真相？要是，你就从了认了吧。”

　　赵元一头黑线。

　　什么从不从的，你丫是纨绔子弟在强抢民女呢？

　　看三人的模样，赵元就知道，今天要是不说点儿什么，他还真摆脱不了三个人的纠缠。于是眼珠一转，他说道：“我的宗门，的确是传承久远，甚至比当今修行界里的几大主流流派，都还要久远！”

　　听到这话，赢姬三人不约而同的发出了一声惊呼。

　　“真的假的？”郝理张大了嘴巴问道。

　　“当然是真的！”赵元回答说，表情十分严肃。

　　他学的，是巫医一脉的传承。作为上古时期最古老的修行流派之一，的确是比当今修行界里，好些主流流派，都要久远的多！

　　赢姬三人不知道这些内情，见赵元信誓旦旦，就都信了他的话，感觉震惊不已。

　　一个比修行流派还要久远的宗门？！

　　简直难以置信！

　　这样的宗门，势力得是多可怕？底蕴得是多深厚？

　　修行界里，一直就有隐世宗门存在。这些宗门行事低调，不为人所知。只有在一些偶然或意外的情况下，人们才会有机会，了解到这些隐世宗门的情况，被它们强大的实力震惊！

　　正是因为有这些隐世宗门的存在，所以赢姬三人对于赵元的描述，才没有生疑。

　　程浩宇好奇追问：“赵哥，你所在的这个隐世宗门叫什么名字啊？”

　　他话音刚落，就被赢姬给怼了：“你都说是隐世宗门了，怎么还问名字？你难道不知道，隐世宗门的弟子，最不喜欢别人问的，就是他宗门的名字、地址吗？这些是常识，你就别为难赵元了！”

　　赵元都傻了。

　　这世上的隐世宗门，还有这样的规矩和习惯呢？不过这也好，省得他还要去编造一个宗门名字。

　　程浩宇很尴尬，郝理帮他解围，问道：“赵老弟，你们宗门里的人，都有你这般妖孽吗？”

　　“比我妖孽多了，我无论实力、知识，还是成就，都是最差的。”赵元回答说。

　　严格说起来，真正的巫医流派弟子，只有他和巫彭两人。虽说千万年来，也有其他人得了巫彭教导，但都只能算是外门弟子，算不得真正巫医。

　　赵元和巫彭相比，可不真的是各方面都差很多吗？

　　虽然赵元现在，已经有了巡逻灵官的神格神职，可巫彭当初乃是天道代言，半步圣人啊！

　　赢姬三人又一次震惊了。

　　在他们心目中，赵元所属的隐世宗门，就算人再少，几十号人总该有吧？赵元这么妖孽的存在，居然是他们中最差的……这个隐世宗门，得妖孽成什么样啊！

　　太可怕了！

　　太恐怖了！

　　世界上居然还有这样的地方存在，简直不可思议！

　　“那你的师父呢？是不是也像众人猜测的，是半步真仙？”赢姬又问道。

　　赵元“噗嗤”一声笑了起来，语气中带着不屑：“半步真仙算什么？连我师父一根手指头都不如！”

　　巫彭可是半步圣人！

　　别说什么半步真仙，就算是四御五老六司七元八极九曜这些大神大仙，无论实力还是地位，都是不如他的！

　　所以，赵元语气中的不屑，是发自肺腑的。

　　赢姬三人听了，更是震惊不已。

　　半步真仙，竟然连赵元师父的一根手指头都不如？那他师父得牛逼到什么程度啊？！

　　同样感到震惊的，还有旁边那群竖着耳朵偷听的修行者们。

　　赵元和赢姬三人的这一番谈话，很快就在参会的修行者中传开了，不仅惊掉了许多人的下巴，也坐实了大伙儿对他的猜测。

　　这是一个有着大背景、大来头、大靠山的人！

　　惹不得，真真是惹不得啊！


第1264章 在今夜杀了他！

　　傅邵贤也从一个属下的口中，闻听到了这个消息，惊诧道：“你说什么？那小子竟然是隐门中人？而且他的师父，有极大可能是一个真仙？你不是在和我开玩笑吧？修行界里，可是有好几百年，没人闯过仙劫，成就真仙了！”

　　属下赶紧回答道：“我怎么敢和主子您开玩笑？现在会展中心里，几乎所有的修行者都在议论此事。大家一致认为，赵元的师父，因为很少出山的缘故，所以成了真仙也无人知晓。还有人猜测，赵元所属的隐世宗门，很可能有一个秘境。他的师门中人都是在秘境里面修炼，不为外人知晓。”

　　傅邵贤眉头紧锁，沉吟了片刻后，说道：“如果这样讲，倒也说得通。真是没有想到，这个看上去不怎么样的小子，居然还是隐世宗门的弟子……希望他，不会坏了我们的好事！”

　　属下犹豫了一下，建议道：“主子，要不，咱们这次的行动就取消了吧？行动一旦开始，必会出现死伤。要是不小心，把这个姓赵的小子打死打伤，惹得他师父或宗门前来报仇，可不是我们能够承受得啊！”

　　“取消行动？开什么玩笑！”

　　傅邵贤狠狠地瞪了属下一眼。

　　“且不说，我们为了这次的行动，筹划多日，调集了多少人手，就只说贵人现在的情况，便拖延耽误不得！你信不信，只要我们敢取消行动，立马就会没命！再说了，就算姓赵那小子的师父是一个真仙，也没什么大不了的。惹急了，贵人那边，也能搬出不弱于真仙的救兵来！”

　　属下被训的低下了头，唯唯称“是”，不敢再提取消行动的话。

　　顿了顿，傅邵贤又说：“行动必须要按照计划执行，最多到时候，让参与行动的人，记牢赵元的容貌，放他一条性命便是。只要人不死，他的师父和宗门，也不会跑来找我们报仇！”

　　“还是主子英明！”属下赶紧拍了一个马屁。

　　“行了，少拍马屁，你是知道的，我最不喜欢这一套了。”傅邵贤嘴上这么说，可他脸上的表情，却分明是很满意属下拍的马屁。

　　属下很懂他，赶紧又说道：“主子，您这次可是冤枉我了，我并没有拍您的马屁，是发自内心的，觉得您的办法好，很英明。”

　　傅邵贤摆了摆手，笑骂道：“你这家伙，越骂你，怎么还越起劲了呢？说正事，奇梦昙花都运进来了吧？”

　　属下赶紧回答道：“都运进来了，散放在会展中心各地，保证它的香味，能够将会展中心里的所有空间笼罩，不会有死角出现。”

　　“很好！”傅邵贤满意的点了点头，“记住了，在这三天里，一定要看好这些奇梦昙花，如果哪里的花出了问题，立马换一盆补充上去。”

　　属下领命道：“明白！主子，我办事，您就放心吧。”

　　“嗯。”傅邵贤应了一声，恰好在这个时候，有一个熟人笑吟吟的朝他走了过来，他立马终止了这个话题，切换成了道貌岸然的除魔真仙，以为人赞叹的谦和姿态，笑吟吟的与来访者聊了起来。

　　时间飞逝，转眼的功夫，修行者交流大会就到了第三天。

　　明天，交流和讲座就将结束，转而开始进入到展销会的环节。

　　在这三天时间里，赵元听了各个流派不少的课，学到了不少知识。期间也有不少人，想要请他再谈谈看法，讲评一二，都被他给拒绝了。甚至主办方找到他，想要邀请他讲一堂课，也被他给婉拒了。

　　毕竟他在第一天里，装的逼、出的风头，已经很大，要是继续装逼出风头，就会得罪人了。

　　在这三天时间里，赵元还制作出了一批治疗阴毒之病的丹药。根据登记资料，分发给了十几个病情严重的巫祝修行者。

　　赵元并不担心，自己制作的丹药会有人仿造。因为这些丹药，都是经过了巫彭传承改良的，就算让苏百草、单老爷子出马，也休想分析出配方和剂量，更不要说，还有着一套特殊的制作流程。

　　这药，只有他能制！

　　服用了丹药，又按照赵元的要求，用药物泡了澡，这十几个病情严重的巫祝修行者，体内阴毒，竟然真的被化解了绝大部分！剩余的极少部分阴毒，根本掀不起风浪，而且经过后期的调养，它们还能被清理的一干二净。

　　如果说，巫祝修行者们，因为没有看到赢家人接受治疗的过程，心中多多少少还有些怀疑和不安。那么，在亲眼目睹了这十几个病情严重的巫祝修行者被治好的过程后，他们心中的那一点点怀疑和不安，全都烟消云散，不复存在了！

　　赵元在他们的心目中，已然成为了神！

　　能把他们从病魔的折磨中拯救出来的人，不是神，又是什么？

　　苏洛也在这三天里，匿名联系到了一个名为“弑仙会”的，由邪道修行者组成的杀手组织！只是没想到，赵元的名气，竟然也被这些亡命徒听说，开出了一个很高的价钱。苏洛虽然觉得肉痛，可还是答应了。

　　他也听说了关于赵元身份的传言，正因为如此，才迫切的想要赵元死！

　　因为他害怕赵元报复！

　　一个隐世宗门的传人，一个真仙的弟子，如果要报复他，那他必死无疑！

　　苏洛不想死，所以就必须得让赵元死！

　　只要赵元死了，他不仅能解心头之恨，更不用再担心报复的事情。

　　可惜这几天，赵元一直住在会展中心旁边的酒店里，除了参加修行者交流大会，很少外出。而主办方在会展中心和周边的酒店中，都有派驻执法者。弑仙会的杀手们，一直没有找到好机会动手。

　　终于，事情在第三天的晚上，出现了转机！

　　这天晚上，赵元竟然带着林雪、赵灵等人，乘车离开了酒店。

　　一直暗中监视着赵元的苏洛，立刻发现了这个情况，急忙用一张没有登记过身份证的手机卡，联系上了弑仙会的杀手，用变声软件改变了自己的声音，命令道：“目标已经离开了酒店，你们赶紧动手，在今夜杀了他！”


第1265章 致命的低估

　　手机里面，传出了一个男子阴冷的声音：“不用你提醒，我们正跟着他们呢。你放心，只要这个姓赵的小子，出了修行者交流大会的保护范围，我们保证割下他的项上人头，送到你面前。你要做的是准备好余款，在我们杀了他后，立刻结清！你应该知道我们的规矩，尾款必须在任务完成后的第一时间支付。否则，别怪我们会做出一些伤害双方感情的事情！虽然你用了许多的手段，隐瞒了自己的身份信息，但我们弑仙会只要想查，就定能查出你来！”

　　虽然对方语气不善，虽然自己被威胁了，可苏洛并没有生气，或者说是不敢对弑仙会的杀手生气，仅仅只是哼了一声，便说道：“你放心，尾款我早已经准备好了，只要你们杀了赵元，立刻就会支付给你们！另外，我不要赵元的人头。不过你们得给我录一段视频，我要看到他临死前的丑态！”

　　“要求真多！”对方似乎有些不满，但还是答应了：“不过，我们弑仙会，一向以满足顾客的需求为最高准则。录像可以，但必须要加钱……”

　　“可以！”苏洛咬牙切齿的答应了下来。

　　只要赵元死了，只要能看到赵元临死前的丑态，多花一笔钱，也是值得的。顶多，以后再接炼丹制药的活儿时，涨点儿价，就给赚回来了。

　　“敞亮！”电话那头的人，赞了一声后，便说道：“你还要什么要求吗？要是没有，我就挂电话了。”

　　“没了。”苏洛说，旋即又想起了一件事情，忙道：“我这个手机号，不会再用。三个小时后，我会用一个新号码联系你们。”

　　“知道了。”对方应道，旋即挂断了电话，隐约间，苏洛还听到对方嘟囔了一句：“这都换了几个手机号码了？真是不嫌麻烦！”

　　苏洛当然知道，这样做很麻烦，但他必须得小心谨慎，毕竟他买凶杀的，不仅是隐世宗门的弟子、真仙的爱徒，更是整个巫祝流派的希望和恩人！

　　一旦事情败露，不用那神秘恐怖的隐世宗门和真仙找上门，一群愤怒的巫祝修行者，便能把他撕成碎片，甚至就连他的家族，也会遭受灭顶之灾！

　　苏洛从手机里拔出电话卡，将它掰碎，扔进厕所的马桶里冲掉。

　　他狞声说道：“赵元呀赵元，就算你背景大又怎样？今天晚上，一样得死！只要你死了，我就安全了，就能松口气了……对了，还有单菡！那个臭婊子，对我冰冰冷冷，对你却笑脸如花，简直可恶！但我不会轻易地杀了她，这样太便宜她了，我要让她成为我的女奴，被我骑在身下，受尽折磨！”

　　一想到自己骑在单菡身上的场景，苏洛心头就是一片火热，禁不住哈哈大笑了起来。

　　笑声中，充满了邪恶和猥琐！

　　与此同时，在一辆不起眼的出租车上，坐在副驾驶位置上的消瘦男子，将手机放回到了衣兜里。

　　开车的，是一个肤色黝黑的中年男子。他双眼紧盯着前方赵元等人乘坐的商务车，保持着不远不近的距离跟踪，头也不回地问道：“大哥，是苏洛打来的？”

　　消瘦男子点了点头：“没错，他让我们在今天晚上，干掉这个姓赵的小子。”

　　开车的黝黑男子冷笑道：“这个苏洛，真是可笑的很，以为他玩的花招，真能瞒住身份，却不知道，我们在接下这桩任务之前，就已经把他调查清楚了。”

　　消瘦男子说道：“人家是年轻丹师里，最有天赋、最有前途的新星，当然要顾忌名誉了，你以为都像你乌尘，早就声名狼藉了啊？苏洛既然不想咱们知道他的身份，那我们就配合他一下，装作不知道吧！魏乐。”

　　“老大，什么吩咐？”一个坐在后座，满脸络腮胡的男子，闻言身体前倾，摆出了一副听候差遣的姿态。

　　消瘦男子问道：“让你调查的东西，查清楚了吗？”

　　魏乐急忙回答道：“都查清楚了，那小子体内没什么灵气，实力顶多在洗髓期！与他住在同一个屋里的三个女人，也都在同样的水准。倒是跟他关系不错的赢姬、郝理和程浩宇三人，修为已经达到了守静期。不过今天晚上，赢姬三人并未跟着赵元一起出来。”

　　赵元和林雪、赵灵以及骨女，随时都运转着敛炁术，只要不是超凡境的陆地神仙，就休想看出他们的真实修为！

　　“三个洗髓期的修行者？”后座上的另外一个人，发出了一声不屑的冷笑，旋即说道：“老大，像这种菜鸟，咱们随便出动一个人，也能灭了他，何必四人一起触动呢？咱们，可都是守静期的修行者啊！这事儿要是传了出去，岂不是坠了咱们兄弟四人的名头？”

　　消瘦男子闷哼了一声，喝斥道：“易冉，你这眼高于顶的毛病，应该好生的改改了！你也不想想，这个姓赵的小子，乃是隐世宗门的弟子，真仙的爱徒，怎么可能只是洗髓期的实力？他一定是用了某种方法，隐瞒了自己的真实修为！我估计，他的修为，很可能是在守静中期的样子！”

　　易冉感觉难以置信：“守静中期？不可能吧？他才多大年纪啊？”

　　消瘦男子说道：“对于普通的修行者而言，的确不可能，但别忘了，他可是隐世宗门的弟子，是真仙的爱徒，岂能以常理推测？而且，据我的观察，赢姬三人的言行中，无不透露出对赵元的崇拜和服从。如果他的实力，没有赢姬三人高，就算理论知识再丰富，也不可能让三人对他，如此的心服口服。”

　　车上另外三人闻言，纷纷点头，都觉得消瘦男子说的有理。

　　消瘦男子继续说道：“至于跟在他身边的三个女人，实力应该是真的在洗髓期左右，不足为惧！赵元的守静中期，虽然比我们兄弟四人弱了一些，但他身上，很可能带有师门赐下的强力法器。为了保证任务顺利完成，还是我们兄弟四人一块儿出动，更为保险！你们记住了，等会儿行动开始后，务必以雷霆之势击杀赵元，不可给他向师门求救的机会！还有，跟着他的三个女人，也必须在第一时间全部干掉！”

　　“明白！”魏乐、易冉和乌尘齐声应道，一缕缕杀气，从他们身上散发了出来。


第1266章 谁杀谁？

　　前方的商务车里，骨女敏锐察觉到了后方有杀气传来，眯起了眼睛，通过后视镜，锁定了跟着他们的出租车。

　　“怎么了？”赵元察觉到了她的异样，询问道。

　　骨女回答说：“后方那辆出租车里，有杀气传出。”

　　赵元虽然没有察觉到杀气，但是并不怀疑骨女的感觉。

　　骨女在活着的时候，是从尸山血海里杀出来的人，对杀气最是敏锐。成了鬼妖后，她的这个能力非但没有削弱，反而还得到了强化！尤其是在步入了妖王巅峰后，这个能力更是被强化到了极致！

　　赵元回头，看了眼不远不近跟着的出租车，问道：“是奔着我们来的吗？”

　　骨女摇头道：“暂时还不能确定。”

　　赵元想了想，吩咐道：“那就在前面多拐几个弯，看他们会不会跟来。”

　　“是！”骨女应道，在接下来的行驶中，一通七拐八拐，可怜后方出租车上的四个弑仙会杀手，完全不知道自己已经暴露，虽然一路上，都有借助其它车辆掩护，却被赵元等人，看的是清清楚楚。

　　“还真是奔着我们来的啊……就是不知道，是谁派来的人。”赵元冷声说道。

　　他之所以会在今晚离开酒店，是因为傀儡师告诉他，针对雷火玄功的补全和改良已经结束！

　　这可是货真价实的仙级功法啊！经过傀儡师的补全和改良，威力非但没有下降，反而还增强了许多，赵元当然是想要在第一时间，修炼雷火玄功，感受一下仙级功法的威力和神妙！

　　但他们下榻的酒店，不是一个好的修炼场所，那边住着太多的修行者，雷火玄功是仙级功法，一旦修炼，必会惊动这些修行者，给自己惹来不必要的麻烦。

　　所以他才会离开酒店，想要前往金陵城内的钟山，寻一个僻静无人之所修炼。林雪和赵灵，也有三天没有修炼，早就按捺不住了，一听赵元打算出去修炼雷火玄功，便跟着一起了。没想到刚出酒店，就被人给盯上了。而且对方身怀杀气，显然是想要对他们不利！

　　赵魅从鬼居里面飘了出来，主动请缨道：“爸爸，我去侦查一下对方的情况吧？”

　　赵元有些犹豫，倒不是怕打草惊蛇，而是担心万一赵魅暴露了会受伤。

　　这时候，米多比镇久也飘出了鬼居，说道：“我和小姐一起去。”

　　有米多比镇久陪伴，赵元也就放心了，点头道：“行，你们注意安全。”

　　“放心吧爸爸。”赵魅嘻嘻一笑，身影立刻变淡，从赵元等人面前消失不见，米多比镇久也是如此。

　　虽然肉眼看不见了，但赵元却能够感觉到，赵魅和米多比镇久飞出了商务车。他扭头，通过后方车窗望着出租车，一旦赵魅和米多比镇久暴露，他便会立刻冲出去，予以救援。

　　不过，出租车上的人，并没能够察觉到赵魅和米多比镇久。毕竟他俩的实力，堪比守静后期的水平，与四个杀手相差无几。在这样的情况下，一方刻意隐藏，另外一方却毫无防备，自然是很难察觉。

　　片刻后，赵魅和米多比镇久回到了出租车上，显出了身形。

　　赵魅汇报道：“爸爸，那辆出租车上，共有四个人，实力都在守静后期。”

　　“好女儿，干的不错。”赵元夸赞道。

　　“嘻嘻。”赵魅笑的很高兴，她最喜欢的，就是赵元的夸奖。

　　“哥，现在怎么办？”赵灵问道，林雪虽然没有开口，却也望着赵元，等待他的安排。

　　“原定计划不变，我们还是去钟山。至于这四个人嘛……如果他们识趣，倒也罢了。如果他们真要冲我们下手，那就灭了他们！”

　　赵元这句话说的云淡风轻，仿佛要灭掉的，不是四个守静后期的修行者，而是四只蝼蚁一般！

　　他是真的没有把这四个人放在眼里。

　　守静后期？很厉害吗？他赵元可是辟谷期！足足领先了四个人一大境界，要灭他们，可不是轻而易举？毕竟不是所有人，都能像他一样，越级战胜强敌！

　　见赵元淡定自若，林雪和赵灵也平静了下来。

　　没多久，商务车就开上了钟山。到了天文台附近，骨女停了车。赵元等人下了车后，朝后面望了一眼，估计是害怕过早暴露，出租车没有跟太近。可怜车上的四个人，完全不知道，他们已经从猎手变成了猎物。

　　晚上的天文台附近，依旧有游人，不是一个合适的修炼、杀人场所。

　　赵元环顾四周，抬手朝着远处山崖的树林一指：“这里有人不方便，我们去那边的林子里等他们。”

　　林雪和赵灵齐齐点头，跟在赵元身后，往那片偏僻的树林奔去。她们都是听炁期的修行者，身体素质比常人强出许多倍，纵然是夜晚走山路，也轻松的很。不一会儿的工夫，便进到了树林中。

　　与此同时，弑仙会的四个杀手，也抵达了天文台。

　　他们刚刚虽然离得远，却盯得很紧，清楚看见赵元四人走进了偏僻树林。

　　“他们去哪里做什么？”消瘦男子下了车后，皱眉说道。

　　“姓赵的小子带着三个女人，还能做什么事儿？肯定是玩刺激找乐子呗！”乌尘嘿嘿一笑，十分猥琐。

　　消瘦男子摇了摇头，并不认可同伴的猜测。但是赵元四人去了一个僻静场所，对他们的刺杀十分有利，于是他吩咐道：“跟上去，杀了他们！”

　　乌尘、魏乐和易冉齐齐点头，摸出了各自的武器，跟随着消瘦男子，飞快的往山崖树林奔去，却不知道，他们的一举一动，都在赵元等人的监视下。

　　“既然你们非要来送死，那我就成全你们！”

　　赵元的眼中闪过一抹杀机，对待敌人，他从来不会心慈手软。

　　一道符箓，无火自燃！

　　移形换影符，启动！

　　赵元瞬间消失不见，一脸懵逼的乌尘被换了过来，没等他想明白发生了什么事，只觉得眼前刀光一闪，就被骨女的长刀劈中了身体！同时，林雪、赵灵，以及赵魅和米多比镇久的攻势，也齐齐轰到！

　　可怜的乌尘，连惨叫的机会都没有，便被击杀！

　　魏乐和易冉察觉到了树林里有战斗发生，却不知道具体情况，都很诧异：“怎么回事？他们怎么自己打起来了？”

　　消瘦男子的眼力更好一些，看清了树林里的情况，惊呼道：“不对！那是乌尘！他……他怎么会在哪里？！”

　　同时，一个疑问出现在了他的脑海中。

　　出现在树林里的人是乌尘，那么跟在自己身边的人……又是谁？！

　　没等他扭头望去，一根闪烁着雷霆电光的硬鞭，已经狠狠砸在了他的头上。

　　“砰！”

　　消瘦男子直接被爆了头，身子一歪，就此毙命！


第1267章 全灭！

　　“老大！”

　　这个突如其来的惊变，让魏乐和易冉大惊失色。

　　也是到了这一刻，他们俩才看清楚，突然出现并且击杀了消瘦男子的，不是旁人，正是他们要杀的目标——赵元！

　　“是你？！”

　　“这是辟谷期的气势？你的修为，竟然达到了辟谷期？！”

　　魏乐和易冉惊声尖叫道。

　　这一刻，赵元不再隐瞒实力，两人方才知道，原来他们是远远低估了赵元的实力！这小子，根本不是之前猜测的守静中期，而是一个辟谷期的修行者！

　　“怎……怎么可能？你才多大啊，就有了辟谷期的修为？”易冉颤声说道，即便亲眼目睹，依旧觉得难以置信。

　　看赵元的年纪，二十岁都没有吧？竟然就有了辟谷期的实力？！这尼玛到底是怎么修炼出来的啊？就算他有真仙师父教导，也不该这么变态啊！

　　赵元没有回答易冉的问题，挥了挥雷火金鞭，将上面沾染的鲜血和脑浆甩掉，同时用冰冷的目光，扫了魏乐和易冉一眼，质问道：“你们是什么人？为什么要来杀我？”

　　魏乐和易冉齐齐打了个冷战。

　　赵元的目光，就像是死神的注视一般，阴冷而可怕！

　　但两人并没有回答他的问题。

　　“跟他拼了！杀！”易冉厉声咆哮道。

　　“杀！”魏乐立刻响应，纵身扑向赵元，手中那把散发着浓郁血腥味和怨气的环首刀，带出凌厉刀光，朝着赵元斩去。

　　然而，同一时间，吼着拼命的易冉，却转身就跑。

　　魏乐眼角余光看到了这一幕，不仅大怒：“易冉，你个混蛋，竟敢阴我？！”

　　易冉全速狂奔，头也不回的叫嚷着：“魏乐，一个人送死，总好过两个人死！你放心，我回去后，必会带来高手，为你们报仇雪恨！”

　　这家伙，竟是从一开始，就打定了主意，让魏乐去抵挡赵元，自己好趁机逃跑。

　　魏乐的实力，肯定敌不过赵元，但总能拖延片刻吧？这片刻的功夫，足够他逃掉了！

　　他想得很美，只可惜现实，往往不能尽如人意。

　　“跑？你跑的掉吗？”赵元冷哼道，左手一扬，龙虎风云符和九霄神雷符呼啸而出。

　　云龙风虎，以及从天而降的雷蛇电蛟，立刻袭向了魏乐，将他缠住！与此同时，赵元右手紧握着的雷火金鞭，施展出了降魔九鞭！

　　“轰！”

　　雷火金鞭与环首刀，重重的撞击在了一起，爆发出震耳欲聋的嗡鸣。

　　“噗！”

　　魏乐喷出了一口鲜血，还没等他作出反应，赵元的第二鞭已经袭到！

　　降魔九鞭一经施展，便是连绵不绝，一鞭强过一鞭！

　　魏乐扛住了第一鞭，却没能够扛住第二鞭，只听“咔嚓”一声，他双手的骨头，竟是被降魔九鞭的强大力道给生生震断！

　　在“啊”的尖叫声中，环首刀被雷火金鞭直接撞到了魏乐的胸口上。虽然是刀背，可在这强大的力道冲击下，一点儿不比利刃锋锐，“唰”的一下，就切入了魏乐的胸膛，硬生生的将他当胸斩成了两截！

　　鲜血四溅，如同是降下了一场血雨！

　　连诛两凶后，赵元马不停蹄，直奔易冉。

　　此刻，易冉虽然冲破了龙虎风云符和九霄神雷符的包围，却又被骨女、赵魅以及米多比镇久给围住了。

　　三个人的实力，都与他差不多，要不是想留一个活口盘问，早已经把他给灭了。

　　此刻，看到赵元两鞭干死了魏乐，追了上来，易冉彻底崩溃，“扑通”一声跪倒在了地上，求饶道：“赵道友，我知道错了，我不该来刺杀你，求你饶我一命！只要你肯放了我，就是让我做牛做马，我也愿意啊！”

　　这家伙本就是一个怕死之人，否则刚才也不会抛下同伴独自逃生。不过，赵元并没有掉以轻心，依旧戒备十足，质问道：“你们四个是什么人？谁让你们来杀我的？”

　　易冉如同是溺水的人抓到了一根救命稻草，谈起了条件：“我如果说了，你能放过我吗？”

　　赵元说道：“只要你不撒谎，我可以不杀你！”

　　易冉大喜，得寸进尺的说：“真的？你用契约之力发誓！”

　　没想到，赵元还真是如了他愿，立刻用契约之力发了誓。易冉长出了一口气，这才回答说：“我们是弑仙会的杀手，苏洛委托我们杀你……”

　　为了能够活命，易冉毫不犹豫的出卖了苏洛。至于这样的行为，是不是有违杀手的职业操守？在这种生死攸关的时刻，他也顾不上了。

　　把事情的前因后果讲完后，易冉一脸渴望的说：“我把自己知道的，全都告诉了你。现在，你可以放我走了吧？”

　　赵元没有理他，扭头看向一旁草丛中的狐妖。

　　“他没有撒谎。”狐妖说道，作为九尾狐的后裔，它不但擅长蛊惑人心，同样也擅长辨别真话假话。

　　赵元点了点头。

　　易冉见状大喜，急忙从地上爬了起来，转身欲跑。

　　就在这个时候，一道凌厉的刀光闪现，他的脑袋立马飞上了天。

　　易冉张大了嘴巴瞪大了眼睛，发出了此生最后的一句话：“你……不讲信用……”

　　他想不明白，赵元怎么敢食言？他刚才，不是用契约之力发了誓吗？难道他不怕契约之力的反噬？

　　赵元摇了摇头，冷声说道：“我怎么不讲信用了？我说的，是我不杀你。而现在，也的确不是我杀了你啊！”

　　旁边，骨女将刀刃上的血迹甩净，收刀入鞘。

　　赵元在话语中玩了文字游戏，可惜易冉刚才心太乱，根本就没有注意到这一点。

　　“赵魅，让你的蛟龙，把这四个人的尸体吞吃了吧。”赵元吩咐道。

　　“好叻。”赵魅大喜，立刻让金刚杵变成蛟龙模样，吞吃了四个杀手的尸体。这四个人，都是穷凶极恶之辈，金刚杵吃了他们，能提升实力。

　　“走吧，我们回去，会会苏洛。”赵元沉声说道，语气中，透着一股肃杀之气！

　　修炼雷火玄功，晚一点也无所谓。但苏洛，必须要立刻处置！


第1268章 找上门去

　　酒店房间里，苏洛坐立不安，焦急而又紧张的等待着结果。

　　原地转了一圈后，他抬手看了看表，嘀咕道：“这都过去一个小时了，不知道弑仙会的人，有没有把赵元干掉？不行，我得打个电话问问。”

　　苏洛摸出手机，又拿出一张新电话卡，就要换上新卡，给弑仙会的人打电话。

　　可刚把电话卡拆开，他就犹豫了，“还是再等等吧。万一弑仙会的人正在行动，我这个电话打过去，岂不是要坏事？如果赵元因此逃过一劫，那我还不得把肠子都悔青啊？”

　　想到这里，苏洛放下了手机和电话卡，继续在焦躁中等待。

　　忽然，一阵门铃声响了起来。

　　苏洛赶紧把手机和电话卡收好，扭头冲着房门的方向问道：“谁啊？”

　　“是我。”一个声音从门外传了进来，听着有些耳熟。

　　苏洛想不起这声音是谁，不爽的说：“报名字！光说个‘是我’，鬼知道你是谁。”

　　门外的人十分配合，真就报出了名字：“赵元！”

　　“什么？你说你是谁？”苏洛愕然一愣，还以为自己听错了。

　　“我是赵元。”门外的人再度回答道。

　　苏洛“腾”的一下就站了起来，表情既震惊又错愕。他总算是听出来了，门外的声音，的确是赵元没错。

　　赵元不是外出了吗？不是被弑仙会的人给盯上了吗？不是应该完蛋了吗？怎么会出现在酒店里？还跑来找自己？

　　苏洛第一个反应是自己的计划暴露了，下意识就要破窗逃跑，但很快又冷静了下来，自我安慰道：“不用紧张，赵元就算发现有人刺杀他，就算怀疑我，没有证据，他是奈何不了我的！”

　　深深的吸了一口气，他故作镇定的问：“你找我什么事？”

　　赵元没有回答他，只是喝令：“开门！”

　　苏洛心中有鬼，哪里敢开门？找了个借口道：“我已经睡下了，不方便待客，有什么事，明天再说吧！”

　　“你要是不开门，那我就自己开了！”赵元的声音从门外传来，依旧淡定。

　　苏洛忍不住冷笑了起来：“你要有本事，那你就开吧！”

　　早在入住的第一日，苏洛就在这个房间里面布下了一个名为“八极厚土”的防御法阵。

　　这个防御法阵，是他当年用了许多丹药，从一个极擅布局筑阵的修行界前辈手中换来的，防御力十分惊人。据那位修行界前辈介绍，超凡境以下的修行者，都不可能破解得了这个防御法阵。

　　苏洛在过去，借助这个防御法阵，多次力扛强敌而不败！赵元在他眼中，不过是一个洗髓期的小菜鸟而已，怎么可能破得了这个法阵？要真不自量力敢硬闯，只会撞得个头破血流！

　　笑声未落。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声，忽然在房间里响彻。

　　电闪雷鸣，晃瞎人眼震聋人耳！

　　苏洛惊恐的发现，笼罩在房间里面的八极厚土阵，竟是崩解成了无数的碎片！

　　“八极厚土阵被破了？这……这怎么可能？！”

　　苏洛张大嘴巴，发出了一声难以置信的惊呼，整个人都在这一刻傻掉了。这个防御法阵，不是超凡境以下修行者破解不了得吗？赵元怎么能破得了它？

　　没等苏洛想明白，“轰”的一声响，房门被人从外面踹开了。

　　赵元带着林雪、骨女等人，大步走了进来，扫了苏洛一眼，说道：“苏丹师，看你这样子，不像是在睡觉啊……你还在等弑仙会的人，给你汇报消息吧？”

　　“他知道了！他全都知道了！弑仙会的白痴，居然刺杀失败了！”苏洛脸色瞬间变的惨白，在心中将弑仙会咒骂了无数遍。

　　但很快，他就想出了一个对策：“事已至此，我就亲自动手灭了他！只要我动作够快，就能赶在执法者赶到之前杀了他并毁尸灭迹，然后说有杀手袭击我，毁掉了我构筑的防御法阵，最终被我奋力反抗赶走……”

　　苏洛伸手入兜，掏出了一枚棕色的丹药扔进口中。

　　这是一枚拔苗丹，能让服用者的实力，在短时间内大幅提升！

　　像苏洛，本是听炁期的修为，服下了这枚强化丹后，能暂时获得守静期的实力。虽然事后会虚弱很长一段时间，可只要能赶在其他人过来前，把赵元他们给灭掉，别说虚弱一段时间，就是身负重伤，也是值得的！

　　“小子，要怪就怪你傻！侥幸摆脱了弑仙会的杀手，不逃回宗门去寻求庇佑也就罢了，居然还敢找上门来！”

　　苏洛双脚在地上一蹬，人如出膛的炮弹，直奔赵元扑去。

　　一把黝黑的弯刀出现在了他的手中，裹着凌厉的刀风，斩向赵元。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　刀风刮过，房间里面的家具，全都轰然碎裂！

　　被绞碎成渣！

　　苏洛本以为，赵元在看到了他爆发出来的守静期实力后，必定会又惊又怕，转身逃跑。

　　然而现实与他想象的，并不一样。

　　赵元没有逃，而是迎向了他，脸上也没有惊恐害怕的表情，反倒是浮现出了一抹微笑。

　　一抹带着嘲讽和不屑的微笑。

　　赵元扬起了手。

　　他没有用雷火金鞭，而是直接一拳头，轰向了苏洛！

　　拳头上面覆盖着一层恐怖的雷电！

　　这是雷芒！

　　随着赵元修为的提升，雷芒也从最开始只存在于指间，变成了能够覆盖整只手臂。

　　“轰！”

　　雷电与刀风交锋！

　　拳头与利刀碰撞！

　　刀风灭！

　　利刀碎！

　　胜负在一秒内有了结果。

　　“噗！”

　　苏洛张口喷出了一团腥血，整个人倒飞了出去，重重的撞在了墙壁上，直接将墙壁撞出了一个大窟窿！身上一片焦黑，还冒着腾腾热气，这是雷芒对他造成的伤害。

　　但苏洛还没死。

　　这都全靠了他服下的那枚拔苗丹，否则赵元的那一拳，足以将他轰碎成渣！

　　“发生了什么事？”

　　“苏洛？！”

　　“贼子，你竟敢袭击我苏家的人？去死吧！”

　　数道身影从附近的客房中冲了出来，都是苏家的人，他们一看到苏洛被人打伤，顿时暴怒，也没细看打伤苏洛的人是谁，就咆哮着发动了进攻！


第1269章 很强很牛逼

　　躺在地上的苏洛，瞧见族人出现，不禁大喜过望，喊道：“救我！”

　　“让他们救你？痴心妄想！”

　　赵元头也不回，反手朝着身后一挥。

　　雷芒脱手飞出，化作条条雷蛇电蛟，迎向了扑来的苏家族人。强大的气场，让这几个苏家族人大惊失色，想要躲闪，已经来不及了。

　　“轰轰轰……”

　　连绵不绝的炸响声中，雷蛇电蛟命中了这几个苏家族人，将他们轰飞！

　　更多的苏家族人奔了出来，见此情景，又惊又怒，怒吼着要向赵元发动进攻。

　　苏百草也赶了过来，看到几个苏家族人被轰飞，非常愤怒，但下一秒，他就看到了屋里的人是赵元，神色骤变，急忙喝阻族人：“住手！都给我住手！”

　　他往日的积威，在这个时候发挥出了作用，族人虽然愤怒不解，却还是听话的停了下来。

　　苏洛歇斯底里的呼救道：“爷爷，赵元要杀我！你快点儿救我啊！”

　　苏百草眉头一皱，望向赵元，问道：“赵丹师，我这个不成器的孙儿，虽然曾经冒犯过你，但你不是已经原谅他了吗？怎么还打上门来了？”

　　赵元还没答话，五道身影飞驰而来，厉声喝道：“大会有令，禁止在会议期间私斗，尔等怎敢违反规定？！”

　　赶来的，正是主办方派驻在这个酒店里的执法者。

　　他们的修为都不弱，两个修为在守静期，三个在听炁期。若是有需要，还能向周遭的其他执法者求援！

　　除了五个执法者，还有其他一些住在这个酒店里的修行者也赶了过来凑热闹，想要看看究竟是谁那么大的胆子，竟敢不把大会主办方定下的规章制度放在眼里。

　　“赵元？！”

　　五个执法者一到场就认出了赵元，不禁大吃一惊。

　　在这次的修行者交流大会中，风头最劲的，不是那些修行者里的老前辈，也不是那些天才新锐，而是赵元！

　　隐世宗门弟子，真仙传人，巫祝流派的希望……

　　这些头衔随便哪一个，都是十分惊人的！

　　五个执法者一看现场的情况，就知道赵元实力非比寻常，绝对不是洗髓、听炁能比，急忙发送信号，短短十余秒钟内，又有十个执法者赶到，其中有四个都是守静期，另外六个也在听炁期。

　　这样一队人马，在当今的修行界里，足以称得上是强力了。

　　“赵道友，还请你先放了苏丹师。”一个实力在守静后期的执法者，沉声说道，同时迈步就要往客房里走。

　　“唰！”

　　一抹璀璨的刀光从他面前划过，骨女持刀拦住了他，妖气彻底爆发！

　　这个执法者的瞳孔瞬间放大：“妖王巅峰？！”

　　妖王巅峰，堪比守静巅峰，比他高出了一个级别！

　　米多比镇久、赵魅以及络新妇，也在这一刻现身，气势毫无保留的释放了出来！

　　“嘶！”

　　一片倒吸冷气的声音响起。

　　大家都是识货的人，自然能够察觉的出，米多比镇久、赵魅和络新妇的实力，虽然要比骨女弱一点，却弱不了多少。换算成修行者的境界，一个是守静中期，另外两个则是守静后期！

　　惊呼和议论声，从看热闹的修行者们口中传出。

　　“这四个都是赵道友的妖奴和鬼灵？”

　　“守静期水准的妖奴和鬼灵？要不要这么离谱啊？”

　　“原来这些日子，赵道友一直隐藏了实力……我就说嘛，作为隐世宗门弟子、真仙传人，实力怎么可能才在洗髓期？”

　　“赵道友的妖奴和鬼灵都这么强了，那他的实力，得到什么水准？”

　　苏家族人脸色齐变，尤其是之前想要冲进屋子救苏洛的那几个人，更是一脸的后怕。他们到了现在才知道，原来刚刚赵元是手下留情了的，否则他们就不是轰飞受点小伤，而是直接灰飞烟灭了啊！

　　赵元在这个时候转过身，目光从执法者和苏家族人身上一一扫过，虽然没说话，但他辟谷期的气势，却在这一刻全部释放，如山崩海啸般的压向了众人！

　　轰！

　　屋外的人，无论是执法者还是苏家族人，又或者是跑来看热闹的修行者们，全都被赵元释放出来的气势，给震得往后退了几步。

　　他们的脸上，不约而同的露出了惊骇表情。

　　辟谷期！

　　赵元的实力，竟然达到了辟谷期！

　　在当今修行界里，辟谷期的修行者不是没有。可像赵元这样，不到二十岁的辟谷期修行者，却是闻所未闻的！

　　躺在地上的苏洛感知到了赵元的气势，先是一惊，随后便止不住的发抖。

　　“辟谷期……他的修为，竟然达到了辟谷期！难怪弑仙会的杀手会失败……”

　　苏洛的肠子都悔青了。要早知道赵元的修为这般强大，他肯定服软认怂，哪里还敢找人去杀赵元啊！

　　可惜，现在一切都晚了……

　　赵元回答起了先前苏百草的问题：“苏老，你说的没错，我之前的确是原谅了苏洛。问题是他不肯罢休，并且怀恨在心，跑去找了弑仙会的杀手，在我今晚离开酒店的时候暗杀我！幸亏我实力还凑合，不然现在已经成了尸体！”

　　“什么？！”

　　苏百草脸色大变。

　　如果赵元不是撒谎，那苏洛真的是惹下了一个弥天大祸！

　　隐世宗门、真仙、巫祝流派……

　　别看他们苏家传承了数百年，可这三个里的任何一个，都不是他们苏家能够招惹得起的！

　　执法者们也是大惊失色。

　　如果赵元真的在大会期间，被苏洛雇佣的杀手弄死了，就算赵元的师父和宗门通情达理，不找他们麻烦，那些因为赵元的死而希望破灭了的巫祝修行者，也绝对不会善罢甘休！到时候，不仅苏家要完蛋，大会主办方和他们这些执法者，同样也要遭殃！

　　这不，周围许多巫祝修行者，在听到了赵元的话后，顿时勃然大怒，拔出各自武器冲了上来，将苏家族人团团包围。

　　“谁敢对赵道友不利，就是与我巫祝流派为敌！”

　　“你们要赵道友死，我们巫祝流派就要你们灭门！”

　　“赵道友有危险，赶紧把周围其他巫祝流派的人，都给叫过来！”

　　巫祝修行者们一边怒吼，一边呼朋唤友，片刻的功夫，便有数百个巫祝修行者从金陵城内各地赶来，将这层楼挤了个水泄不通。

　　这可是把执法者和苏家人吓坏了！赵元也被这个大场面给惊到了！


第1270章 大义灭亲

　　要不是赵元喝阻，这些震怒中的巫祝修行者们，能把苏家在这里的所有人都给剁成肉泥！即便修行者交流大会的主办方知晓了此事，也不敢管、无法管！毕竟苏家激怒的，是整个巫祝流派，而不是一宗一家！

　　这样的势力，谁敢去惹？谁又惹的起？

　　虽然因为赵元的阻止没有动手，可巫祝修行者们全都用愤怒的目光，虎视眈眈的盯着苏家族人，让他们瑟瑟发抖、冷汗淋漓。

　　为了家族的存亡与未来，苏百草强压下心中的恐惧，故作镇定地说道：“赵丹师，这个事情，是不是有什么误会啊？我这个孙子虽然任性了些，可本性还是好的，不可能因为一点儿小小纠纷，就去买凶杀人啊……”

　　苏洛一听这话，急忙叫喊道：“爷爷，我没有买凶杀人！他是在诬陷我！你要救我，救我啊！”

　　苏百草脸都绿了，恨不得给苏洛一耳光，你特么看不清现在的局势吗？我们苏家的生死存亡，都在赵元的掌控之下，你不向赵元讨饶也就罢了，居然还嚷嚷说赵元污蔑你……作死也不是这样作的啊！

　　果然，还没等他开口，围在四周的巫祝修行者们，便纷纷冷嘲热讽了起来。

　　“赵道友污蔑你？开什么玩笑！他的人品有目共睹，又岂会污蔑你？”

　　“苏洛，事情到了这一步，你居然还敢栽赃赵道友，真是不知悔改！”

　　“赵道友，何必跟他们废话？你下令吧！我们这就灭了他们！”

　　赵元一抬手，喝道：“安静！”

　　瞬间，群情激奋的巫祝修行者们便静了下来。

　　这号召力，简直令人乍舌！

　　赵元说道：“苏老，你是在怀疑我撒谎？”

　　苏百草急忙说道：“不是，我并没有怀疑你今晚上遇袭。我的意思是，那群弑仙会的杀手，或许是其他人请的……”

　　赵元打断了他的话：“买凶者是苏洛，这是弑仙会杀手告诉我的，经过我的狐狸判定，那个杀手并未撒谎。”

　　众人的目光，不约而同的落在了赵元手指着的狐妖身上。

　　狐妖学着骨女等人，将妖气释放，众人方才知道，这只看上去憨态可掬的小白狐，竟然也是有着妖王的实力！

　　不少人都在心里面咆哮道：“一个两个的，也就罢了，怎么赵元手底下的这些妖鬼，全都这么恐怖、这么厉害啊？他到底是从哪里，网罗到了这么多的厉害妖鬼做手下啊？”

　　苏百草说道：“那个杀手呢？能否叫他出来，让老朽我再问问。”

　　“怎么，老头儿，你是在怀疑我的判断不准确吗？”狐妖不乐意了，厉声质问道。

　　赵元摆了摆手，示意狐妖冷静点，然后说：“杀手，已经被我灭了。”

　　“死无对证了啊！那谁能证明，你不是在撒谎？”苏洛一边叫嚷，一边挣扎着想要从地上爬起来。

　　事情到了这一步，他无论如何，也不能承认自己买凶要杀赵元。

　　否则，自己必死无疑！

　　而抵死不认的话，有这么多人在场，赵元他，或许还不好下手！

　　至于以后会怎样？苏家会不会因此走向灭亡？

　　苏洛顾不上了。

　　他现在，只想要保住自己的性命。只要今天不死，他立马就远走高飞，躲到国外去。

　　赵元转身，一脚踩在苏洛身上，将他重新踩回到了地上。

　　苏百草张了张嘴，想要求情，可话到嘴边，却又咽了回去。

　　一方面，是被赵元的气势所摄，另外一方面，则是感觉苏洛的表现有些不对劲。

　　这小子不会真的买凶杀赵元吧？

　　那苏家，可就要陷入万劫不复之地了啊！

　　与此同时，赵元俯下身，冲苏洛说道：“你以为杀手死了，你抵死不认，我就没有办法证明事情是你做的了吗？幼稚！”

　　苏洛的心中，猛然升腾起了强烈的不安。

　　赵元挥手，点点寒光从他手中射出，却是一片金针，被他刺入到了苏洛的身体里。

　　这一幕，让所有人都很纳闷——赵元怎么还给苏洛扎针“治疗”了呢？

　　很快人们就知道，自己错的有多离谱。

　　苏洛表情很快变的痛苦了起来，口中更是发出让人毛骨悚然的惨叫：“啊……好痛……好痒……好难受……救命，救命啊！”

　　赵元松开了踩在他身上的脚，苏洛立马在地上滚来滚去，痛苦到了极点。

　　所有人都惊呆了，不明白为什么赵元往苏洛身上扎了几枚金针，就让他痛苦成了这样……

　　他们哪里知道，赵元这一手，名为“问刑针法”，是夹杂在雷火玄功残卷里的一套针法。

　　这套针法，却不是用来救人的，而是灵官殿里，用来惩罚罪人的一种刑法！若是全力施展，威力比天劫还要恐怖，连邪神、妖仙们都抵抗不住！傀儡师在补全了雷火玄功后，把这套针法也复原了。赵元此刻是现学现用，虽然不娴熟，只发挥出了一成功效，但用来整治苏洛，却是绰绰有余！

　　片刻之后，苏洛便不再翻滚，因为他已经没有力气滚了，口中的惨叫声，也变的微弱了起来：“杀了我！求求你，杀了我！”

　　在问刑针法的折磨下，苏洛只想死。

　　死，在这个时候，已然是一种解脱！

　　赵元沉声道：“把事情的真相，都讲出来吧！”

　　“我说，我说，我都说……”苏洛被折磨崩溃了，不再嘴硬，不禁承认了买凶杀赵元的事实，同时还把自己的计划，从头到尾，详细的讲述了出来。

　　一听苏洛的话，众人就知道，这货并非是屈打成招，而是真的做下了买凶杀赵元的事情！

　　苏百草只觉得眼前一黑，差点儿没给气昏过去。

　　他强撑着才没有倒下，大步冲向苏洛，口中斥骂道：“你这个孽畜，你是想要害死我们苏家啊！”

　　骨女等人想要阻拦，被赵元给制止了，苏百草径直冲到了苏洛面前，一咬牙，抬手就往苏洛的脑门上拍去：“今日，就让我来清理门户！”

　　虽然苏洛是他的亲孙子，但他不能包庇也不敢包庇，否则搭上的，就将是整个苏家！而且从苏洛刚才的表现来看，若是不死，以后肯定还会惹出更多的幺蛾子！

　　所以，苏百草只能大义灭亲，也必须大义灭亲！

　　“等等！”赵元想阻止，已经来不及了。

　　“砰！”

　　苏洛头上挨了一掌，浑身一震，软软的倒在了地上，就此毙命。


第1271章 宁惹阎王，莫惹赵元

　　屋里屋外一片寂静。

　　所有人，都被苏百草大义灭亲之举给惊呆了。

　　赵元也是如此。

　　他本以为，苏百草冲到苏洛身前，顶多是愤怒的痛斥一番，然后宣布将苏洛逐出苏家，再把人交给他来处置。却没想到，苏百草竟是直接动手杀了苏洛！

　　赵元深深的看了苏百草一眼，暗道：“不愧是一家之主，够果决！够聪明！”

　　苏百草知道，苏洛犯下这等大错，就算赵元肯放过他，巫祝修行者们也不可能饶恕了他。既然苏洛必死，与其让旁人动手，还不如让自己来清理门户。本来买凶杀赵元的事情，就是苏洛一人所为，苏家上上下下都不知情。现在他大义灭亲，亲手杀了苏洛，于情于理，赵元都不会再追究苏家的过错与责任。

　　这样，苏家也就保住了。

　　赵元正是看出了苏百草的打算，所以才会作出一个“果决、聪明”的评价。

　　看了眼倒地毙命的苏洛，苏百草眼中闪过一丝痛惜，仿佛在瞬间苍老了许多，转过身来，冲着赵元拱了拱手，说道：“赵丹师，这次的事情，实属苏洛一人所为，我苏家上上下下，皆不知情。现在，我已经将苏洛清理门户，还望赵丹师大人大量，能放我苏家一马！哦，对了，老朽我，也负有监管不力的罪过，但凭赵丹师责罚！”

　　“族长……”

　　屋外的苏家族人，一听这话都急了，想要冲进来为他求情讨饶。

　　苏百草将手一挥，喝阻道：“别进来，都在外面待着！”

　　苏家族人停下了脚步，一方面是苏百草的命令，另外一方面，则是骨女等人的阻拦。

　　赵元盯着苏百草，久久没有说话。

　　苏家众人全都十分忐忑，不知道会是个怎样的结果。

　　终于，赵元开了口，说道：“我这个人，是很讲道理的。既然苏老清理门户，诛了罪魁祸首，那么这个事情，就到此为止吧！希望日后，苏老能够好好约束、管教家中族人，别再做出这等事情。否则，苏家，将迎来灭顶之灾！”

　　苏百草闻言，长松了一口气，躬身应道：“多谢赵丹师指教，今后，我定会好好管束族人。”

　　赵元微微点头，旋即招呼林雪、骨女等人：“我们走。”大步便往房间外走去。

　　屋外的人，不管是苏家族人，还是执法者，又或者是闻讯赶来为他撑场子的巫祝修行者，全都下意识的往两边退，为他让开了一条道。

　　赵元身上散发出来的强大气势，让他们难以直面。

　　走出房间后，赵元没有着急离开，而是驻足拱手，向走廊里的这数百个巫祝修行者，感谢道：“多谢各位赶来助阵，你们的情谊我心领了，现在事情已了，各位就散了吧。”

　　巫祝修行者们，纷纷回应道：“不用谢。赵道友是仁义之人，更是我巫祝流派的希望，你有危险，我们自当前来助阵！”

　　赵元笑了笑，没再多说什么，与巫祝流派的人挥手道别后，便带着林雪、骨女等人，径直穿过走廊，进了电梯，离开了这层楼。

　　赵元一走，数百个巫祝修行者，也纷纷散去。

　　虽然赵元说了事情已了，但巫祝修行者们却认为事情还没完。

　　罪魁祸首苏洛已经被正法，但弑仙会还在啊！这个不知好歹的杀手组织，竟然敢接下杀赵元的活儿，简直不知死活！这是对整个巫祝流派的挑衅，向整个巫祝流派宣战！幸亏弑仙会低估了赵元的实力，没能刺杀成功，否则，巫祝流派好不容易有的希望，岂不是得破裂？！

　　简直不能忍！

　　必须要灭掉弑仙会！

　　这不仅是在为赵元报仇，同样也是在立威！

　　以弑仙会的灭亡，警告所有人，让他们知道，在赵元背后，是整个巫祝流派。谁敢对赵元不利，就将迎来巫祝流派的复仇之火！

　　就在这天晚上，所有的巫祝宗门、家族都行动了起来，高手尽出！

　　一夜之间，弑仙会不仅被铲平干净，旗下所有杀手也尽数被灭！

　　消息一出，整个修行界都为之震动！

　　人们这才知道，当一个流派团结起来，齐心协力去做同一件事情时，爆发出的威力，是有多么的强大和可怕！

　　弑仙会在修行界里，一直以神秘和强大著称！旗下杀手不仅数量众多，而且实力也都不弱，堪比一流的宗门、世家！

　　这样一个强大的势力，却在一夜之间全灭！

　　果然一门一派再强，也是无法和一个流派相抗衡的！

　　赵元的名头，因为弑仙会的灭亡，传遍了整个修行界！以至于修行界里，甚至还传出了这样一句话：“宁惹阎王，莫惹赵元。”

　　惹了阎王，只会死你一个人。可惹上了赵元，那么你的宗门、你的家族，都得一块儿玩完！

　　当然，这些事儿，赵元暂时还不得知。

　　他和林雪、骨女等人，乘坐电梯，径直到了地下停车场，重新驱车，前往了钟山。

　　苏洛的房间里，在赵元和巫祝修行者们走了后，苏家的人，总算是能够走进这个房间了。

　　苏百草点了支烟，默默地抽着没有说话。

　　几个和苏洛关系比较好的年轻族人，看着五窍流血的苏洛尸体，心中很是不忿，七嘴八舌地说道：

　　“大爷爷，事情可不能够就这么算了啊！”

　　“苏洛哥哥的仇，我们一定要报！”

　　“我们苏家，何曾吃过这么大的亏？这仇要是不报，我们苏家可就颜面无存了！”

　　几个人的话音刚起，苏百草脸色就变了，扔掉烟，飞扑到他们身前，扬手“啪啪啪”就是几道凌厉耳光，抽在了他们的脸上，直接把说话的这几个族中年轻人，抽成了猪头。

　　“大爷爷，你……你怎么打我们啊？”这几个人挨了揍，却是一脸的茫然，不明白苏百草为什么要打他们。

　　苏百草面色铁青，表情狰狞到了极点，咬牙切齿地说道：“都给我闭嘴！你们是觉得苏洛害我苏家还不够，想要再加把劲，把我苏家彻底坑死吗？！以后，谁要是敢再提‘报仇’这两个字，休怪我大义灭亲！”


第1272章 好大的排场

　　“啊？”

　　几个苏家年轻人彻底懵了。

　　苏百草瞪着他们，一副恨铁不成钢的样子，咬牙切齿地说：“赵元真是没有说错，你们一个个的就是欠管教！回去后，都给我闭门苦修，五年内不许出门，免得你们去惹是生非，给我苏家招来灭顶之灾！你们也老大不小了，该懂点儿事了。刚才的情景，你们难道没有看见？巫祝流派因为赵元遇袭，差点儿没疯掉。报仇？呵呵，你们要真敢那么做，巫祝流派的人，都能把我们苏家全部撕碎！相比灭门，颜面扫地算什么？”

　　几个苏家年轻人不吭声了，他们也知道，自己刚才太想当然。而等到明天，当他们知晓了弑仙会被灭的消息后，更是惊出了一身的冷汗。报仇之类的话，从此不敢再提、不敢再想。

　　苏百草训斥完了族中年轻人后，扭头冲其他族人吩咐道：“收拾行李，我们今天就启程回家！”

　　虽然他们带了很多的丹药，准备在明天开始的展销会上售卖，可出了这么一档子事情后，他们哪里还有心情参加展销会？只想要赶紧离开这个是非地。

　　苏百草很清楚，虽然赵元饶恕了他们，而巫祝修行者碍于赵元的话，也不会再追究他们。可不追究，不代表不刁难。为了防止出现意外，还是连夜走人比较好。

　　族人们领命。

　　苏百草抬手指着苏洛的尸体，说道：“在金陵这里，给苏洛买一块墓地，将他送去埋了吧。虽然他已经被逐出了苏家家门，不能入我苏家祖坟，但毕竟亲人一场，不能让他暴尸于此。”

　　“是。”几个族人应道，联系起了金陵的火葬场和墓园。

　　这个时候，酒店的工作人员才赶了过来。

　　其实他们来的并不晚，只是被数百巫祝流派的人挡住了，才没在第一时间赶到。

　　“这里发生了什么事？”酒店工作人员看到被撞坏的房门和墙壁，以及残破成渣的家具，震惊的张大了嘴巴，话都说不清了。联想到之前的声声炸响，他们忍不住猜测道：“难道这里，竟是发生了爆炸不成？”

　　一个苏家族人说道：“没错，就是发生了爆炸，我们的亲人在爆炸中受伤，麻烦你们让让，我们要将他送往医院。”

　　另外两个苏家族人，一个抱头一个抱脚，将苏洛的尸体扛了起来，就往屋外走。

　　酒店工作人员看不出苏洛是死是活，只是看到他身上一片焦黑，的确像是挨了炸，立刻紧张了起来：“他的伤势好像很严重，我们帮你们打电话叫救护车吧？”

　　苏百草摆手说道：“不用了，我们会开车送他去医院的。这个屋子里的损失总共要多少钱？你们报个价，我们照价赔偿。”

　　酒店工作人员都傻了。

　　人在酒店里遭遇爆炸受了伤，没找酒店扯皮要赔偿，居然还要赔偿酒店的损失？

　　这简直就是五星好顾客的的典范啊！

　　与此同时，在前往钟山的半道上，骨女忽然说道：“主人，后面有四辆车在跟着我们。”

　　“哦？”赵元回身看去。

　　“是什么人在跟着我们？难道还有一批杀手？”林雪说道。

　　骨女摇头道：“应该不是杀手，我并没有在他们身上察觉到杀气。”

　　“没有杀气，却跟着我们？”赵元琢磨了一下，心中有了猜测。“我或许知道跟着我们的人是谁了。白梅，前面找个地方靠边停车。”

　　骨女应了一声，在前方路边找了个可以停车的位置，将车停下。

　　商务车一停，跟在后面的四辆车也都停了下来，丝毫没有掩饰跟踪他们的事实。

　　见到赵元推门下车，朝着他们走来，这四辆车上的人也下了车，笑脸相迎，热情的询问道：“赵道友，怎么了？有什么事儿需要我们帮忙吗？”

　　赵元一眼就看出了这几个人的身份，对自己的猜测也更加肯定，但还是问道：“你们是巫祝流派的人？跟着我做什么？”

　　这几个巫祝修行者嘿嘿一笑，回答道：“我们是奉命来保护你的，免得有屑小之辈，对你不利。”

　　“如果如此。”赵元暗暗点头。

　　他刚刚才被弑仙会的人给刺杀过，巫祝修行者们，可不想他再出什么意外。否则，巫祝流派的希望，岂不是要破灭？

　　对于巫祝修行者们的好意，赵元很感激，却不想接受。

　　他去钟山修炼雷火玄功，就是不想引人注意，若是让这些巫祝修行者们跟了去，那还能有什么秘密可言？

　　赵元说道：“谢谢你们的好意，但我自问还是有点儿本事的，不需要保护。你们就不要再跟着我了，都回去吧。”

　　几个巫祝修行者不肯走，劝说道：“赵道友，我们知道你的修为很高，可你对我们巫祝流派，实在太过重要，我们必须要保证你的人身安全……”

　　“你们要是时刻跟在我身边，那我还有什么隐私可言？”赵元苦笑着摇了摇头，说道：“我的安全，真的就不劳你们费心了。不是我吹牛，即便是超凡境高手，对我全力一击，我也能保住性命！”

　　他的意思，是说他身上有防御性法器——天机伞。可这几个巫祝修行者却是误会了，他们想到了赵元隐世宗门弟子和真仙传人的身份，立刻脑补道：“明白了，在赵道友的身边，有你宗门的人，在暗中保护，对吧？”

　　赵元没想到对方会这样猜，眼珠一转，也没纠正，这让这几个巫祝修行者越发肯定自己的猜测，纷纷说道：“既然有赵道友宗门的人暗中保护，我们就放心了。那么我们真的撤了？”

　　赵元连连点头：“快回去吧。”

　　这几个巫祝修行者转身回到了车上，还不忘大喊一声：“都撤了吧！”

　　下一秒，赵元震惊的看到，足足几十辆车调头离开，其中还有一辆是满载着人的大巴车……

　　他原本以为，就只有四辆车尾随保护他的，看到这一幕才知道，他还是远远低估了巫祝修行者们对他的重视……

　　这阵仗也太离谱了吧？

　　就算是那些一流大宗的门主、家主，也没有这么大的排场啊！


第1273章 黑云压城城欲摧

　　不仅赵元惊住了，这条街上的路人也都被震撼到了，目光齐刷刷盯在了赵元身上，都在好奇的猜测，这个年轻人究竟是什么来头？居然能让这么多车辆、这么多人跟在他身后，而且看上去，似乎还是在保护他的安全？

　　喵了个咪的，这也太牛了吧？

　　“这是什么人啊？”

　　“不知道啊，乖乖，排场真大……几十辆车的保镖跟着，其中还有一辆是大巴车，而且还载满了人！”

　　“这排场，就是高官政要也没有啊！今儿可是开眼界了！”

　　赵元听力何等强悍？周围路人的议论，他听的是清清楚楚。苦笑了一声，未免引起一些不必要的麻烦，他转身快步的回到了商务车里。

　　骨女立刻发动汽车，驶离了此地。

　　车上，赵灵望向赵元的眼睛里，闪烁着崇拜的小星星：“哥，你刚才真是太威风了！”

　　“很羡慕？”赵元问。

　　赵灵用力的点了点头。

　　赵元说道：“其实你不用羡慕，只要你努力修炼，实力上去了后，一样可以很威风，甚至比我更威风。”

　　“我一定努力修炼！”赵灵说道，忍不住开始畅想起了自己威风八面的模样……真是想想就开心。

　　她还小，考虑的事情不多，林雪则不同，关心地问：“这个事情，不会给你惹来什么麻烦吧？”

　　“这能惹来什么麻烦？不用担心。”赵元笑笑，说道：“相反，他们这样一闹，日后再有人想对我不利，动手之前，也要好生的掂量掂量，能给我们，省去不少的麻烦。”

　　“那就好。”林雪松了一口气。

　　商务车很快重新驶到了钟山顶山的天文台，下了车后，众人一路穿梭，进到了偏僻山崖上的树林中。

　　这片树林本来就偏僻，罕有人来，这会儿又是深夜时分，更加不会有人过来。

　　在这里修炼，再合适不过。

　　进入树林，不需要赵元吩咐，骨女和赵魅，就将立花早击女的成员和鬼卒尽数派出，在四周巡逻戒备，一旦有人靠近，便会在第一时间向他们示警。同时络新妇也在树林中，飞快的织出了一张蛛网陷阱，防止有人过来打扰。

　　赵元从纳戒里摸出一瓶凝炁散，分发给林雪、赵灵、骨女、赵魅和米多比镇久，络新妇、垢尝和角盥漱也都分到了一枚。

　　赵元吩咐道：“你们服下丹药，赶紧修炼，我给你们护法。”

　　“你不修炼吗？”林雪很诧异。

　　络新妇等妖鬼也说：“主人，还是您修炼，我们给你护法吧。”

　　赵元摆了摆手，说道：“你们先练，等你们练完了我再来。因为我今天要练的，是从灵官殿秘境里，学来的雷火玄功！这是一门仙级功法，搭配上我的吐纳诀，我怕一旦开始修炼，钟山附近的灵气，就算不被我吞吸干净，也会被吸收绝大部分。那样的话，没有十天半月的孕育，是恢复不了的，所以还是你们先来吧。”

　　众人弄清楚了原因后，不再矫情，纷纷开始修炼起了各自的功法。

　　一时间，钟山顶上的这片树林里，妖气弥漫、鬼气荡漾，灵气翻腾……四周的天地精炁，纷纷被引了过来，然后被吸入到了林雪、骨女等人的体内，通过功法，转换成了他们自身的实力。

　　赵元虽然没有修炼，却也没有闲着，从信息叶里调出了雷火玄功，学习揣摩，为即将到来的修炼做准备。

　　一个多钟头后，赵元将雷火玄功的知识，背记了个滚瓜烂熟，这才睁开眼睛。

　　扫了眼修炼中的众人，又环顾了一下四周，他忍不住感叹道：“钟山不愧是江南四大名山之一，灵气充盈盎然不说，还蕴含着一股龙气再其中。虽然金陵城里的龙气，相比京城弱了许多，但也是龙气啊！修行者吸收了它，有百利而无一害！难怪从古至今的许多修行者，除了名山大川外，就喜欢去王城京都，只为能吸入龙气以助修行！”

　　与此同时，住在钟山及其附近的修行者们，都感觉到了灵气的异常变化。

　　这几天，修行者交流大会正在金陵城中举办，不少来自全国各地的修行者，慕名跑到钟山上吞吐修炼，住在钟山周边的修行者，也是见的多了，并不觉得惊讶，只是有些诧异，今天跑来修炼的人，似乎挺多……钟山上的灵气，远比前两日消耗的快、消耗的多。

　　这让他们忍不住嘟囔道：“什么情况啊？难道今天晚上，有上百个修行者，组团跑到钟山上来修炼吗？”

　　虽说很好奇，但他们并未去山上查看，因为偷窥别人修炼是大忌，一旦被发现，不仅会受到对方的追杀，还会被修行界里的人不齿。

　　又过了一个小时，林雪和赵灵率先修炼完毕，紧接着络新妇、骨女他们一个个的，也都完成了今日的修炼。

　　赵灵收功起身，伸展了一下腰腿，一脸满足的说：“好几天没有修炼，今天练一练，感觉浑身上下说不出的舒服。”

　　骨女、络新妇等妖鬼，则躬身冲赵元说道：“主人，我们修炼完毕了。”

　　赵魅笑嘻嘻的说：“爸爸，该你了，快修炼吧，我来给你护法，保证不会有人过来打扰到你。”

　　“好。”赵元笑着应道，旋即盘腿而坐，收敛了心神，开始催动雷火玄功。

　　这套功法的口诀和理论，他早已经烂熟于胸，此刻虽然是第一回修炼，却丝毫不生涩。

　　随着雷火玄功的催动，钟山四周的灵气，仿佛是被某种强大的无形力量牵扯着，从四面八方汹涌而来，在这片树林上方的夜空中，形成了一片厚厚的灵云！

　　这个异常的一幕，不仅在赵元身边的林雪、骨女等人看到了，住在钟山周围的修行者们，也都察觉到了。

　　这一次，他们的反应，可就不止是诧异了，还有深深的震惊和难以置信。

　　“这是怎么了？”

　　“钟山的灵气，居然汇聚成了一朵云？这可是前所未有过的事情啊！”

　　“为什么会这样？这到底是什么情况？到底是怎么了啊？”

　　钟山周围的修行者，全都仰头望向了夜空。

　　一片乌黑的灵云，压在钟山顶上！

　　所有修行者都从这片乌云中，感受到了巨大的压力！

　　黑云压城城欲摧！


第1274章 惊世骇俗的雷火玄功

　　树林中，林雪等人感受到的压力更为强烈！

　　“这……这云……是怎么回事？”赵灵昂头望着天空中的灵云，声音断断续续的说。

　　不是她不想一次性把话讲完讲清楚，而是这片灵云释放出的压力太大，压的她呼吸都不顺畅了，根本无法好好的讲出一句完整的话。

　　林雪的表现比她好不了多少，必须要全力催动体内灵气，才能勉强站立，不被灵云的威压给压倒。她扭头冲伺立在一旁的骨女问道：“白梅姐姐，这云是怎么回事？”

　　“我也不知道。”骨女摇头，她虽然有着几百年的妖鬼生涯，却从未有过这般古怪的遭遇。

　　还是狐妖经验丰富、知识渊博，说道：“这不是普通的云，而是灵气汇聚形成的灵云，一般只在天劫降临的时候，才会出现……”

　　只是它说话的时候，声音十分颤抖，仔细一瞧，它的身体也在不停地抖动。

　　这是害怕到了极点的表现。

　　原来，它当初渡劫失败，身负重伤时，天空中就有大片灵云汇聚。所以此刻，当它再次见到灵云，便回忆起了那段惨痛的经过，怎能不害怕？

　　“你说什么？天劫？”林雪和赵灵异口同声的惊呼了起来。

　　骨女也神色大变：“主人不是修炼雷火玄功的吗？为什么会引来天劫？”

　　就在他们惊愕诧异的时候，乌黑的灵云中，忽然钻出了一道闪电，直奔赵元而来。

　　“不好！”

　　“哥，快躲开！快躲啊！”

　　林雪和赵灵惊声尖叫，骨女更是在第一时间就朝着赵元冲了过去。然而，不管是示警还是施救，都慢了半拍。

　　从天而降的闪电，“轰”的一下击中了赵元。

　　“不——”林雪大惊失色，发出了一声悲鸣，拔腿就要奔着赵元冲去。

　　“哥！”赵灵紧跟在林雪身后，大声呼唤着赵元。

　　骨女却在这个时候停下了脚步，并且还伸手一把拽住了林雪和赵灵：“别过去，主人他没事，他正在……修炼。”

　　“什么？”

　　“修炼？”

　　林雪和赵灵愕然一愣，都觉得难以置信。

　　这不是挨雷劈了吗？怎么还变成修炼了？世上居然还有这种古怪的修炼方式？

　　漫天飞舞的尘埃在这个时候消散，林雪和赵灵她们惊喜的发现，赵元果然是完好无损的坐在原地。劈在他身上的闪电，已经不见了踪影，但他并未受伤，甚至就连身上的衣衫，也是完好无损的。

　　赵灵揉了揉眼睛，说道：“小雪姐姐，我哥他好像真的没事唉。”

　　林雪长松了一口气：“看来他真的是在修炼，而不是引来了天劫……不过这修炼方式，也太吓人了。”

　　骨女没有吭声，它想起了当初，自己在晋升妖王时，曾经引来雷劫。当时，赵元就曾用过类似的方式，引雷入体进行修炼。在那次的修炼过后，自己练就出了一副雷骨，而赵元的灵气中，也练就出了一丝天雷之气。

　　没有想到，这仙级功法雷火玄功，竟然也是走的引雷入体的路子。

　　看来这套功法，真的是很适合赵元啊！

　　就在这个时候，灵云中，又是一道闪电落下。

　　这一次，众人看的很仔细，闪电呼啸而下，径直劈中了赵元的脑门，可下一秒，闪电就消失不见，仿佛赵元的脑袋顶上有着一个黑洞，将它给吞吸了一般！

　　与此同时，在赵元体内，灵气化作的雷火，正在翻腾肆虐着。

　　他的脏腑经络、骨骼血脉，全都被这雷火，狠狠地焚烧了一遍！

　　这感觉，甭提是有多痛苦多难受了。

　　可赵元没有放弃，甚至连哼哼一声都没有，牙关紧咬，死命的坚持着。

　　他还在心中为自己鼓劲加油：“坚持住！不能放弃！吃得苦中苦方为人上人！至少也要坚持将雷火玄功运转一个周天才能结束！”

　　一道接着一道的雷电从天而降，轰击在了赵元身上，随着修炼的深入，落下的雷电，不仅威力变的越来越大、频率也变的越来越快，数量也从最初的，一次降下一道，变成了两道、三道……直到最后，是九道如龙似蛟的雷电，连绵不绝的轰击落下！

　　林雪和骨女等人，早已经看傻了眼，不仅如此，他们还退出了那片树林——准确的说，是被雷电之力给轰出去的！然而，即便离开了雷电轰击的中心区域，他们依旧要鼓动起体内的灵气、妖气，才能抵挡住雷电带来的威压——即便这，仅仅只是一些余波而已。

　　至于住在钟山周边的修行者们，更是彻底的傻掉了。

　　那连绵不断落下的雷电，让他们毛骨悚然、不寒而栗。

　　“钟山顶上，到底发生了什么事？”

　　“难道是有哪位大佬，在钟山上面渡劫？”

　　“这么多的雷电，不停歇的轰下，简直太恐怖了！这究竟是哪个级别的天劫啊？”

　　他们只以为是有人在山顶上渡劫，却不知道，这些恐怖的雷电，实际上，是被人吸入体内用作修炼了！

　　这种修炼方法，实在是闻所未闻、见所未见！

　　毕竟，这是仙官们的修炼方法，普通人根本不可能承受得起！赵元虽然有过引雷入体的经验，但这一次，也是全靠了巡逻灵官的神职神位，才能顺利的进行修炼，没有被雷电轰杀成渣！

　　时间一分一秒的流逝。

　　赵元在雷电的轰击下，坚持着修炼，自己都不知道是吸入了多少道雷电，只知道浑身的脏腑经络，血脉骨骼，都被雷电给好好的“改造”了一遍！

　　不知不觉中，他将雷火玄功运转完了一个周天，紧接着又运转起了第二个周天，然后是第三个、第四个……

　　足足运转了九个周天，赵元方才停了下来，结束修炼。

　　而这个时候，钟山四周的灵气，果真如赵元所说，被他吞吸干净，一丝也没有剩下。

　　看着情况，别说十天半月了，估计两三个月，这里的灵气才能够完全恢复得。

　　钟山四周的修行者们，在察觉到了这一异况后，全都失了神，虽然张大了嘴巴，却久久无语……

　　这一夜的离奇经历，注定了要在他们的记忆中，留下难以磨灭的一笔！


第1275章 全方位的强化

　　当天空中的灵云消散，赵元睁开了眼睛。

　　一道紫色的雷芒在他眼中闪烁，显得格外妖异，再加上缠绕在他身上还没退散的雷光，让他看着宛如一尊划破虚空，从远古穿越而来的神魔！

　　“舒服！”

　　赵元站起身来，吐出了一口浊气。

　　修炼雷火玄功的时候，雷电不停轰击，让他无比痛苦。在修炼结束后，剧烈痛楚瞬间消散，身体便沉浸在了一种难以用言语来形容的舒爽中。

　　忽然，惊人的事情发生了。

　　赵元吐出的浊气，竟是将旁边树枝上的枯叶点着了，吓他一跳：“什么情况？我呼出的气还带火星？能把树叶点燃？”

　　很快他就想明白了，他刚刚被雷火洗礼过，呼出的气里自然也蕴含着有一丝雷火，引燃树叶，并不奇怪。不过，这却是让他对自己身体里的变化，产生了好奇。

　　赵元立刻审视起了体内的情况。

　　在天雷的洗礼下，他的脏腑经络、血脉骨骼，全都得到了极大强化，并且带上了天雷之力！

　　他以前只是灵气中蕴含着有一丝天雷之力，现在却是整个身体都蕴含有了强大、精纯的天雷之力！这不仅是大大强化了他身体的防御力，让他能够更加自如的操控雷火，同时还让他对灵气的吸纳和存储能力，也得到了大幅提升！

　　除了肉身的变化，赵元灵气中蕴涵着的天雷之力，也比以前强出了许多。

　　他催动灵气，施展出了雷芒。

　　“轰！”

　　道道雷光从赵元的身体里激发出来，驱散了四周的黑暗。

　　在这之前，雷芒最大的效果，是覆盖住赵元的一只手臂。但现在，雷芒竟是能够覆盖满赵元全身！

　　这一刻的赵元，就像是披上了一件由雷电组成的战甲，不仅威风，更显霸气！

　　手一挥，数枚银针在电磁炮的原理下，带着道道紫色光晕，以极快的速度呼啸而出，命中了远处的几棵大树。在一阵“轰隆隆”的炸响声中，爆出了一片电光火蛇，竟是将这几棵树都给引燃了！

　　“银针上面竟然还被附带上了天雷之力，而且在命中了目标后，还能产生爆炸效果？！”赵元一脸震惊的感叹道。

　　但下一秒，他就神色大变，怪叫了一声：“卧槽，赶紧灭火，别引发山林火灾，那罪过就大了！”旋即扑向了烧起来的那几棵树，手忙脚乱的将火给扑灭。

　　完了后，赵元才注意到，林雪和骨女等人都远远的站在树林外。他十分诧异，走过去问道：“你们怎么没在树林里？跑到这里来做什么？”心中忍不住猜测：“难道发生了什么意外？”急忙环顾四周，却什么异常情况都没有看到。

　　狐妖翻了个白眼，没好气的说：“你当我们想来这里啊？还不是被你给逼的。”

　　赵元不解：“被我逼的？什么意思？”

　　狐妖心有余悸的说：“你刚才修炼的时候，大片大片的雷电从天而降，我们要是不退出雷电轰击的范围，早就被轰成焦炭了！我们又不像你，能引雷入体进行修炼。”

　　它当初渡劫失败，就是被天雷轰成的重伤。要不是赵元帮它治好了伤势，它这辈子都不可能再踏上修行之路。所以它对天雷，有着一种发自内心的惧怕。

　　赵元挠了挠头，有些尴尬的问：“这么说来，我刚才修炼闹出的动静很大了？”

　　“不是一般的大……”林雪把之前的情景向赵元讲述了一遍，然后又为他操起了心：“雷火玄功该不会每一次修炼，都会这样的惊世骇俗吧？”

　　“这倒不会。”赵元解释说：“这次闹出的动静大，是因为钟山灵气十分浓郁，而我在运转雷火玄功的时候，又没有加以限制，使得雷火玄功将钟山的灵气，全部吸来转换成了天雷之力。等回去后，我再修炼雷火玄功，肯定会加以控制，不会像今晚这么疯狂。”

　　“那就好。”林雪松了一口气。

　　赵灵凑了过来，无比崇拜的说：“哥，你简直太牛了，钟山上的灵气，还真是被你给吞噬一空了。”

　　赵元忍不住苦笑了起来。

　　他之前只是开个玩笑而已，毕竟钟山是金陵城里荟萃之地，灵气十分充盈，根本不是一夜之间、一场修炼就能吞噬完的！可万万没想到，雷火玄功竟是如此霸道，生生将钟山上的灵气，全部吸入到了他的身体里，让他之前的话成了真。

　　仙级的功法，简直不要太霸道！

　　赵灵没有注意到赵元的表情变化，继续问道：“对了哥，你吸收了这么多的灵气，有没有升入辟谷中期啊？”

　　赵元哑然失笑：“哪有这么快！虽然我今天吞噬了钟山上的灵气，可真正吸收的只有极少一部分，绝大部分都化作了天雷之力，存储在了脏腑经络、血脉骨骼之中。今后几日，我需要勤加修炼，才能将体内存储的天雷之力彻底消化。即便如此，还是不太可能升入辟谷中期，毕竟先天境的修炼，每进一步，都是极度困难的！”

　　存储在赵元体内的天雷之力，除了用来修炼外，也可以拿来对敌。但那是一次性的消耗，太过奢侈，除非是遇到了极大的危险，否则赵元是舍不得这般挥霍的。

　　说到天地异象，赵元忽然想起一件事：“我们得赶紧离开这里，要是被赶来探查究竟的修行者们撞见，难免会生出一些不必要的麻烦。”

　　一群人当即便离开树林，返回天文台，坐上商务车离开了钟山。

　　事实上，赵元的担心根本就是多余的，钟山附近的修行者，只以为是有超凡巅峰的大佬在山顶上面闯仙劫，根本就不敢过来探查。

　　想想也是，那恐怖的雷电，以及被消耗一空的钟山灵气……任凭是谁也想不到，这其实是有人在修炼！

　　回到酒店，赵元又催动雷火玄功，消化体内存储的天雷之力。

　　因为这次没有从外界吸收灵气，所以也没生出什么异象，并不为人所知。

　　转眼天亮了。

　　今天是展销会开始的日子，虽然在过去的三天里，赵元从苏家以及巫祝修行者们那里，得到了不少灵材料，可还是有几样需要的灵材料没能得到，所以他对今天开始的展销会非常期待，想要在会上，将清单里列出的灵材料全都备齐。


第1276章 离谱的传言

　　陪着林雪、赵灵用过了早餐，赵元他们下楼，在大堂里与赢姬、郝理和程浩宇汇合。

　　一见面，程浩宇就竖起了大拇指，满脸崇拜的说：“赵哥，你昨晚上真的是太牛了！”

　　“不是吧？这你们都知道了？”赵元一脸错愕。

　　赢姬说道：“拜托，我们也在这家酒店里住着，你闹出那么大的动静，怎么可能不知道？我们本想给你助阵，可是走廊里的人太多，根本挤不进去。”

　　“噢，你们说的是这个事情啊……”赵元这才知道，程浩宇和赢姬说的，是他昨晚上惩治苏洛的事情。他刚才还以为这三个人说的，是他昨晚上修炼雷火玄功，把钟山灵气一扫而光的事情呢。

　　“怎么，你昨晚上还做了其它牛逼的事情？”郝理八卦的问道。

　　赵元看了眼四周，酒店大堂里还有许多别的修行者在，只能含糊地说：“以后再告诉你们。”

　　郝理一脸惊愕：“卧槽，你还真做了其它牛逼的事情？你到底是来金陵参加修行者交流大会的，还是专程跑来装逼的啊？”

　　赵元不乐意了：“你以为我想装逼啊？我都是被迫的好嘛！”

　　赢姬吐槽道：“得了便宜还卖乖，矫情！”

　　“哈哈，赢姐这话点评的实在精辟！”程浩宇和郝理齐声说道。

　　赵元没说话，直接冲他们竖起了中指。

　　说笑了几句后，赢姬抬手看了眼表：“时间差不多了，我们去会展中心吧。”

　　众人出了酒店，往旁边的会展中心走去。路上，程浩宇说道：“对了赵哥，你听说了吗？昨天晚上，有大佬在钟山上面闯仙劫！”

　　“啊？钟山？闯仙劫？”赵元愕然一愣，心说我昨天晚上就在钟山，怎么不知道有这个事情发生？

　　林雪和赵灵对视一眼，她们猜出了程浩宇这句话指的是谁，忍不住偷笑了起来。

　　“你还不知道呢？”郝理抢过了话头，说道：“昨天晚上，钟山劫云压顶，无数天雷从天而降，那场面简直不要太吓人！等到仙劫过去，钟山的灵气都被消耗一空，至少要两三个月才能恢复起来……就是不知道，那位闯仙劫的大佬，到底成功了没有。”

　　程浩宇感叹道：“要是他闯过了仙劫，那就成了真正的神仙！这可是我辈修行者，最大的追求啊！”

　　赢姬连连点头，对得道成仙非常憧憬。

　　赵元傻眼了。

　　刚开始，他的确没有反应过来，但在听了郝理的话后，哪里还能不明白，郝理和程浩宇口中那个闯仙劫要成仙的大佬，就是他……

　　赵元苦笑道：“不是吧，昨晚上在钟山顶的事情，都被传成这样了？”

　　“什么叫传？这就是事实！”郝理说。

　　程浩宇点头附和：“没错！钟山附近住着好些修行者，这是他们昨晚上亲眼目睹了的事情！我们酒店虽然离着钟山有些远，却也看见了雷云笼罩、雷电轰鸣的景象。这要不是有大佬前辈闯仙劫，又会是什么？”

　　倒是赢姬，敏锐的从赵元话语中察觉到了异常，压低了声音问道：“昨晚发生在钟山顶上的异象，该不会是你搞出来的吧？”

　　赵元还没开口，郝理就“噗嗤”笑了起来，说道：“赢姐，你真会开玩笑。”

　　程浩宇也说：“赵哥虽然很妖孽，但他的修为离着闯仙劫还差了一个境界，怎么可能是他搞出来的……”

　　两人话音未落，就听赵元说道：“是我搞出来的。”

　　这会儿，离着他们最近的修行者也在几百米外，赵元压低了声音后，不怕他们能听见，所以无须担心会被旁人听见惹来麻烦，便承认了此事。

　　气氛瞬间凝固。

　　赢姬、程浩宇和郝理，都用难以置信的目光望向赵元。

　　片刻过后，赢姬率先回过神来，惊问道：“昨天晚上的异象，真是你搞出来的？”

　　虽然一脸着急与好奇，但她还是保持了足够冷静，将声音压的极低。

　　程浩宇紧接着说道：“赵哥，你不是在开玩笑吧？”

　　“你到底做了什么事？竟然引得仙劫提前降临？”郝理一边问，一边上下打量着赵元，“看你这样子，不像是有受伤。难道你，竟是顺利的闯过了仙劫？”

　　“我先纠正一下，昨天晚上的异象，并不是什么仙劫。你们还记得我在灵官殿秘境里，得到了一个名为雷火玄功的仙家功法吗？我昨天晚上，就是在钟山顶上修炼这一功法。那些被你们误认为是仙劫的雷电，其实是雷火玄功将钟山灵气转化而成的……”

　　赵元把事情的真相，简明扼要的向三人讲述了一遍，最后叮嘱道：“这个事情务必保密，我这几天风头出的太多，必须要低调点才好，否则容易惹来祸端。”

　　“放心吧，我们绝对不会外传。”赢姬、程浩宇和郝理异口同声的说，紧接着感叹道：“不过，要是让大伙儿知道，昨晚钟山顶上的异象是你修炼引发，肯定会惊掉一地下巴！”

　　接下来，三人好奇的问了一些关于雷火玄功的事情。毕竟这是一门仙家功法，在当今修行界里，简直是高端到了极点！而在听完了赵元的讲述后，三人都不再对雷火玄功感兴趣。

　　这门仙家功法的确很牛，但它的修行方法也太恐怖了吧？

　　引雷入体，以雷电之力来修行……这尼玛是普通人能够尝试的吗？

　　赢姬、程浩宇和郝理很有自知之明，知道雷火玄功虽好，却不是自己能够驾驭的。如果强行修炼，结果很可能只有一个——在修炼的过程中，被天雷轰杀成渣！

　　这种变态的功法，也就只有赵元这般变态的人，才能够承受的住！

　　事实的确如此。要不是赵元有过引雷入体的经历，同时还有着巡逻灵官的神职神位，即便不被天雷轰杀，也要落得个重伤的下场！

　　很快，一行人到了会展中心入口处，很有默契的停止了这一话题。

　　验过邀请函后，众人进到了会展中心里。

　　今天的会展中心，与之前完全不同，多出了大大小小许多的摊位，大部分摊位都空着，还未摆放东西。赵元向工作人员询问才知道，这些摊位都是主办方搭建的，用来出租给有需要的修行者展卖商品。


第1277章 送去拍卖

　　介绍完毕，工作人员殷勤的推销了起来：“赵道友，您需要租用摊位吗？价钱保证公道！而且鉴于您对巫祝流派的贡献，还能额外打折喔！”

　　赵元摇头婉拒：“不用了，谢谢。”

　　工作人员没有多劝，只是说：“好吧，如果赵道友后面有需要，可以随时与我们工作人员联系。祝您在展销会上买到自己想要的宝贝，而您带来的宝贝也能卖出一个满意的价钱。”

　　赵元微笑着点头：“承你吉言。”

　　就在说话的这会儿功夫里，进入会展中心的修行者越来越多，原本空着的摊位都租了出去，各种或常见或罕见的灵材料、法器、丹药以及符箓等等宝贝，被摆上摊桌，或是散发出奇香，或是绽放出异彩，让人看的眼花缭乱、目不暇接。

　　除了常见的宝贝外，一些摊位上甚至还有灵虫、灵兽展售，或稀奇或狰狞的模样，让许多不玩灵虫、灵兽的修行者，远远避开不敢靠近。而喜欢灵虫、灵兽的修行者们，则趋之若鹜，在这些摊位上留连忘返。

　　会展中心很快变的热闹了起来，各种叫卖声、讨价还价声，此起彼伏、不绝于耳。

　　“好热闹啊！”赵灵兴奋的说，在冷清大山里生活了多年的缘故，使得她十分喜欢热闹。

　　林雪环顾四周，说道：“果然如赢姐姐所说，参加展销会的人，远比参加交流会的人要多！”

　　赢姬解释道：“这是当然，毕竟参加交流会，比参加展销会的门槛要高出许多。我也是动用了家族关系，才弄到了几张交流会的邀请函。不过以后再有类似的交流会，我就不用操心邀请函的事情了，找赵元就行。以他现在的声望和地位，弄几张邀请函，轻而易举。”

　　赵元哑然失笑，问道：“你这算是在拍我马屁吗？”

　　赢姬笑着配合说：“必须的啊，你现在可是巫祝流派的希望和瑰宝，我不拍你马屁能行？”说笑了几句后，她又提议道：“咱们也别聚在一起了，各逛各的吧，毕竟我们需求不同，要买的东西也不一样，聚在一起，既是浪费时间，又是耽误事。”

　　程浩宇附和道：“赢姐说的没错，赵哥逛展销会是要买灵材料，郝胖子是打算买一些蕴含有灵气的奇特食材，而我则是要买一些有助于双修的香薰，还是分开逛比较好，反正都带了手机，有什么事儿，咱们手机联系。”

　　“好。”赵元和郝理齐齐点头，同意了这一提议，林雪和赵灵也没有异议。

　　一群人就此分开，各逛各的。他们刚分开，就有一群修行者冲着赵元飞奔而来。没等赵元和林雪、赵灵作出反应，便被团团包围了起来。

　　骨女没有在这些人的身上感知到杀气，也就没有拔刀戒备，只是伸手护住了林雪和赵灵，不让这些神情激动的修行者冲撞到她们。

　　赵元刚开始还在纳闷，不知道这些人想干什么，直到听见这些人嘴里嚷嚷着的话，他才知道这些人围住自己的原因。

　　都是来买纳戒的！

　　赵元深吸了一口气，高声说道：“大家先静一下，听我说！”

　　围在他身边的修行者们很配合，立刻静了下来。

　　他们没办法不配合，纳戒是赵元的，要是惹恼了赵元，不卖给自己，岂不是悲催了吗？

　　如果是修为不高的散修，还能撂狠话威胁一下。可赵元，谁敢威胁？不说他年纪轻轻就已经有了辟谷期的修为，也不说他隐世宗门弟子、真仙爱徒的背景，光说巫祝流派，就不是一般宗门、世家，能够惹得起的啊！

　　弑仙会的覆灭，就是一个很好的例子！

　　这会儿，弑仙会因为刺杀赵元，被愤怒的巫祝流派给灭门的消息，已经传了出来，在场许多修行者都有耳闻。所以他们对赵元，不敢不敬。

　　等到众人静下来后，赵元说道：“想要纳戒的人很多，但我这次带来的纳戒数量有限，无法满足所有人的需求。所以我决定，将这次带来的十枚纳戒，交由主办方帮忙拍卖！”

　　在这几天里，赵元已经打听清楚了，在展销会上，不仅可以摆摊出售各种物品，同时也能委托主办方，代为拍卖珍贵稀有的宝贝。

　　当然，想要上拍，必须要先通过主办方的鉴定，确定有资格才行。纳戒这玩意儿对于赵元来说，只是很普通的一件法器，但对其他的修行者而言，却是非常稀有珍贵的！说它是法器里的LV、爱马仕，一点儿也不为过！所以上拍，应该是没有问题的。

　　赵元话音刚落，展销会上拍卖场里的负责人，就满脸堆笑的挤进了人群，自我介绍了一番后，说道：“谢谢赵道友对我们拍卖场的信任，我们一定不会让你失望的。”

　　然后又转身，冲着四周的修行者说道：“各位道友，你们也别围着赵道友了，想要纳戒就去拍卖场吧。当然，你们也可以先四处逛逛，等到纳戒开始拍卖的时候，会有广播通知。另外，拍卖场的每一个宝贝，在进行拍卖之前，都会用广播通知三遍的。你们如果听到了自己感兴趣的宝贝，千万要抓住时机，不要错过！”

　　这个负责人还挺称职，无时无刻都不忘宣传一下拍卖场。

　　紧接着，负责人拿出了一份蕴含着契约之力的合同，与赵元当场签订。

　　有了这份合同在，主办方就必须要保证十枚纳戒的安全，并且在拍卖成功后，第一时间将费用转到赵元提供的银行帐号上去，当然，他们是要从拍卖所得中抽成的。

　　合同一式两份，赵元收下了其中一份，然后取出十枚纳戒，交给了拍卖场负责人。

　　看到赵元真的拿出了十枚纳戒，现场顿时响起了一片倒吸冷气的声音。

　　他们这没有见过世面的样子，让赵元着实感觉好笑，忍不住在心头嘀咕：“亏你们还是修行界里的前辈、大佬，居然被十枚纳戒惊成了这副样子……要是我弄个三五十、上百枚纳戒，还不得把你们吓死啊？”

　　还别说，如果赵元真的拿出上百枚纳戒，真是极有可能会把人吓死……


第1278章 买买买

　　赵元扫了眼合同上签署的名字，知道眼前这个拍卖场负责人姓庞名晖，便说道：“庞先生，如果可以的话，请帮我将十枚纳戒拍得的钱，换成等值的灵材料，最好是能帮我换到这份清单上面列出的灵材料。”

　　他手一招，伺立在旁边的骨女，立马从公文包里拿出了一张单子，递到了庞晖的手中。

　　这是赵元今天早晨刚列出的清单，上面的灵材料，都是他是需要但还没有弄到的。

　　庞晖扫了一眼清单，笑着说道：“巧了，这上面的暗金草、红须石等几个灵药材，我们正好各有十斤。等你的纳戒拍卖结束，我们会根据市场价，把这些灵药材折算成钱，交付给你。”

　　“太谢谢了。”赵元大喜，忙询问庞晖他们有的是哪几种灵材料，拿笔勾了出来，这样他在逛展销会的时候，只需寻找剩余几种灵材料就行。

　　庞晖又说道：“赵道友，你十枚纳戒拍卖所得，换了这几个灵药材后，还能剩不少钱。你看，剩下的这些钱，是直接打到你的卡上呢，还是折算成其它的灵材料给你？”

　　赵元深深的看了庞晖一眼，觉得这人实在会做买卖，难怪会被主办方委任作拍卖场的负责人。没做考虑，赵元毫不犹豫地说：“都折算成灵材料吧。”

　　庞晖点头答应，又问：“什么样的灵材料都可以吗？还是有什么要求？”

　　赵元说道：“没有要求。哦对了，尽量是植物类的吧。”

　　灵材料赵元永远不会嫌多，就算暂时用不上，以后也会用到，权当是提前备货。而植物类的灵材料，赵元拿了回去，能在自己的别墅中尝试栽种。一旦培植成功，非但不愁用，还有多的可以拿出来售卖或交换其它灵材料，何乐而不为呢？

　　庞晖认真记下了赵元的要求，说道：“好的，我知道了，等纳戒拍卖结束，我们会用最快的速度，为赵道友备齐灵药材，到时候咱们电话联系。”

　　赵元点了点头，说：“好，辛苦你们了。”

　　庞晖笑着说：“不辛苦，不辛苦，这是我们应该做的。好了，我就不打扰赵道友了，祝您在这次的展销会上，能买到自己心仪的宝贝。有空的话，不妨到中央区域的拍卖场来看看，说不定能遇到让您动心的宝贝。”

　　他向赵元告辞，小心翼翼的捧着纳戒，在执法者的保护下，离开这里返回了拍卖场。

　　庞晖带着纳戒走了，修行者们也不再围着赵元，七嘴八舌的告辞过后，便纷纷散去了。

　　有人前往拍卖场，等着纳戒拍卖；有人则是先去其它地方逛逛，等纳戒的拍卖开始后，再赶过去。

　　不管如何，这群修行者是都看上了纳戒，都想要至少买到一枚！

　　修行者们的态度，庞晖看在眼里乐在心头。因为这代表着纳戒的拍卖，定将引来一场激烈的龙争虎斗，拍出一波高价！到时候，不仅赵元赚的盆满钵满，他们拍卖场，也能提成不少。

　　众人散去后，赵元松了一口气，扭头问道：“小雪、灵儿，你们有什么想要的吗？”

　　“我想要法器！”赵灵一脸激动的说，“最好是来个飞剑什么的，我看电视剧里面，那些修仙的人，御剑飞行，实在是太帅太酷了！”

　　赵元哑然失笑，毫不留情的打击道：“就你听炁期的修为，给你一把飞剑，你也驾驭不起来啊！想要御剑飞行，至少也要踏入超凡境才行！”

　　“啊？要超凡境才行呀？”赵灵吐了吐舌头，一脸失落。

　　赵元说道：“你以为御剑飞行很容易啊？你老哥我可是辟谷期的修为，只能勉强做到御剑，离踩着它飞行，还差得远呢。你要真想御剑飞行，就好好修炼，早日踏入超凡境！”

　　赵灵用力的点了点头道：“嗯，为了能够御剑飞行，我一定好好修炼！御剑飞行呀，想想就期待。”

　　赵元说道：“不过，你刚才的话却是提醒我了。你和小雪的修为已经到了听炁期，能够使用法器了。待会儿我们好生看看，要是遇到了适合的法器，就买下来改良一番，然后装备给你们。”

　　“好啊好啊。”赵灵高兴的连连点头。

　　林雪则说：“法器会不会很贵啊？要是花钱太多，就算了吧。”

　　赵元大手一挥，豪气十足的说：“放心，你男人我有钱，真要钱不够，我纳戒里，还有那么多的丹药、凶兽骨骸，随便拿点儿出来，都能换不少钱！再说了，给自己的女人和妹妹花钱，天经地义！花再多，也是应该的！走，我们shopping去！”

　　听到这话，林雪不再说什么了，只是笑。

　　笑的很甜很幸福。

　　赵元从一只架子上，取了本介绍册翻看，根据上面的介绍，展销会里摊位售卖的商品，并非杂乱无章，而是有着一定秩序的——一到三号场馆里，主要是销售各种材料，四到六号场馆，则以法器为主，七到九号场馆里，卖的是各种丹药，十到十二号场馆，则主要是符箓。至于剩下的场馆，便是灵虫、灵兽，以及各种稀奇古怪、难以归类的宝贝了。

　　赵元说道：“我们先去一到三号场馆，看看那里有没有雌雄金槐花、九毒阴阳草和三转镇石，就缺这三个材料没有买齐了。然后，我们再去四到六号场馆，给你们选购法器，怎么样？”

　　“好。”赵灵点头应道，“听哥的安排。”

　　林雪说：“买材料是正事，先把正事做了，我们的法器不着急。”

　　“那我们现在就走吧。”赵元把资料册递给骨女，让她拿着，辨别了一下方向，便要往一号馆去，却见赵灵东张西望，像是在找什么东西，好奇地问道：“你在看什么呢？”

　　赵灵回答说：“我找奇梦昙花。奇怪，今天会场里，怎么一盆奇梦昙花都没有了呢？”

　　赵元看了眼四周，果然没有见到奇梦昙花，但也没当回事，说道：“或许是主办方收起来了吧？毕竟参加展销会的人很多，万一被误以为是出售的商品，岂不是生出一堆的麻烦事？”

　　“也对。”赵灵点点头，不再多想。


第1279章 心脉寸断？我能治

　　众人径直来到一号馆，开始一个摊位一个摊位的逛了起来。

　　虽说赵元主要是想买雌雄金槐花、九毒阴阳草和三转镇石，可在看到了一些他没有的灵材料时，也忍不住想买，尤其是植物类的灵材料，只要是他没有的，就想要买回去尝试栽培。

　　这就使得他几乎是一路逛一路买。

　　虽然买的每种灵材料量都不多，但架不住种类多啊，也是花了不少的钱！幸亏他最近赚的钱足够多，而且在纳戒里还有数量不菲的各式丹药，倒也不怕会因为买买买而破产。

　　很快，赵元他们就把一二号馆转完，并且买到了九毒阴阳草和三转镇石，只剩下雌雄金槐花还没买到。不过从一二号馆琳琅满目的各式灵材料来看，赵元对于在三号馆里买到雌雄金槐花，充满了信心和期待。

　　走进三号馆之前，赵元扭头冲林雪叮嘱了一句：“小雪，这次可要抱紧小白，千万别让它再跑去吃别人的灵材料。”

　　之前在二号馆的时候，白猫看上了一个灵材料，没等赵元他们反应过来，就扑上去叼着那件灵材料大快朵颐，可是把商家气坏了，要不是赵元及时阻拦，肯定会将白猫就地正法。最后是赵元付钱买下了白猫吃掉的灵材料，事情才算解决。

　　赵元让林雪抱紧白猫，倒不是怕花钱，而是怕自己万一反应不及，白猫会被愤怒的商家伤害。在叮嘱完了林雪后，赵元又揉了揉白猫的脑袋，说道：“你要是再有看上的灵材料，别直接上口，告诉我，我给你买下后，你再吃。”

　　白猫“喵喵”的叫了两声，不知道是听懂了在回应赵元呢，还是被他揉的不耐烦了。

　　狐妖在一旁幸灾乐祸的笑着，赵元扫了它一眼，说道：“九尾，你协助小雪，把小白给我盯住了。要是它再去偷吃别人摊上的灵材料，我唯你是问！”

　　“啊？”狐妖脸上的笑容瞬间僵住了，“等等，凭什么它偷吃了别人的灵材料，你却要拿我是问啊？这不公平！”

　　赵元说道：“要是你能盯住了它，不让它乱动嘴，我会给你奖励的。”

　　“真的？”狐妖问。

　　“真的！”赵元点头。

　　“行，成交！”狐妖纵身一跃，跳到了林雪肩头，瞪大了两只小眼睛死死盯着林雪怀里的白猫。

　　白猫翻了个白眼，懒得理它，打了个哈欠，闭上眼睛开始睡觉。这个小家伙倒是哪里都能睡得着，再吵再闹，也影响不到它。

　　在三号馆里转悠了一圈后，还真是让赵元找到了雌雄金槐花。

　　这件灵材料并没有摆在摊桌上，而是被一个落魄的中年修行者捧在手里。

　　类似的情况，在会展中心里并不少见。毕竟这里的摊位有限，而且租金不菲，许多修行者，或是舍不得钱或是来得晚了没能租到摊位，便把自己要卖的东西捧在手里，一边走，一边叫卖。对于这些人，只要他们不挡着摊位的生意与人们的道路，主办方散布在四周的执法者，就不会加以阻止。

　　不过，这个捧着雌雄金槐花的落魄中年男子，却是颇有些奇怪，并未像其他人那般高声叫卖，偶尔有人上前问价，也不知道他是开出了怎样的一个价钱，竟是吓的旁人立刻摇头离开，连讨价还价都没做。

　　赵元走了过去，抬手一指他手中捧着的，在一朵花上呈现出亮金与暗金两种颜色的奇花，问道：“朋友，你这雌雄金槐花怎么卖？”

　　落魄中年男子摇头道：“不卖。”

　　赵元愕然一愣。

　　不卖？那你把它们捧在手里做什么？炫耀吗？

　　他正准备发问，落魄中年男子又说道：“我有五斤雌雄金槐花，还有十斤其它的灵材料，我不要钱，也不要别的东西，就是想用它们，换一瓶五行养心丹。”

　　赵元总算明白，为什么之前那些人过来问了价后，连价都不还就摇头走了。

　　因为单轮价值，一瓶五行养心丹比五斤雌雄金槐花加十斤其它灵材料，要贵的多！

　　五行养心丹，必须是五级以上的丹师才能炼。同时炼制这种丹药，需要用到的材料都非常昂贵，偏偏失败率极高，再加上功效比较单一，所以鲜有人会炼制。种种因素结合到了一起，使得这种丹药的价钱非常高。

　　赵元皱眉道：“你应该知道，一瓶五行养心丹的价钱，远比你提供的这些灵材料要贵吧？”

　　落魄中年男子叹了一口气，说道：“我知道，但我没有办法，我妻子在从后天突破先天的时候，渡劫失败，心脉寸断！必须要用五行养心丹修复，否则就会命丧黄泉！而我这些年来的积蓄，都在这两个月里，为了给她续命，消耗的差不多，只剩下了这些灵材料。我也知道，就凭这些东西，想要换到一瓶五行养心丹不太现实。所以，我愿意再加上一件东西。”

　　“什么东西？”赵元问。

　　“我的命！”落魄中年人男子，“谁要是给我一瓶五行养心丹，治好了我的妻子，我愿意奉他为主，将我的性命交付给他，任他驱使！”

　　赵元吃惊的问：“你认真的？”

　　落魄中年男子点了点头。

　　“值得吗？”赵元忍不住问。

　　“只要能够救我妻子一命，再大的付出，都是值得的。”落魄中年男子回答说。

　　赵元注意到，当他在提到妻子的时候，眼中闪烁出了光芒。

　　这是真爱啊！

　　“我知道了。”赵元点点头，“你妻子是因为渡劫失败，导致心脉寸断对吧？我帮她治了！”

　　落魄中年男子无比惊喜的说：“你有五行养心丹？你愿意交换给我？”

　　赵元摇头：“我没有五行养心丹，但我能够用医术，治好你的妻子！”

　　“啊？”落魄中年男子一脸怀疑。

　　赵元说道：“你不相信？没关系，我可以先把你的妻子治好，然后你再给我雌雄金槐花和灵材料。至于你的性命，还是你自己留着吧，不用给我了。”

　　见赵元信誓旦旦，落魄中年男子的心中升腾起了几分希望：“你真的能够治好我妻子？”

　　赵元道：“反正你现在也没有别的选择，何不试试呢？”

　　落魄中年男子一想，的确是这个道理，便答应了下来，然后催问道：“这位道友，你什么时候方便，能去给我妻子治病？”

　　赵元正待说话，忽然闻到了一股异香传来……


第1280章 老狐狸行动了！

　　赵元下意识的嗅了嗅，感觉这股突然出现的异香很熟悉，却又有几分陌生。他正准备要好生的分辨一下，一团鬼气从鬼居中射了出来，在他面前凝聚化形，变作了性感妖艳的络新妇。

　　“妖鬼？好胆，竟敢出现在这里，看我收了你！”中年落魄男子被突然出现的络新妇吓了一跳，双手立刻结出了一个法印，就要念咒施术展开进攻。

　　赵元及时发现了这个情况，按住了他的手，沉声说道：“别紧张，这是我的鬼灵。”

　　“咦？！”中年落魄男子一脸骇然。

　　他清楚的感觉到，自己体内刚刚催动起来的灵气，因为赵元这一按，竟然被死死的压制住了，再也催动不了分毫！

　　这让他无比震惊，瞪大了眼睛，难以置信的望着赵元，暗道：“我好歹也是听炁后期的修为，竟然被他如此轻描淡写的就给压制住了，简直不可思议！这个年轻人的修为，到底是到了怎样的高度啊？守静期？辟谷期？他这么年轻，为什么会有如此高的修为？修行界里，什么时候出了这样一个妖孽般的天才？！”

　　中年落魄男子在最近这段时间里，天天都忙着照顾心脉寸断的妻子，根本没时间也没心情去关心外界的事情。所以，虽然赵元在这几天里风头正劲，他依旧不认识赵元，不了解赵元的情况。

　　赵元没有理会他的震惊，扭头问络新妇：“出什么事了？”

　　他知道，如果没有紧急的事情发生，络新妇是不会如此突然的从鬼居里跑出来。

　　难道是傅邵贤有什么动作了？

　　他心中的这个念头刚起，就听络新妇回答道：“主人，就在刚刚，傅邵贤于酒店中，通过手机下达了‘行动开始’的指令！”

　　“果然是这只老狐狸要动手了！”赵元眼中闪过一道厉芒，沉声说道。

　　前几天里，傅邵贤除了派人盯着岳天池等几十个修行者外，便没有了其它的动作，赵元一直挺纳闷，不知道他到底想要干什么。现在看来，傅邵贤十有八九是想要在展销会上动手！好将他们早早就盯上的宝贝，一网打尽！

　　不过，赵元又有些困惑。

　　为了保障展销会顺利进行，主办方在会展中心内外，布下了多个威力强大的法阵，同时还派出了许多修为不弱的执法者！傅邵贤如果真是想要在展销会上动手硬抢宝贝，怎么看，都不可能成功！更别说，还有这么多参加展销会的修行者，其中也不乏高手！就算每人释放一个术法，扔一道符箓，都能把傅邵贤他们轰成渣！

　　傅邵贤能够将正人君子的虚伪面孔，演绎的让所有人相信，足以说明，他是一个很聪明、很有心计的老狐狸，又怎么会作出这种愚蠢的事情来呢？

　　这里面，肯定有阴谋诡计，有不为人知的安排！

　　想到这里，赵元急忙问道：“知道傅邵贤打算怎么行动吗？”

　　络新妇的脸上闪现出一丝惭愧：“对不起，主人，我无能，没有探查到。傅邵贤实在太小心了，无论是他一个人独处，还是面对他的那帮亲信手下，都没有吐露过半点儿与行动有关的信息。”

　　赵元没有生她的气，还安慰道：“这不怪你，只能说老狐狸太狡猾！不过，既然知道了他们在打展销会的主意，我们就必须要赶紧提醒主办方，让他们提高警惕，小心戒备才行。”

　　林雪提出了一点担心：“可是，傅邵贤正派的形象深入人心，我们就算去提醒主办方，他们也不会相信吧？”

　　赵元沉吟了一下，说道：“不提傅邵贤，就说收到消息，有人想要在展销会上搞事情！只要能让主办方的人提高警惕，傅邵贤的行动，就没那么容易能成功！”

　　中年落魄男子旁听了赵元他们的议论，很是震惊，这会儿再也按捺不住，出声问道：“等等……你们说的傅邵贤，不会是修行界里，赫赫有名的除魔真仙吧？”

　　“没错，就是他。”赵元随口回答道，同时转身，就要往一旁在巡逻的执法者走去。

　　中年落魄男子难以置信的说：“你们不会是搞错了吧？除魔真仙傅邵贤，那可是修行界里，最正直、最侠义、最刚正的人啊。他怎么会打展销会的主意呢？”

　　“那只是他身上披着的一件虚伪外衣罢了！”林雪回答说。

　　中年落魄男子无法接受这一事实，嘴巴大张，呢喃说道：“这怎么可能呢？”

　　这时候，赵元已经走到了距离最近的执法者身前，向他示警：“我刚刚得到消息，有人企图对展销会不利，快向你的上级汇报此事，加大警戒级别！”

　　执法者的眼中闪过一丝讶色，很快就掩饰了下来，说道：“知道了，我这就向上级汇报！”旋即拿起挂在腰间的对讲机。

　　赵元后退数步，挡住了追上来的林雪和赵灵。

　　林雪察觉到了他的异样，压低声音问道：“怎么了？”

　　“这个执法者有问题！”赵元小声回答道。

　　刚才执法者眼中闪过的惊讶，虽然很短暂，却被他清楚看见了。他知道，这个执法者，不是在惊讶有人要对展销会不利，而是在惊讶赵元知晓此事！

　　这是一个内鬼！

　　在展销会里，内鬼，绝对不止这一个！

　　而且除了内鬼之外，傅邵贤肯定还有别的安排！

　　赵元一边盯着执法者，一边用眼角余光扫视四周，想要找出傅邵贤的其它手段。

　　他没有扑上去制服执法者，一方面是不想打草惊蛇，另外一方面，则是没有找到铁证，能够证实执法者是内鬼，贸然动手，吃亏的只会是自己，甚至还会被污蔑成居心不良者，那就真的是跳进黄河里也洗不清了！

　　扫了一圈，赵元什么都没有发现，倒是看到了一个个工作人员，正推着板车，将一盆盆奇梦昙花送了进来，往四处摆放。刚才他闻到的那股熟悉中带着点儿陌生的香味，就是从这些奇梦昙花中飘散出来的。


第1281章 奇花怪毒

　　也是在这个时候，赵元听见了一旁摊位上，有个商家打着哈欠，嘟囔着说：“奇怪，怎么身体变的懒洋洋了呢？明明闻着奇梦昙花的香味，应该精神抖擞才对的啊……”

　　“不对，这不是奇梦昙花的味道！这是……梦回兰！”

　　赵元脸色骤变。

　　他想到了梦回兰与奇梦昙花之间的渊源！

　　梦回兰也是一种灵植，无论外形还是香味，都和奇梦昙花很相似，甚至也有提神醒脑的功效，如果不是精通灵植知识的人，是很难将这两种奇花区分开的。

　　赵元也是因为在信息叶里，杂学一栏中，看过一本名为《灵植百科》的，专门介绍灵植的书，才知道两者间的区别和渊源。

　　一般来讲，奇梦昙花和梦回兰，都是提神醒脑的妙药，可在一种情况下，它们非但不会提神醒脑，还会生出一种专门针对修行者的怪毒，让修行者提不起气、使不出力，变的比三岁小孩还要不如！

　　这种方法知道的人不多，但在《灵植百科》中，却是有着详细的记载：在一个相对封闭的空间里，摆放上足够数量的奇梦昙花，让花香充满整个封闭空间，等足一百个小时，在此期间，花香不得中断，要让它们有足够的沉淀和变质！然后再换上即将枯萎的梦回兰，两种灵植的花香，就会产生特殊的化学反应，生出一种专门针对修行者的怪毒！

　　在上古时期，曾经有一个邪道修行者，就是用的这个手段，趁着一个在当时很强大的修行世家，于祠堂中祭祀先祖的时机，将那个修行世家的族人全部放到，最终灭其满门，掳走了那个修行世家积蓄多年的法宝、丹药、符箓和功法秘笈等等东西，震惊了当时的修行界！

　　当时，许多人都想不明白，那个邪道修行者究竟是怎么以一己之力，灭掉了一个那样强大的修行世家？而那个邪道修行者，也因为这件事情，成为了当时的十大邪修之一，为人惧怕！

　　不过这个方法，虽然能让人在不知不觉间中招，而且毒性十分剧烈古怪，但也是有着很大缺陷的。

　　相对封闭的空间，以及一百个小时的孕育，这些都是成功的关键！要是中间，封闭空间被打破，有风进去吹散了花香，又或者奇梦昙花的香气，没能够沉淀满一百个小时产生变质，都会导致失败！

　　正是因为条件太苛刻，懂得这个法子的人，用了也很少成功，于是很少有人再用这种法子，渐渐的，它就变的不为人知了！

　　但这个方法，却十分适合用在会展中心这里！

　　为了防止会展中心里的情况，被外面经过的普通人看见，主办方在每一个入口处，都拉起了厚厚的黑色帷布，隔绝了外面人看到里面的可能。

　　但这些帷布，也让原本就封闭的会展中心，变的更加封闭！

　　奇梦昙花和梦回兰的香味，只会飘荡在会展中心里，根本不可能散出去。同时，也不可能有风，能够吹的进来。

　　当然，如果会展中心里面的通风换气系统，还能正常运转的话，这个方法也会失效。

　　可傅邵贤早已经在大会的工作人员里，安插了内鬼！

　　过去的三天里，会展中心里面的通风换气系统，根本就没有运转过！连线路，都被内鬼给掐断了。只是因为奇梦昙花香味的遮掩，人们才并未察觉出异常，不知道会展中心里的空气，其实并不流通！

　　从交流会开始，到现在，已经过去了七十多个小时。再加上大会开始前，做准备工作的那段时间，奇梦昙花在会展中心里，早已摆足了一百个小时！

　　难怪之前，赵元他们没有在会展中心里看到奇梦昙花，原来不是怕被误认作商品收了起来，而是因为它的作用时间已经够了，该换梦回兰出场了！

　　赵元看向不远处刚刚摆下的一盆梦回兰。

　　果然枝叶枯萎，香味中透出一股腐败的气息！

　　赵元想阻止都来不及了。

　　梦回兰的香味，已经和奇梦昙花的香味融合到了一起，发生了化学反应！

　　怪毒，已经生效！

　　赵元暗中催动体内灵气，虽然还能够催动，却显得很迟滞，完全没有了往日里的顺畅。同时他还发现，自己能够催动的灵气，也大幅减弱，甚至还在不停地衰减！

　　震惊的同时，赵元没有失去冷静，小声呼唤傀儡师，询问道：“有什么办法，能够化解这一怪毒？”

　　傀儡师立刻给出了解毒配方。

　　赵元看了眼那个装模作样向上级“汇报”的执法者，见对方的目光一直盯着自己，便知道这里绝对不是制作解毒药的好场合！扭头，看到一旁墙壁上贴着的厕所标识，他有了主意，招呼了林雪和赵灵一声：“跟我来！”便朝着厕所的方向飞奔过去。

　　林雪和赵灵虽然不明白他要做什么，但出于对他的完全信任，毫不犹豫的跟了上去。

　　中年落魄男子犹豫了一下，也跟了上去。虽然他对赵元说傅邵贤是坏人很怀疑，但他妻子心脉寸断的绝症，还要靠赵元帮忙治疗，所以不管赵元去了哪里，他都要跟着。

　　执法者见赵元跑去厕所，眉头一挑，就要跟上去。但这个时候，他一只耳朵里带着的耳机，传出了真正上级的声音：“不用管他，毒已经生效，他折腾不出什么浪花来。而且，老大之前就说了，行动中，尽量不要伤到赵元。不然，以他的背景，不管死了伤了，都会给我们带来很多麻烦。”

　　“明白。”执法者轻声应道，停下了追踪赵元的步伐。

　　这一幕，被赵元用眼角余光瞥见了。虽然不知道执法者为什么追了两步又停下，但这对他来说，是极大的好事！他必须要抓紧时间，赶在傅邵贤及其手下有所察觉之前，把解药制作出来！

　　跑去厕所的路上，赵元还摸出手机，在微信群里，给赢姬、郝理和程浩宇发了一条信息：“速到三号馆右侧的厕所集合！”


第1282章 让人绝望的处境

　　消息刚发出去，立刻就有了回复。

　　“去厕所集合？什么情况？”郝理是第一个回复的，还发了个震惊到目瞪口呆的表情包。

　　程浩宇很快回复道：“赵哥，你什么时候有了这种嗜好？太变态了！不过我喜欢！你等着，我马上到，咱们女厕所门口集合！”

　　赢姬先是发了一串省略号，然后发了个三个字：“不要脸！”

　　赵元没空解释，飞快的回了一句：“正事，快来！”

　　“正事？什么正事？”程浩宇好奇询问。

　　郝理则说：“哪有在厕所集合的正事啊？赵老弟，你到底是要做什么？”

　　唯有赢姬察觉出了事态的紧急性，发信息道：“郝胖子，程炮王，你们别叨叨了，听赵元的，赶紧去三号馆右侧的厕所集合！你们和赵元认识这么久了，见他在正事上面开过玩笑吗？他既然如此的着急，事情肯定不简单！”

　　“赢姐说得对，我正好在十五号馆，离着三号馆不算远，马上赶过去！”郝理回复道。

　　会展中心里面，总共有十五个场馆，刚好是围成了一个圆形，郝理从十五号馆赶去三号馆，路程的确不算远。

　　“我也马上赶过去！”程浩宇回复道，很快又反应了过来：“等等，你叫我什么？我什么时候，有了炮王这么莫名其妙的称号了？”

　　赢姬没有搭理他，倒是郝理回了一句：“你这双修流派的家伙，天天都跟女人打炮，连在金陵参加修行者交流大会的这几天也没有闲过，不是炮王又是什么？赢姐的评价，简直是再正确不过了。”

　　而赵元没看微信群里的信息，他已经冲进了男厕所里。

　　林雪和赵灵还有骨女，下意识的停下了脚步。

　　“进来！”赵元回头喊道。

　　三个女人这才跟着他进了厕所，好在这个时候，男厕所里面没人，不然还真就尴尬了。

　　落魄中年男子也跟了进来，赵元看了他一眼，问道：“大叔，你叫什么名字？”

　　落魄中年男子回答道：“我姓汤，汤阳。”

　　赵元动作飞快，从纳戒里取出了药师罐、药师杵以及制作解药需要用到的各式药材，按照配伍，将药材放入药师罐里，“咚咚咚”的捣了起来，同时说道：“汤大叔，麻烦你和老米守在厕所门口，要是有人来上厕所，就告诉他们，这间厕所正在维护，让他们去别的厕所。”

　　“没问题。”汤阳点头答应，正纳闷老米是谁，就看到米多比镇久从鬼居里面飘了出来，在他面前现形，招呼他道：“走吧，我们去厕所外守着。”

　　等汤阳出了厕所，林雪才问道：“赵元，到底发生了什么事？”

　　“花香有毒！我们全都中了毒！”赵元飞快的将自己的发现讲了出来。

　　林雪、赵灵和骨女都惊的张大了嘴巴。赵元没给她们震惊的时间，又说道：“我必须要赶在傅邵贤他们发现之前，制作出解药。为了赶紧时间，我需要你们帮忙。”

　　林雪马上说道：“要我们做什么？你尽管吩咐吧。”

　　赵元打开纳戒，从里面拿出了一套酒精炉和药罐交给林雪，吩咐道：“你先接一罐水烧上，等下听我指挥将不同的药粉，按照先后顺序放进去。”

　　“好！”林雪点头应道，立刻忙碌了起来。

　　紧接着，赵元又分别给赵灵和骨女，各安排了一个任务。就在他们忙得不可开交时，程浩宇、郝理以及赢姬先后赶到，赵元把情况简单的向他们讲述了一遍，也让他们参与到了制作解药的行列中来。

　　一群人相互配合，将制作解药所需的时间，大大压缩！

　　与此同时，傅邵贤在几个亲信的陪同下，离开酒店，往会展中心走来。

　　而怪毒，已经进到了会展中心里每个人的身体中。修为较差的人还没什么感觉，但一些修为到了先天境的高手们，已然感觉到了不对劲。

　　“我体内的灵气怎么衰竭了？”

　　“不对劲！我怎么提不起气，使不出力了？”

　　“是香味有问题！”

　　“有人下毒？！”

　　高手们脸色大变，失声惊呼了起来。听见他们的话后，其他的修行者纷纷检查自身情况，结果发现，他们全都中了毒，便跟着一块儿惊呼了起来。

　　有修行者奔向了一旁站着的执法者，着急地说道：“有人在会展中心里面下毒！你们快点查明情况，解决此事！”

　　一个执法者说道：“你别着急，我们马上就调查处理……”话还没说完，就听见“砰”的一声响，旁边另外一个执法者，竟是从外衣下掏出了一把改造过的枪，冲着他的脑袋就是一枪。

　　如果是在平时，这个执法者绝对能够躲开或挡下这一枪，但现在，在怪毒的作用下，他灵气尽失，虚弱到了极点，直接就被爆了头，倒在血泊中，一命呜呼。

　　这声枪响，震惊了会展中心里所有的修行者。

　　“马飞，你疯了吗？”

　　“你怎么还带了枪？你怎么还对自己的同伴下手？”

　　“拿下他！”

　　周围的另外几个执法者，以及尚未完全搞清楚状况的修行者们，咆哮着要冲上来制服这个叫做马飞的执法者。

　　“不知死活！”马飞冷哼了一声，连开数枪，将冲在最前面的执法者和修行者打死打伤。

　　看到这一幕，会展中心里的修行者们方才如梦初醒，不敢轻举妄动。

　　如果没有中毒，他们根本不会将枪放在眼里。但现在，他们中了怪毒，灵气尽失，根本抵不住枪弹！

　　“都别动！”

　　与此同时，另外的内鬼，也纷纷亮明身份，撩起外衣拿出了改造枪。

　　原本之前还有修行者在想，马飞只有一人一枪，他们若是能出其不意，一拥而上，定能将马飞制服。

　　但现在，他们不敢这样做了。

　　马飞竟然有同伴！而且是好几十个人，好几十条枪！

　　虽说现场的修行者有数千人，可在这样的局面威胁下，全都不敢乱动！但他们并未放弃，悄悄的在想着办法。

　　这个时候，会展中心里的通风换气系统开始运转，会场里的毒香被排放了出去，换进了新鲜空气。

　　但这对已经中了毒的修行者们来说，并没有好处。等到会场里的毒香彻底排尽，一群戴着面具的人走了进来。

　　看到这群人，会展中心里的修行者们彻底绝望了！

　　他们全都是修行者！

　　没有中毒，实力很强的修行者！

　　如果只是几十个持枪敌人，失去了灵气的修行者们，还有勇气搏一把，可再加上几十个修行者，他们人再多，也只有被屠杀的份了！


第1283章 吃人！

　　见到这群面具者的到来，马飞和他的同伴们，不约而同的松了一口气。

　　作为内鬼的他们，这几天一直待在会展中心，为了不引起旁人的怀疑，他们并没有针对奇香异毒做任何的防护，所以他们同样是中了毒，灵气尽失，否则也不用搞的这样麻烦，还在衣服底下藏枪，直接一个术法、一道符箓，就能收割掉不少人的性命！

　　虽然他们靠着枪，暂时镇住了会展中心里的这些修行者，可谁也不敢保证，在这些修行者中，会不会有人也有着一些特殊的、不需要灵气催动就能生效的法器或符箓？

　　若是等这些人从震惊中回过神，祭出这样的法器和符箓，他们根本抵挡不住！

　　还好，在这个关键的时刻，他们的主人带着亲信手下赶了过来，将有可能会出现的危机，彻底掐灭。

　　领头的，是一个戴着小丑面具的人。

　　这只小丑面具制作的非常逼真，上面的诡异妆容和阴冷笑容惟妙惟肖，令会展中心里的修行者们，全都忍不住打了个哆嗦。

　　小丑面具扫了会展中心里的修行者们一眼。

　　虽然隔着面具，可凡是被他目光扫到的修行者，都生出了一种遍体生寒、头皮发炸的惊悚感觉。

　　因为他的目光，实在是太阴森、太邪恶了！

　　根本就不像是人类该有的目光，而是像来自炼狱深处的恶魔！

　　人们在心中猜测着小丑面具的真实身份，可猜来猜去，都没有得出答案。

　　小丑面具扭头，冲着身后一个戴着蝙蝠侠面具的手下，命令道：“让他们都跪下！”

　　他的声音低沉而诡异，让人听的很不舒服，也不是正常人应有。很显然，这是用特殊手段变过音的。

　　有聪明的修行者，立刻凭此猜测，这个小丑面具多半是一个颇有名气的修行者，否则他没有必要既戴面具又改变声音！

　　就是不知道，他到底会是谁？

　　“是！”蝙蝠侠面具恭声应道，双手在胸前划动，画出了一道诡异的符文，口中飞快的吟诵出了几个古怪的音调。

　　“嗡”的一道低沉闷响，出现在了会展中心里，就像是有一道沉重的门，在这个时候被打开了一般。

　　声音来自上方。

　　人们齐齐抬头，就看见会展中心上方，出现了一个黑红相间、分外诡异的能量门。

　　有识货的人，爆发出了一声惊呼：“鬼门开，百鬼出？”

　　他的话音刚落，就看到那扇如同洪荒巨兽血盆大口的能量门内，钻出了一只又一只狰狞恐怖的罗刹和夜叉。

　　这些厉鬼出现后，立刻飞到了会展中心里的修行者们头顶，虎视眈眈的盯着他们，目光中满满的都是欲望，恨不得能够一口咬碎他们的头，将他们嚼来吃了。

　　对于这些罗刹和夜叉而言，修行者，不仅是大美味，更是上上的滋补妙品！

　　修行者们被这些厉鬼的目光，搞的毛骨悚然、不寒而栗。

　　眨眼的功夫，会展中心立刻，就出现了上百只夜叉和罗刹。

　　蝙蝠侠面具在这个时候，冷声喝令道：“都跪下！不跪者，死！”

　　修行者们面面相觑，除了寥寥几个人，被他这一声喝令吓到，“噗通”跪倒在地外，其余的人，都没有下跪。

　　这样的情景，激怒了蝙蝠侠面具，他没有废话，直接冲悬浮在半空中的夜叉和罗刹下达了命令：“杀！”

　　厉鬼们发出一声欢呼，扑向了离着自己最近的修行者，张开满是獠牙的利口，咬在了他们身上。

　　“啊——”

　　“不要吃我！不要！”

　　“你们这些可恶的厉鬼，滚开！都给我滚开！”

　　“救命！救我！救……”

　　遭到攻击的上百个修行者，爆发出了凄厉的、令人胆寒的惨叫和哀嚎。他们中有好几个还是先天境的修行者，若是在平时遇到了这些罗刹、夜叉，他们根本不会放在眼里，随便一个术法、一道符箓，就能将这些厉鬼打的魂飞魄散！

　　但现在，灵气尽失的他们，别说反抗了，连挣扎都做不到。

　　很快，惨叫声和哀嚎声都消失了。

　　偌大的会展中心里，再没人说话、没人叫嚷，回荡着的，只有一阵阵让人胆寒的“咔嚓”、“咔嚓”脆响。

　　这是夜叉、罗刹嚼碎修行者们骨头的声音！

　　同时，还有一股浓烈的血腥味，飘散在了会展中心里。

　　“啊，血腥味，多么让人迷醉的味道！”小丑面具深深的吸了一口血腥气，语气中透出浓浓的向往。让人禁不住怀疑，若非还有正事没有做完，这个家伙，说不定也会像这些夜叉、罗刹一样，抱着个人开始啃吃！

　　“再给你们一个机会，都跪下！不跪者，死！”蝙蝠侠面具又一次开了口，厉声喝令道。

　　这一回，不少修行者都跪下了。

　　刚刚发生的事情，让他们明白，这群戴着面具的劫匪，并不是在吓唬他们，而是认真的。

　　他们要是不听话、不下跪，真会成为厉鬼们的口粮！

　　但，还是有一些人没有下跪。

　　修行者的尊严，让他们无法弯曲膝盖。

　　这群人中，有一部分，被他们的族人和朋友发现，连拉带拽的，摁在地上跪下，小声劝说道：“活着，才能报仇！死了，就什么都没有了！赶紧跪下，权当是忍辱负重吧！”

　　但还有一部分人，依旧直挺挺的站着，用凌厉的目光，瞪视着小丑面具以及他的那帮手下。

　　“找死！”蝙蝠侠面具勃然大怒，就要命令夜叉、罗刹杀掉这帮不知好歹的家伙，但小丑面具却阻止了他。

　　扫了这群不屈站立着的人一眼，小丑面具抬起右手，竖起了大拇指：“有骨气！有血性！我喜欢！”

　　听见这声夸赞，会展中心里的修行者们，都以为这个人是不是被打动，生出了惺惺相惜之心，要放这些傲然站立者们一马？

　　他们刚松一口气，就听小丑面具又说道：“这种人的鲜血和灵魂，最是鲜美不过，用来饲鬼太浪费，还是给我吃吧！”


第1284章 好一个和平主义者

　　这家伙，竟然要吃人噬魂？！

　　人们被小丑面具讲的话，给吓了一大跳。

　　“吓……吓唬人的吧？”有修行者不相信，颤声说道。

　　下一秒，他就知道自己错了。

　　小丑面具并不是恐吓，更不是开玩笑。

　　他，是认真的！

　　只见小丑面具猛地举起了右手，一团猩红色、充满了死亡气息的灵气，从他的手掌中升腾而起，宛如一轮缩小版的血月，悬挂在了会展中心的半空中。

　　依然站立着，不肯跪下的那群修行者，虽然灵气尽失，可眼力还在，一下子就看出了这团血月中，蕴藏着极大的危险！

　　“不好！”

　　“快跑！”

　　他们脸色骤变，拔腿就跑，想要趁着血月尚未发威之前，逃出会展中心。

　　他们并不奢望能够活命，只要能够逃出会展中心，就算是被追上干掉，好歹也能让外面的人知道这里出了事，让金陵附近的修行宗门、世家，及时赶来救援！

　　反正都要死了，不如死的有价值些。

　　与此同时，也有一些跪在地上的修行者，悄悄的摸出了手机，想要联系自己的族人、宗门。可手机在这个时候，却是信号全无，根本没法用。

　　很显然，这群人准备的非常充分，不仅早早就在工作人员里埋下了内鬼，还将会展中心附近的通讯信号都给屏蔽了。

　　现在，只能期望那群宁死不跪的修行者们，能够逃出会展中心，将消息传出去。

　　见到这一幕，蝙蝠侠面具冷哼了一声，就要命令修罗和夜叉去拿下这些人。然而，还未等他下令，旁边一个戴着蜘蛛侠面具的同伴，就按住了他的手，小声说道：“这些人，是主人的食物，你别乱插手。否则，会有什么样的下场，你应该很清楚！”

　　蝙蝠侠面具顿时打了个寒颤，虽然隔着面具看不见他的表情，却可以想象得出，他这会儿，绝对很后怕。极有可能，脸色都给吓成了惨白。

　　他急忙放下了手，不敢再自作主张。

　　与此同时，小丑面具完全不担心这些修行者的逃跑，甚至还发出了一阵妖邪到了极点的狞笑：“跑吧，你们跑起来，血肉的滋味，才会更加鲜美！哈哈哈……”

　　眨眼的功夫，宁死不跪的修行者们，便已经冲到了一个个场馆的入口处。

　　只要冲过那面厚厚的黑色帷布，他们就能冲出会展中心，让外面的人知道，这里面，出意外了！

　　然而，下一秒，他们心中的希望就彻底破碎。

　　所有人，都坠入了绝望！

　　那一面面黑色帷布上，竟然绽放出了缕缕符光，将冲过来的修行者们，直接弹飞！

　　一片“砰砰砰”的闷响声中，冲到一个个场馆入口处的修行者们，都被符光弹了回来，重重的摔在了地上。

　　“这些帷布竟然是法器？！”

　　直到这一刻，会展中心里的修行者们才知道，这些黑色帷布，不仅隔绝了外面人的探看，同样也成了囚笼，将他们困在了会展中心里，让他们逃不出去！

　　这些黑色帷布，其实算不上多好的法器，哪怕一个洗髓期的修行者，也能破坏了它，硬闯出去。但现在，所有修行者都中了奇花怪毒，提不起气使不出力，这一面面在平时根本如不了他们眼的黑色帷布，便成了索命囚笼，无法逾越！

　　小丑面具放声大笑：“你们现在是不是很绝望？哈哈，尽情的绝望吧！绝望的灵魂，是最可口的。唔……我好像浪费了不少时间？那就到此为止吧！”

　　他的笑声陡然转冷。

　　悬浮在半空中的血月，“轰”的一下爆炸，化作了无数条血蛇，射向了宁死不跪的修行者们，从鼻子、嘴巴、耳朵等等孔窍，钻进到了他们的身体中。

　　“啊——”

　　这群宁死不跪的修行者们，爆发出痛苦的惨叫，身体就像是被充了气的气球，瞬间鼓胀了起来。

　　旋即。

　　“砰”的一声炸裂！

　　血肉、骨骼、脏腑，全都给炸成了粉碎，但却没有朝着四周飞溅，而是被血光汇聚成了一团，不停地压缩、再压缩。同时，这些修行者的灵魂，也在遭受着相同的折磨，被血光强行压缩成了一小团。

　　小丑面具将面具稍稍向上揭开了一点儿，露出了下半张脸。

　　可惜这个时候，人们的目光，都被那群惨死的修行者给吸引了去，没人注意他，更没人看到他的下半张脸，到底是个什么样子。否则一些与他关系不菲的人，还真有可能凭借这半张脸，就猜出他的真实身份！

　　小丑面具张开嘴巴，用力一吸。

　　那一团团被压缩的血肉、灵魂，立刻被他吸进嘴巴，咽下了肚。

　　“果然是美味！”

　　小丑面具满意的点评道。在人们看过来之前，将面具重新戴好。

　　紧接着，他又说道：“刚才的事情，惊吓到大家了，真是不好意思。其实我这个人，是一个和平主义者，只要你们乖乖听话，我就不会伤害你们。现在你们都跪好了别乱动，只要配合，等我们走的时候，还会给你们送上一份礼物呢！”

　　和平主义者？

　　听到这人的自我评价，人们只觉得荒谬！

　　哪有要吃人的和平主义者？说这话你就不脸红吗？

　　小丑面具抬手打了个响指，命令他的手下：“行动！”

　　不用多讲，他的手下们早就知道了要做什么，如狼似虎的冲向了早就被他们盯上的那群修行者，勒令对方交出他们要的东西，如果敢不给，就杀了再搜身，不信搜不出来。

　　这群修行者虽然得了赵元提醒，一直很小心很警惕，却也没有想过，这群人居然敢在展销会上闹出这样的动静！而且还弄出了让他们灵气尽失的怪毒！这让他们的小心和警惕，完全没有了用处，面对威胁只能妥协，把这群人要的东西交了出来。

　　有人注意到，这群人的目标，大部分都是灵材料，而且都有一个共同的功效——疗伤效果极佳！

　　而剩余的小部分，也是效果极好的疗伤丹药……


第1285章 癫狂的小丑

　　有少数几个人，并没有交出这群劫匪想要的东西。

　　不是他们不给，而是东西没在他们手里。

　　这些人哭丧着脸，七嘴八舌的解释说：

　　“我的确是有碧蓝根须，可在你们来之前，我已经把它卖掉了……”

　　“六妙断续丹没在我这里，我交给了拍卖场，请他们帮忙代卖。”

　　“我的奇巧如意丸也交给了拍卖场。”

　　“一夜梵花已经卖掉了，你们现在找我要，我怎么可能拿得出来？”

　　“拍卖场？”小丑面具手一招，向身旁的亲信手下吩咐道：“去，把拍卖场的负责人，都给我揪出来！”

　　“是！”一个蜘蛛侠面具大步走进人群，不一会儿的工夫，就把包括庞晖在内的三个拍卖场负责人逮了出来。很显然，这人对大会主办方的人十分熟悉，否则也不会连询问都不用，直接就把人准确的找了出来。

　　在他抓人的时候，小丑面具则走到了那几个将灵材料卖掉的人面前。

　　虽然隔着面具，看不见对方的表情，但这几个人却能够感觉出，对方在笑。

　　这并没有减缓他们心中的恐惧和压力，反而还让他们更加害怕，禁不住瑟瑟发抖。

　　小丑面具笑呵呵地说道：“别害怕呀，告诉我，你们把那几件灵材料卖给谁了？放心，我这个人，最讲道理。只要你们告诉我买方是谁，我就可以放过你们。但你们要是不说，又或者是对我撒谎，那就别怪我，会把你们吃掉！”

　　他说话的语气很轻快，可话里的内容，却是邪意盎然、杀气腾腾。

　　这几个修行者全都被他的气势给震慑住了，竟是开不了口讲不出话。

　　小丑面具干脆直接点将：“郑海洋，你来说！”

　　被称作郑海洋的，是一个五十多岁的修行者，他张大了嘴巴，一脸错愕的说：“你……认识我？”

　　小丑面具冷笑了一声，说道：“想要套我的话？你们身上有我想要的东西，我自然是要把你们一个个，都给调查清楚了。不知道这个回答，你是否满意？”紧接着话音陡然转冷，威胁道：“立刻回答我的问题，不要再妄图套问我的话了，否则我一口吞吃了你！”

　　郑海洋被吓的打了个哆嗦，不敢再耍小聪明，颤声说道：“是被一个年轻人买走的……”

　　“年轻人？”小丑面具发出了一声冷笑，“在这个会场里的年轻人，少说也有两三百个！要不要叫他们排成行，让你挨个辨认啊？说具体点，他有什么特征，或者你知道他叫什么名字？”

　　郑海洋被他这一声冷笑，吓的脸都绿了，急忙补充道：“特……特征？哦，对了。在那个年轻人的身边，跟着三个女人……啊，我想起来了，那个年轻人好像是叫……叫什么……赵元！对，就是这个名字！他刚在前面的交流会上，大大的出了一场风头！”

　　“赵元？”小丑面具愣了一下，追问道：“是那个隐世宗门的弟子、真仙的传人，被称作巫祝流派希望的赵元？”

　　“没错，就是他！”郑海洋连连点头。

　　“怎么又跟这小子扯上关系了？”小丑面具低声嘟囔道。

　　旁边另外几个修行者，也在这个时候开了口，纷纷说道：

　　“我的灵材料，也是被赵元给买走的。”

　　“赵元在我的摊位上，买走了好几样灵材料，其中就有一夜梵花！”

　　还真是巧了，这些人的灵材料，居然都是被赵元给买走的。

　　小丑面具沉吟了片刻后，扭头冲着身后的一个手下吩咐道：“去，把赵元给我找出来！”

　　戴着死侍面具的手下应了一声，冲进人群，搜寻起了赵元的下落。而小丑面具则走到了三个拍卖场负责人身前，很是客气地说道：“还请你们行个方便，帮我们将宝库打开。”

　　拍卖场那边，为了保障拍卖品的安全，专门运了一个宝库过来。这个宝库不但有着符文、法阵的加持，同时还集合了最新的防盗科技，就算这群劫匪全都是修行者，而且实力不弱，也不可能强行破开宝库。

　　否则小丑面具又何必将庞晖他们三个找出来？早就直接过去，破开宝库拿出宝贝了。

　　庞晖下意识的说：“不行的，宝库里面存放的都是拍卖品，我们要为之负责……啊！”他的话还没讲完，忽然发出了一声惨叫。

　　低头一看，在他的胸膛中插着一只手。

　　是小丑面具的手。

　　“废话真多！”小丑面具狞声说道。“看来你还没有搞清楚状况啊。我刚才的话，是在命令你们，不是在跟你们商量，更不是在请求你们！”

　　“噗嗤”一声闷响，他的手从庞晖胸膛中收了回来。

　　手里捏着一颗犹自跳动的心脏！

　　“你……”庞晖张大了嘴巴，想说话，却感觉剧痛袭来，让他讲不出话。

　　小丑面具没有废话，五指用力一捏，庞晖的心脏，“噗”的一声，被他捏碎。

　　鲜血翻飞，溅了一地。

　　“扑通”。

　　庞晖的身体应声栽倒，从胸口窟窿里流出的鲜血淌了一地，他也就此毙命。

　　“我最讨厌有人对我说不了。”小丑面具语气平淡地说。

　　这平淡的语气，让所有人都毛骨悚然。

　　他伸出舌头，舔了舔手上的鲜血，看向另外两个拍卖场负责人：“你们呢？也要对我说不吗？”

　　其中一个人颤声回答道：“不……啊，不是，我不是要说不，我是说，我愿意给你们打开宝库。”

　　“很好！”小丑面具满意的点了点头，将目光投向了另外一个人。“那么，你就没有用了。”

　　这人脸色巨变，正想要求饶，小丑面具就将沾有鲜血的手伸出，一把掐住了他的脖子。

　　一声闷响，生生将这个人的脖子掐断。

　　如此狠辣残忍的手段，让会展中心里的所有人，都生出了畏惧之心。

　　三号馆的厕所里，赢姬等人通过门缝看到了外面的情况，都被惊出了一身的冷汗。

　　他们忍不住回过头，小声的催问道：“赵元，你解药还没制作好吗？快点儿啊……”


第1286章 追悔莫及

　　赵元这会儿接过了之前林雪干的活儿，守着药罐，一边精确的控制着火力，一边用药师杵当搅拌勺，不停地搅动着药汁。时不时，还要根据药汁的颜色、粘稠度以及气味，往里面添加之前就捣好了的药粉。

　　在这样的过程中，药罐里面的药汁，变的非常粘稠，并且呈现出了一种漂亮的琥珀色，就像是作糖画时，熬的糖浆一般。

　　一股股淡淡的幽香，从粘稠状的药汁中散发出来，让人光是闻着，就感觉体内的灵气有了恢复。幸亏厕所大门，早在劫匪们动手的第一时间，就被见势不妙的汤和关上了，否则，就算不被人看见他们藏在厕所里，这药香飘散了出去，也会让他们暴露。

　　听见同伴的催问，赵元头也不抬，小声回答说：“别催，马上就要好了，已经进行到了最后一步，这一步也非常的关键，不能出一点儿错，否则就会前功尽弃，你们再耐心点儿吧！对了，现在外面是什么情况？”

　　“一群戴着面具的劫匪在杀人、吃人！”赢姬小声回答说。

　　“还吃人？是他们派出的妖鬼吃，还是他们自己吃？”赵元闻言一惊，还好他的手，早已经在丰富的临床治疗中，锻炼的非常稳了，就算心中惊讶，也没有影响到手，依旧搅动的既稳又准。

　　“他们唤出了修罗和夜叉，吃了一部分人。然后，那个戴着小丑面具，明显是领导者的家伙，又吃了一部分人……”赢姬回答说，纵然作为修行者，他们也算是见多识广，可这种人吃人的事情，还是非常罕见的。所以，赢姬的话音有些颤抖，充满了愤怒、恐惧和震惊等等情绪。

　　赵元禁不住倒吸了一口凉气，说道：“领导者？那就是傅邵贤了？他居然还吃人？！在除魔真仙的虚伪面具下面，到底是隐藏了一个怎样的邪恶之徒啊！”

　　“什……什么？那个小丑面具，竟然是除魔真仙傅邵贤？”赢姬震惊的张大了嘴巴，要不是心中还保留着冷静，知道不能太大声，会惊动到外面的人，恐怕她这会儿，已经失声惊呼了。

　　程浩宇也觉得难以置信，回过头来说：“赵哥，你弄错了吧？小丑面具就是一个疯子！一个恶魔！他怎么可能会是人人敬仰的除魔真仙傅邵贤呢？”

　　郝理也不相信他的话，说道：“赵老弟，你是不是对傅前辈有什么误解啊？”

　　之前，赵元没有把自己对傅邵贤的推测告诉赢姬三人，就是知道他们绝对很难相信。现在看来，他的判断真是一点儿也没有错。

　　赵元没做多余的解释，只是说：“那个小丑面具究竟是不是傅邵贤，等会儿你们就知道了。现在你们要做的，是闭上嘴巴，小心监视着外面的情况，千万不要暴露了。否则，我们必死无疑！”

　　赢姬三人对视了一眼，虽然肚子里还有着许多问题许多话想要说，可赵元都这么讲了，他们也不好再追问，只能把满腔的疑问暂且压下，等赵元制好解药，让他们恢复了修为，将这群劫匪制服了再说！到那个时候，小丑面具的真实身份，也能揭晓了！

　　他们深吸了一口气，不再打扰赵元制作解药，纷纷趴在厕所门上，通过门缝，紧张的关注着外面的情况。

　　这个时候，小丑面具在拍卖场负责人的带领下，走到了那只巨大的、足有两百多米平的宝库面前。

　　小丑面具拍了拍拍卖场负责人的肩膀，笑眯眯地说道：“去吧，打开它，别浪费时间，更别耍花样，否则你的那两个同事，就是你的下场！顶多我们费点功夫，直接将这只宝库搬走，拿回去慢慢的破解它！我就不信，凭借我们的力量，会打不开它！”

　　这个拍卖场负责人禁不住打了个寒颤，不敢有任何的拖延，急忙上前，又是验证瞳孔又是验证指纹，然后又输入了一段特殊的符文密码……经过了一系列繁杂的手段，这才将宝库的门打开。

　　开了门后，拍卖场负责人的心中，登时又生出了几分后悔，暗道：“我怎么就真的帮他们将宝库大门打开了呢？我刚才，应该悄悄启动宝库的防御措施才对啊！在这只宝库上面，加装着不少的防御符文、法阵，不需要灵气，只需要输入符文密码就能开启，而且威力不俗，一旦启动，就算这群劫匪再狡猾、再厉害，至少也能干掉好几个的啊……”

　　正当他懊恼的时候，小丑面具则满意的点了点头，说道：“很好，看来你挺识时务的嘛，没有在开启宝库大门的时候，跟我玩手段。你也是运气好，因此躲过了一劫。”

　　小丑面具手一扬，拍卖场负责人这才看到，在他手中，捏着一只玉牌模样的东西，很可能，是一件防御型的法器。一旦拍卖场负责人，在开启宝库大门的时候动手脚，引动了机关陷阱，他就会捏碎这只玉牌，启动防御咒法，为自己挡下致命一击！

　　拍卖场负责人目瞪口呆，忍不住在心中惊呼：“这人太狡猾了，简直就是只老狐狸！”

　　“你是不是觉得，我很狡猾？”小丑面具看了他一眼，竟是把他心中所想，准确的道了出来。

　　旋即，小丑面具笑了笑，说道：“其实，这没什么好惊讶的。我们既然瞄准了展销会，当然就要把参会人的情况，以及会上的种种法阵、机关和器物，都给调查清楚。没有充分的准备和调查，岂不是白白来送死吗？”

　　“是……是……”拍卖场负责人都不知道该说什么才好了，只能苦着一张脸，支支吾吾的应对。

　　小丑面具抬起手，在拍卖场负责人的脸上，轻轻的拍了两下，说道：“谢谢你帮我开了宝库的门，现在，你可以好好的休息一下了。”

　　拍卖场负责人刚想要说一声“谢谢”，就看到面具下，射出了两道阴冷的、充满了死亡气息的目光。

　　他心头一跳，暗叫不好，想要逃跑，已经来不及了。

　　下一秒，他的脑袋，就被小丑面具一把捏碎！


第1287章 掘地三尺也要找出赵元！

　　“你……不讲……信用……”

　　拍卖场负责人在脑袋被捏碎的时候，吐出了一句饱含怨念的话，然后身子一歪，“扑通”栽倒在了地上。

　　这一回，小丑面具没有舔舐手上沾染的鲜血和脑浆，一抬手，跟在身后的手下立刻送上了一张手绢，他接过后，将手上沾染的鲜血和脑浆，仔细擦尽。

　　“你是不是还想要再威胁我一句，说你就是做了鬼，也不会放过我，也要来找我索命？”小丑面具冷笑着说，“放心吧，你是没有那个机会的了！”

　　听见这句话，蝙蝠侠面具立刻向盘旋在半空中的一只罗刹鬼下达了指令。

　　罗刹鬼发出一声欢呼，一个俯冲，钻进到了拍卖场负责人的尸体中，拖出了一团半透明的灵魂。

　　灵魂拼命的挣扎，想要脱离罗刹鬼的魔爪，却一点儿用也没有，直接被罗刹鬼一口咬中，没几下的功夫，就被吞吃了个干干净净。

　　看到这一幕，会展中心里的修行者们，全都生出了一种兔死狐悲之心。

　　他们忽然觉得，就算自己听从这群劫匪的命令，到最后，很可能也逃不掉哥被杀的下场。

　　“他帮你打开了宝库大门，你为什么还要杀他？”一个修行者，忍不住开口质问道。他不仅仅是在为拍卖场负责人讨公道，也是在为自己这些人，讨一个活命的机会。

　　小丑面具挥了挥手，示意他的手下们进入宝库去取宝贝，然后才扭过头来，看着这人说：“他出卖了你们，帮着我这个坏蛋打开了宝库大门，你们不是应该恨他，应该巴不得他死吗？我帮你忙做了你们心中所想的事情，你们不感谢我也就罢了，居然还质问我？你们这样做，是不是太不讲道理了？”

　　听见他讲的这一席话，会展中心里的修行者们，全都无语了。

　　我们不讲道理？

　　你特么有没有搞错啊！

　　明明不讲道理的人是你好吧！

　　没等大伙儿开口质疑，小丑面具将脑袋一歪，又说道：“我这个人，最讨厌的，就是不讲道理，不知道感恩的人了。既然你们，都是这种人，那么你们，就都去死吧！”

　　这话一出，会展中心里面，顿时响起了一片哗然。

　　虽然修行者们，都知道这群劫匪不可能轻易放过他们，却也没有想到，这些家伙竟是如此的心狠手辣，直接想要将他们全部灭掉！他们本以为，这群劫匪是要拿他们做要挟，向他们的师门、族人以及亲友讨要赎金，如此他们还能有活命的机会。

　　没想到，这群劫匪，根本就是不走寻常路！

　　或者说，他们从一开始，就没打算要放过这群修行者，只想要将他们全部诛杀！

　　修行者们想要逃跑，可笼罩在一个个会馆入口处的黑色帷布，如同是牢不可破的牢笼，将他们死死困在了会展中心里，让他们根本不可能逃得出去！

　　而反抗？

　　就凭他们灵气尽失的状况，反抗，与螳臂当车没什么区别！

　　一时间，修行者们全都绝望了。

　　他们感觉自己的下场，除了被屠杀外，没有别的可能。

　　小丑面具并不是说说吓唬他们，而是真的就要向手下，下达屠杀的命令。

　　本来他们这次的行动，除了夺取迫切需要的各种灵材料以及丹药外，就是将参会的修行者们，全部灭掉！

　　当然，像赵元那种，很可能会给他们带来大麻烦的人，可以暂时饶其性命。但也只是饶恕性命罢了，他们有的是办法，能在赵元的身上戴上一个“枷锁”，让赵元以后，非但不敢跟他们做对，还要听从他们的指令，为他们效力！

　　可就在这个时候，负责去人群中寻找赵元的死侍面具，回到了小丑面具身旁，面色凝重的汇报道：“主人，没有找到赵元。”

　　“你说什么？”小丑面具愕然一惊，已经到了嘴边的屠杀命令又给咽了回去，转过身来，看着死侍面具：“怎么会找不到赵元？难道他离开了会展中心？不行，必须把他找到！哪怕是掘地三尺，将金陵城翻个遍，也要将他找出来！被他买走的那几件灵材料，是上面指定要的。如果我不能把它们带回去，下场只有一个字——死！我死，你们一个个，也休想活！”

　　手下们被小丑面具癫狂的咆哮吓了一大跳，就要冲出会展中心，去寻找赵元的踪影。

　　也是在这个时候，之前曾与赵元有过一番交谈的那个内鬼，忽然想起了一件事，忙说道：“我好像知道赵元在什么地方……”他的话还没有讲完，就感觉有一股无形的力量袭来，一把就将他吸扯到了小丑面具身前。

　　“你知道赵元在什么地方？”小丑面具盯着他，一字一顿的问道。

　　这个内鬼手下被他的目光和语气吓坏了，瑟瑟发抖，竟是讲不出话来。

　　小丑面具察觉到了问题，将身上散发出的气势一收，同时还笑了两声，说道：“别害怕呀，只要你是真的知道赵元在哪，就是立了大功，我是会大大奖赏你的，有什么好害怕的？说罢，赵元到底在哪？”

　　没有了气势的压迫，内鬼手下顿时感觉压力一消，急忙说道：“在我们开始行动前，赵元曾经跑来找过我，告诉我说，有人企图对展销会不利，让我赶紧向上级汇报。我装模作样，虚以为蛇，然后就看到他，往那边的厕所跑了过去。”

　　内鬼手下一边说，一边抬手，朝着三号馆右边的厕所遥遥一指。

　　小丑面具扭头，吩咐道：“去一个人看看，赵元是不是躲在厕所里。”

　　“我去！”死侍面具主动请缨，朝着三号馆右边的厕所大步奔去。

　　小丑面具则继续问内鬼手下：“你刚刚说，赵元早就知道我们会对展销会不利？”

　　内鬼手下点头应道：“他是这么说的。”

　　“我们的计划，无比隐秘，他怎么会知道呢？”小丑面具的声音，在这一刻，变的极度阴冷，同时充满了让人毛骨悚然的杀机。“难道在你们这群人里，竟是出了内鬼吗？！”


第1288章 看我们谁杀谁！

　　内鬼！？

　　劫匪们都被吓了一大跳。

　　他们下意识的看向同伴，却发现同伴也在看着他们，不由的是又惊又恼，脱口叫骂道：“看什么看？老子才不是内鬼！”

　　小丑面具的眼睛里，射出一道深邃的目光，在一个个手下的脸上扫过，语气冰冷地说道：“是谁，把我们行动的消息泄漏了出去？自己站出来吧！我可以让你，死的痛快点。否则，被我揪出来的话，你就做好要受尽折磨、生不如死的准备吧！”

　　但凡是被他目光扫到的手下，都被吓的瑟瑟发抖，忙不迭的自证清白。

　　“主人，您是知道我的，我绝对不会背叛您！”

　　“我对您的忠诚，比山高比海深，无论如何，也不会当内鬼！”

　　“内鬼不是我！我可以用灵魂发誓！”

　　会展中心里面的修行者们，则在心中祈祷着：

　　“不管有没有内鬼，你们赶紧打起来吧！”

　　“内讧吧！只有你们内讧了，我们才能有一线生机！”

　　“快点儿狗咬狗吧！这样，我们就算死了，也能解气！”

　　可惜，修行者们的祈祷，并没能够真的生效。

　　小丑面具在扫了自己这群手下们一眼后，挑眉说道：“没有人撒谎……这么说来，你们中，是真的没有内鬼了？那么，赵元又是怎么知道，我们要对展销会下手的事情呢？”

　　嫌疑解除，手下们不约而同的松了一口气。而在听到了小丑面具的自言自语后，他们也陷入了沉思。

　　是呀，他们的行动计划极为隐秘，外人根本不可能知晓，赵元又是怎么知道的呢？

　　他们怎么也想不到，赵元早早的，就派出了一群蜘蛛监视着他们。要不是他们行为真的很隐秘，还能更早的，洞察出他们的企图。

　　思索片刻得不到结果，小丑面具揉了揉太阳穴，说道：“算了，不想了，这些事情太伤脑。等到把赵元揪出来后，一拷问，自然就明白了。”

　　与此同时，死侍面具距离三号馆右边的厕所，只有百余步的距离。

　　厕所里，赢姬等人看到这一幕后，无比紧张，扭头想要催促赵元，可一看他全神贯注搅动药汁的模样，就不敢开口，怕影响到他，让制药功亏一篑。

　　“不行了，我出去挡他一下！”赢姬撂下这句话，一咬牙，推开厕所门走了出去。

　　见厕所里面，真的走出了一个人来，死侍面具愕然一愣，下意识的举起了手中法器。不过很快，他就看出赢姬也中了奇花怪毒，灵气尽失，顿时放下了心，大步走了过去，并问道：“厕所里，还有其他人吗？”

　　“没了。”赢姬回答道，同时脑袋飞快转动，思索着拖延的方法。

　　“没了？”死侍面具冷笑了一声，“你在撒谎！”

　　刚刚赢姬开门的刹那，他已经看到了厕所里面还有人。

　　赢姬正待说话，厕所的门又一次打开，郝理、程浩宇和汤和三人，从里面走了出来，装出一副惊恐的样子，不住的讨饶道：“不要杀我们！”“求放过！”

　　三个人与赢姬一起，将厕所的门，遮挡了个严严实实。

　　“赵元在厕所里面吗？”死侍面具又问道，他已经走到了四人面前。

　　“没有！”

　　“厕所里面没有其他人了！”

　　四人齐齐摇头回答道。

　　死侍面具发出了一声嘲讽的冷笑，说道：“一群撒谎的家伙！厕所里面要是没有其他人，你们又何必挡在门前呢？哼，你们以为，挡在门前，就能阻止我进去？痴心妄想，都给我去死吧！”

　　他一挥手中刀型的法器，就要将赢姬四人，拦腰斩断！

　　也是在这个时候，他闻到了一股淡淡的幽香，从厕所的门缝里飘散了出来。这让他很是诧异，厕所里面，怎么会有香味飘出？而且这种香味，沁人心脾，根本不是空气清新剂和除臭檀香能有的味道和效果。

　　这个厕所里面，到底有什么东西？发生着什么事？

　　死侍面具的心中，生出了这样一个疑问和好奇。

　　与此同时，远处的小丑面具却是脸色骤变，高声叫道：“危险！快退！”同时，他双脚在地上用力一蹬。“轰”的一声响，坚固的水泥地面上，立刻被蹬出了一个不小的坑。而小丑面具，则借着这一蹬的力量，如出膛的炮弹一般，冲向了死侍面具。

　　危险？

　　死侍面具先是一愣，然后就感觉到一股强大的气势，从厕所中迸发了出来。

　　这样的气势，至少是辟谷期修行者才能具有的！而他的修为，只是在守静中期而已。

　　死侍面具大惊，急忙想要退避，心中则无比震惊：“会展中心里面的修行者，不是都中毒灵气尽失了吗？为什么还有人的修为，没受影响？！”

　　他的反应不可谓不快。

　　但，厕所里面的人，比他更快！

　　“轰！”

　　道道雷光，轰碎了厕所门，直奔死侍面具！

　　速度快到了极致，死侍面具根本躲闪不掉，瞬间被命中。

　　死侍面具低头一看，这些雷光，竟然是一枚枚银针。针身上，还闪烁着妖异的雷光。

　　银针入体，并不是很痛，这让死侍面具松了一口气，正待伸手去拔出银针，却见银针上面流淌着的雷光陡然大盛！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　这些银针竟然一下子全都爆炸了！

　　电闪雷鸣间，死侍面具直接被炸的遍体鳞伤！

　　虽然没有被直接炸死，可伤势也是极重。

　　死侍面具大惊失色，顾不上检查自己的伤势，只想要快点儿逃离此地。

　　可这时候，一道比雷电还要快的身影，从厕所中冲了出来。

　　正是赵元！

　　他手一挥，带着滚滚雷霆与泪眼的雷火金鞭，“轰”的一下，砸在了死侍面具的脑袋上。

　　“砰！”

　　死侍面具连抵挡都来不及做，直接被砸碎了脑袋，尸体歪倒在地。

　　这一连串的变化，看似复杂，却是在短短一瞬间里完成的。

　　小丑面具还在半途上，见手下被杀，无比愤怒，发出了宛如恶鬼般的咆哮：“敢杀我的人，你好大的胆子，给我去死吧！”

　　“来啊！”

　　赵元抬起手，雷火金鞭遥指着急速扑来的小丑面具，眼瞳中，有道道雷光在闪烁。

　　“且看我们，谁杀谁！”


第1289章 激战厮杀！

　　“找死！”

　　小丑面具感觉自己被挑衅了，不禁勃然大怒，发出一声尖锐至极的咆哮。

　　砰砰砰砰……

　　会展中心里的玻璃制品，在这声尖锐的咆哮中，纷纷惊裂、炸碎！

　　“啊——”

　　无数的惨叫声在会展中心里响起。

　　凡是听到小丑面具这声尖锐咆哮的人，全都捂住了耳朵，表情痛苦。几个距离他比较近的修行者，双耳中更是有着腥红鲜血不断的流出！

　　他们的耳膜，竟是被小丑面具的尖锐咆哮，给直接震穿了！

　　唯有赵元面对这声恐怖的咆哮，依旧十分淡定。

　　小丑面具知道赵元隐世宗门弟子、真仙传人的身份，也知道他有着辟谷期的修为，但依旧没有把他放在眼里。

　　因为小丑面具对自己的实力有信心！

　　他的修为已经达到了胎息期！足足高了赵元一个境界！

　　这样的实力，对付赵元，还不是手到擒来？

　　眨眼的功夫，小丑面具已经扑到了赵元面前。

　　“狂妄的小子，受死吧！”

　　小丑面具狞声叫嚣道，双手扬起，十指大张，一团散发着浓烈腥臭气味的血色灵气，呼啸射出，化作了两只巨大的血爪，奔着赵元抓了过去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大血爪所过之处，爆发出了震耳欲聋的炸响！坚硬的水泥地面，竟是被巨大血爪带起的风，生生抓出了十道深痕！

　　赵元没有躲闪避让，因为他不能那么做。

　　赢姬、郝理、程浩宇还有汤和四个人，就在他的身后！他要躲，自然能够躲得过这两只巨大血爪，但赢姬四个人就危险了，哪怕仅仅是被巨大血爪擦碰一下，也是必死无疑的！

　　之前，赢姬四人不惜牺牲性命也要保护他。

　　现在，该轮到他来保护赢姬四人了！

　　赵元没有废话，深吸一口气，双手紧握住了雷火金鞭，用尽全力，一鞭抽出！

　　雷光现，烈焰出，飓风啸！

　　“轰！”

　　两股强大的能量，在半空中猛烈地撞击在了一起，爆发出巨大的炸响，更将地面炸出了一个大坑！

　　赵元挥出的这一鞭，虽然挡下了小丑面具的两只巨大血爪，可他也被撞飞了出去。

　　小丑面具的情况要好很多，仅仅只是被震退了几步。但他的脸上，却是充满了震惊。

　　他原本以为，自己这一击，是能够将赵元彻底轰杀的，却没想到，赵元不仅没有死，还连伤都没有受，仅仅只是被震飞出去了而已。

　　“怎么会？！”

　　小丑面具瞪大了眼睛，心中无比震惊。

　　很快他的目光，就落在了雷火金鞭上，他敏锐的洞察到，这件法器散发出来的灵能和威势非同一般！

　　这绝对不是一件普通的法器！

　　“等等，你的这件法器……这……这竟然是一件仙器？！”小丑面具发出了一声惊呼。

　　他的声音很大，让会展中心里的所有人都听见了。

　　“什么？仙器？这怎么可能？修行界里，多少年没有出现过仙器了？”

　　“连仙器都有……看来，赵元所在的隐世宗门，实力真的是非比寻常啊！”

　　“赵元的实力，虽然比小丑面具弱了一个境界，但有仙器在手，也不是没有一战之力……赵元，加油啊！”

　　一时间，修行者们都感觉是看到了希望，纷纷开口，大声的为赵元加油助威。

　　他们很清楚，要是赵元干不掉小丑面具，那么他们所有人都得死！

　　既然如此，还有什么好怕的呢？

　　小丑面具没有理会修行者们，他的目光死死盯在赵元身上。

　　准确的说，是盯着雷火金鞭。

　　“难怪你能够挡下我的破神血爪，原来是仗着有仙器在手啊！可惜，你实力太弱，就算有仙器在手，也发挥不出它全部的实力。我只要把你干掉，这件仙器，就将成为我的！有了它在手，我说不定能够闯入超凡境，成为陆地神仙一般的存在！”

　　小丑面具兴奋不已，提气纵身，再度扑向了赵元，要杀人夺宝。

　　就在这个时候，一串带着特殊韵律的铜铃声，从赵元身后传了出来。

　　纵然是小丑面具，在听到了这个铜铃声后，神智也受到影响，出现了短暂的恍惚，身形一滞。

　　这个时机，被赵元把握到了！

　　他毫不犹豫的催动灵气，扑向了小丑面具！

　　与此同时，一把闪烁着雷光的战刀，从右边呼啸着斩向小丑面具。一杆杀气腾腾的长枪，则是从左边诡异的刺出！

　　三道攻势，一个比一个还要凶猛，要将小丑面具轰杀成渣！

　　可就在这个关键时刻，小丑面具摆脱了迷魂铃的影响，恢复了神智。

　　面对三道凌厉攻势，他发出了一声愤怒的咆哮，双手闪电般的探出。

　　“唰！”

　　他的两只手，几乎是同时抓住了骨女的雷刀和米多比镇久的长枪。

　　雷刀上的闪电，长枪上的风刃，“轰轰轰”的攻击在小丑面具手上，却被一层血色灵气阻挡，难以伤到他分毫！

　　小丑面具发出一声闷哼，双手爆发出巨大力道，竟是直接将骨女和米多比镇久轮了起来，当做武器砸向赵元！

　　这么近的距离，赵元没有办法躲闪。

　　要么斩杀自己的两个同伴，要么生受硬抗下这一击！

　　不管是哪一个选择，都将受到重创！

　　“我看你还有什么招数可以用！”小丑面具发出一声得意的狞笑。

　　赵元没有催动雷火金鞭，似乎打算要硬抗下这一击！

　　“轰！”

　　骨女和米多比镇久，连身体带武器，重重的砸在了赵元身上。

　　“咦？！”

　　小丑面具的笑声，在这一刻戛然而止。

　　他震惊的发现，被他这一招砸死的，根本不是赵元，而是他的一个戴着蜘蛛侠面具的手下！

　　这个手下，刚才明明是在他身后不远的地方，怎么会突然跑到这里来，代替了赵元被他砸死呢？

　　赵元又去了什么地方？

　　难道……

　　小丑面具猛地生出了一丝不安，急忙回头转身。

　　用移形换影符和蜘蛛侠面具调换了位置的赵元，正飞跃在半空中。

　　他手中的雷火金鞭，爆发出了更胜之前的雷电、烈焰和飓风，化作了威武的青龙、凶猛的白虎以及焚尽万物的朱雀，从天而降，轰向了小丑面具！


第1290章 妖？魔？

　　小丑面具想不明白赵元怎么就突然换到了他的身后，速度快到连他都没有察觉！

　　是法器？还是别的什么秘术？

　　小丑面具来不及细想，因为赵元的攻势，已经近在眼前！

　　他发出一声低吼，双手再度爆发出巨力，故技重施，抡起骨女和米多比镇久往赵元砸去。

　　但这一次，骨女和米多比镇久却同时松开了握着武器的手。

　　小丑面具没在意，对他来说，当前最主要的敌人就是赵元。只要灭掉了他，骨女和米多比镇久这两个妖鬼不足为惧！纵然这两个是妖王巅峰的实力，他也能够轻松碾死！

　　没了骨女和米多比镇久，还有他们的雷刃和长枪，挡下赵元这来势汹汹的一击，毫无问题！

　　可骨女和米多比镇久也在这个时候发动了攻势！

　　骨女双手做刀，劈斩向了小丑面具后颈的大椎穴，米多比镇久手捏成锥，戳向了小丑面具后腰间的肾俞穴。

　　两个人的攻击，都是居快又准。

　　在旁人眼中，骨女和米多比镇久的攻势，远不如赵元来的声势浩大、威力惊人，但小丑面具却因为他们两人的这一波攻势而面色大变！

　　因为这两个人攻击的大椎穴和肾俞穴，正是他的要害！

　　“他们怎么会知道我的要害是大椎穴和肾俞穴？是巧合？还是他们真的看出来了？”

　　小丑面具很震惊，但他也清楚，现在不是研究这个问题的时候。

　　虽然他看不上骨女和米多比镇久，却也不敢放任这两个人攻击到自己的要害。否则，他就算不死，也要遭受重创！

　　前有赵元的当头一棒，后有骨女和米多比镇久的要害打击，小丑面具在这一刻，陷入了两难之境。

　　瞬间，他就做出了决断——双手猛然往后挥出，雷刃和长枪攻向了抵挡骨女和米多比镇久，以抵挡这一波要害打击。

　　至于赵元的当头一棒，他顾不上了，唯有硬扛！

　　“砰！”

　　“当！”

　　两道炸响声中，骨女和米多比镇久的攻势被挡了下来，两人也被小丑面具在盛怒之下爆发出的恐怖力道，给直接震飞了出去，撞翻了不少的摊位。

　　可赵元的雷火金鞭，挟着威猛的雷龙、火凤、风虎，也已经轰击到了小丑面具的头顶。

　　他避无可避，挡无可挡。

　　会展中心里的修行者们全都欣喜若狂，认为小丑面具这个癫狂的家伙总算是要被灭掉了！

　　要不是害怕影响到赵元，他们都忍不住要欢呼雀跃了。

　　可就在这个时候。

　　一道妖异的血色灵气，从小丑面具的天灵盖上迸发了出来，化作一头狰狞血虎，在震天响的嘶吼声中，直扑向了赵元。

　　“轰！”

　　两道能量猛烈的撞击在了一起，爆发出极强的冲击波，将四周的地面轰然炸碎，不少修行者也受到波及，被掀飞了出去。

　　赵元张口喷出了一道鲜血，整个人如断线风筝一般飞了出去。而小丑面具的情况也不好，狰狞血虎虽然没有被震散，却也变的薄淡了许多。同时他浑身多处肌肤，也被震的皲裂，鲜血飞溅，让他变作了一个狼狈的血人。

　　小丑面具大口大口的喘息着粗气，没有急着追击赵元，因为刚才祭出灵身真元仓促应战，不但让他受了外伤，也让他气血翻涌，灵气紊乱，需要喘息调理一番才能恢复。

　　赵元从地上爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，用错愕的目光盯着小丑面具。

　　四周的修行者们，也用震惊的目光看着小丑面具，更有不少人，发出了声声惊呼。

　　“他的灵身真元居然不是人形？”

　　“这家伙不是人，他是个恶妖？！”

　　“也可能是个魔！”

　　“当今修行界里，怎么会出现这种怪物？”

　　赵元也是目光一凝。

　　他只知道小丑面具是除魔真仙傅邵贤，却没想到，这家伙还有一个隐藏的更深、也更惊人的身份！

　　妖？魔？又或者……

　　是个化作了人形的凶兽？

　　赵元忽然想起了之前被他干掉的白露。

　　傅邵贤与白露，会不会有什么关系？或者说，他也是蚁贼的一员？

　　在赵元思索的同时，小丑面具也在震惊。

　　他本以为，自己能够轻松的干掉赵元，却没想到，竟是被对方重创，而且还给逼出了自己的灵身真元……

　　简直不能忍！

　　必须要杀了他，如此方才能消心头之恨！

　　不过，这小子，还有他麾下的那几个妖鬼，怎么就没有受奇花异毒的影响呢？

　　忽然，他眼角余光瞥见了发生在厕所门口的一幕——林雪和赵灵，把一枚枚琥珀色的小药丸，塞到了赢姬、郝理、程浩宇和汤和的手里。而在这四个人服下了药丸后，他们被奇花异毒压制的灵气，竟然一下子全部恢复了！

　　“怎么可能？！”

　　小丑面具长大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　他怎么也没有想到，奇花异毒居然还有解药！这种毒，不是无药可解，只有挨过了足够多的时间后，才会渐渐恢复的吗？

　　赢姬四人在恢复了灵气后，立刻和林雪、赵灵一起，冲向了四周其他的修行者，将解毒药丸散发了出去。

　　服下解毒药丸的修行者，全都在顷刻之间恢复了灵气。

　　“不好！”

　　小丑面具大惊失色，没想到赵元不但有解药，而且数量还不菲！要是让会展中心里所有的修行者都服下了解毒药，恢复了灵气，那后果不堪设想！他们这些人，将必死无疑！

　　“阻止他们！”

　　“不能让他们再给别人解毒了！”

　　“杀！给我杀了散发解药的那些人！”

　　小丑面具疯狂的咆哮道。

　　他的面具，本来在刚才和赵元的交锋中，就已经有了破损，此刻一激动，竟是让破损的面具轰然崩裂，化作了一片碎渣落下。

　　小丑面具的真实面貌，也暴露在了所有人的眼前。

　　正是傅邵贤！

　　会展中心里，顿时爆发出了一片惊呼和尖叫。

　　“傅邵贤？！”

　　“他竟然是傅邵贤？！”

　　“怎么可能是他？怎么会是他？”

　　所有人都没有想到，这个疯狂的、嗜血的恶魔，竟然是修行界里人人称颂的正道君子傅邵贤……

　　这反差实在太大了，大到让人不敢相信！


第1291章 装逼和打脸

　　“竟然真的是傅邵贤？除魔真仙，正道楷模，竟然是一个妖魔……这真的，太让人难以置信了……”汤和张大了嘴巴，一脸震惊，感觉自己的三观都受到了颠覆，轰的一下崩塌掉了。

　　“少发感叹了，赶紧把解毒药散发出去！必须要尽快让大家都服下解药，才能改变战局！”郝理一边散发着解药，一边急声催促道。

　　程浩宇扭头，鄙夷的看了他一眼，说道：“这有什么好惊讶的？赵哥之前不是已经揭露了傅邵贤的虚伪本像了吗？难道你对他讲的话不相信？看我，就从来没有怀疑过他！”

　　“啊？”

　　汤和呆住了，心说你们之前不是也在怀疑赵元，也在质疑他吗？现在居然装出一副很相信赵元的样子，简直太无耻，太不要脸了啊！

　　心中吐槽了几句后，汤和静下了心神，飞快将手中的解药，散发给了修行者们。

　　与此同时，傅邵贤的手下，以及满天飞舞的修罗鬼和夜叉鬼们，咆哮着冲了过来，要击毙赢姬等人，夺取他们手中的解药。

　　“拦住他们！”

　　“不能让他们抢走解药！”

　　“跟他们拼了！”

　　“杀啊！”

　　服用解药，恢复了灵气的修行者们，自然不会让敌人如愿。他们嗷嗷叫着迎向了敌人，用身体构筑出了坚固防线，誓死保护赢姬等人。

　　修行者们很明白，要是赢姬他们被杀，解药被夺，情况只会更加糟糕！必须要拖住敌人，让更多的修行者服下解药恢复战力，才能反过来有一战之力，甚至是将这些恐怖的劫匪全灭！

　　激烈的战斗就此打响，双方从一开始就陷入了刀刀见肉的血战！

　　修行者们无论人数还是实力，都要比劫匪和夜叉鬼、罗刹鬼们要弱许多，战斗很是艰难，可即便如此，他们依旧咬紧了牙关，拼尽全力与敌人死战。

　　寸步不退！

　　宁死不让！

　　好在每有一个修行者服下解药，恢复灵气后，都会在第一时间加入战团，这让修行者们的战力，随着战斗的进行，非但没有降低，反而还在逐渐增强。

　　“鬼卒听令，去帮忙散发解药！”赵魅现身，高声喝令。

　　一道道鬼影，从鬼居中冲了出来，带着解药，送到了中毒修行者们的手中。

　　“立花早击女，你们也去帮忙。”骨女也在这个时候，把自己的手下召唤了出来，让它们和林雪、赢姬等人一起去散发解药。

　　这个时候，已经有好几个先天境的修行者已经服下解药加入了战团。他们的参战，让战局的天平出现了明显的改变。

　　这一幕让傅邵贤极度愤怒，厉声咒骂道：“一群废物，连这样的小事都办不好！”

　　他在这个时候已经调息好了，手一举，血色的灵气翻涌而出，在阵阵让人毛骨悚然的兽吼声中，化作了一头头狰狞的怪兽，形成了一片凶兽狂潮，轰向了林雪、赢姬等人。

　　“都给我去死吧！”傅邵贤厉声咆哮道。

　　“小心！”

　　有修行者见到这一幕，大惊失色，急忙扑了过来，想要替林雪、赢姬等人挡下傅邵贤释放出来的这一波凶兽狂潮。

　　“休想伤害他们！”

　　赵元狂吼着冲了过来，龙虎风云符、九霄神雷符齐齐扔出，龙吟虎啸，电闪雷鸣，轰向了凶兽狂潮！

　　“轰隆隆！”

　　爆炸阵阵，凶兽狂潮被挡下了一部分，可还是有极大一部分冲出了雷电和龙虎的阻拦。

　　但这个时候，赵元也冲到了近前。手中雷火金鞭一挥一砸，雷电狂飙，化作一片电海迎向了凶兽狂潮。

　　“轰！”

　　恐怖的凶兽狂潮，在赵元的这一棒下，瞬间被清扫干净！

　　“你的对手是我们！”

　　赵元盯着傅邵贤，一字一顿的说。

　　骨女和米多比镇久在这一刻捡起了雷刃和长枪，与赵元形成了品字形，围住了傅邵贤。

　　傅邵贤没有看骨女和米多比镇久，只是盯着赵元，冷声说道：“我必须承认，之前的确是小瞧了你，早知道你会给我们带来这么多的麻烦，之前就该把你给除掉！不过你想要做我的对手，还是太高估自己了！我拿出全部的实力，要灭你，易如反掌！”

　　之前，傅邵贤因为担心暴露身份，不敢释放出太多的绝招。但现在，他的面具破碎，妖魔身份也被众人知晓，没什么好隐瞒得了，也就敢放开了，全力施展。

　　赵元没有被他的话吓到，冷声回讽道：“灭我易如反掌？呵呵，类似的话，之前你也曾说过，结果呢？我还活着，而你却已经受了伤。所以，话不要说的太大，否则装逼成傻逼，就要被打脸了！”

　　“狂妄！那我就让你看看，我是不是在说大话！”傅邵贤气的脸都绿了，邪恶的血色灵气从他体内奔涌而出，笼罩在他身上，让他化作了一尊血魔！

　　“嗖！”

　　傅邵贤身形一晃，直扑赵元。

　　“来的好！”赵元双眼一凝，深吸一口气，雷火金鞭一扬，施展出了降魔九鞭。

　　漫天的雷电和鞭影，呼啸着轰向了傅邵贤。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　傅邵贤完全没把赵元的攻势当回事，狞声一吼，手捏成爪，带着滚滚血潮，迎着雷火金鞭轰了上去。

　　“砰！”

　　血爪和雷鞭交击在了一起，爆发出巨大的炸响。

　　“噗！”赵元张口喷出了一团腥血，双手上的血管炸裂，迸发出了大片大片的鲜血。

　　“小子，知道我的厉害了吧？”傅邵贤冷声笑道，但很快，他脸色就是一变，惊呼：“怎么会？！”

　　赵元虽然受了伤，但攻势没有停歇，手中的雷火金鞭又一次砸向了傅邵贤。这一回的力道，比上次更强！

　　然后是第二鞭，第三鞭……

　　短短一瞬间，赵元就砸出了九鞭！

　　绕是傅邵贤有着胎息期的修为，也被赵元这一波疯狂的降魔九鞭攻势，给打的连连后退，身上多处肌肤被奔腾的雷电灼烧！

　　被比自己低了一个境界的赵元伤成这样，令傅邵贤无比的愤怒和难以接受，尤其他刚刚才说了灭赵元易如反掌，现在这一幕，简直就是在打他的脸！是一个巨大的耻辱！


第1292章 天地之威

　　骨女和米多比镇久也在这一刻发动了进攻！

　　为了出其不意，他们的这一波进攻，不仅快、恨、准，同时还悄无声息！

　　雷刃和长枪仿佛是两枚毒牙，在无声无息中，以绝快的速度，直刺傅邵贤的大椎穴和肾腧穴！

　　被赵元降魔九鞭压制住的傅邵贤，直到骨女和米多比镇久的攻势已经袭到了近前，方才察觉。

　　他的脸色瞬间变的无比难看！

　　“不是巧合！他们是真的知道，大椎穴和肾腧穴，就是我的要害！为什么他们会知道这一秘密？就算是超凡境的高手，也不可能看出我的要害在哪儿啊！”

　　傅邵贤的心中充满了震惊和难以置信。

　　他哪里知道，在赵元手中，有一种名为求真符的符箓！

　　这个符箓，能让赵元轻松找出他的弱点！

　　虽然不明白自己的要害是怎么被发现的，但傅邵贤却明白了，为什么赵元会发疯般的跟他硬碰硬刚正面。

　　并非赵元不自量力，相反，他是非常的聪明！

　　赵元用一套强力而古怪的鞭法，外加一根很可能是仙器的硬鞭，在短时间内，是能够与他抗衡，甚至将他压制的。虽然这种情况并不会持久，但赵元的目的，就是要为两个妖鬼创造机会，由两个妖鬼来发动致命一击！

　　“计策很好！”

　　傅邵贤的眼睛里面，闪过一道妖异的血光。

　　“但，对我来说，还是不够瞧！”

　　傅邵贤猛地张开嘴巴，仰头吐出了一颗血色的珠子！

　　赵元一眼就认出了这颗珠子的身份，惊呼道：“内丹？！”

　　会展中心里的修行者们，都被惊呆了。

　　傅邵贤竟然有内丹？！

　　这岂不是说，他已经突破到了超凡境，成为了陆地神仙一流的人物？

　　霎时间，不少人的心，都被恐惧和绝望占据。

　　如果傅邵贤真是超凡境的高手，那么赵元，将没有任何胜算！他们，也都将毙命于此！

　　但赵元敏锐的察觉出，傅邵贤虽然有内丹，却并不是很稳定，而且他身上释放出来的气势虽然强大，却并未达到超凡境的高度！

　　这说明傅邵贤只是练出了内丹，却还没有渡劫踏入超凡境。他的修为，应该是在胎息巅峰，半步超凡！就像之前在蓉城，被赵元干掉的白露一样！

　　“给我——去死吧！”

　　傅邵贤厉声咆哮道，血色灵气狂涌而出，他的内丹“轰”的一下，化作了一片血雨，狂暴的席卷向了赵元和骨女，以及米多比镇久。

　　“轰！”

　　三个人被血雨击中，如断线风筝一般，向着三个不同的方向飞了出去，重重的砸在地面上，直接砸出了三个深坑，激荡起了无数的碎石、尘埃。

　　傅邵贤傲然挺立，嘴角处涌现出了一丝胜利的笑容，冷声说道：“你们能够逼我祭出内丹，全力以赴，也是值得骄傲了。作为奖赏，我就不吞吃你们的灵魂了。我要把你们的灵魂，炼制成鬼奴！”

　　说罢，他举起手，口中飞快的吟诵出了摄魂咒。

　　可是赵元、骨女和米多比镇久的灵魂，却并没有被他摄来。

　　“嗯？”傅邵贤的脸上闪过一丝愕然。

　　就在这一瞬间。

　　“嗖！”

　　赵元的身影，从深坑中一跃而起，以迅雷不及掩耳之势，直扑傅邵贤！

　　刚才傅邵贤祭出内丹的一击，竟然没有杀掉他！甚至连重创都没有！

　　“你怎么会没死没受伤？！”

　　傅邵贤一脸错愕。

　　今天面对赵元，他已经不知道是震惊了多少次、难以置信了多少次。

　　“嗯？那是……防御型的法器？”

　　也是在这一刻，傅邵贤看到了赵元身上的天机伞，顿时全明白了。

　　这小子，不仅有着一件仙器级别的硬鞭，还有着一件非常强力的防御型法器！刚才，自己祭出内丹的致命一击，就是被这件防御型法器给挡下来了的。

　　不过，傅邵贤也看出了天机伞上灵气尽失，他狞声笑了起来：“我看你这次，还怎么抵挡我的攻势！”

　　他双脚在地上用力一蹬，以雷霆般的速度，直奔赵元扑去。血色内丹再度爆发出一片血潮，化作了无数的厉鬼、凶兽，杀声震天、吼声如雷，要将赵元彻底淹没吞噬！

　　面对傅邵贤恐怖的一击，赵元丝毫不惧，手中雷火金鞭挥动，施展出了降魔九鞭。

　　竟是打算硬刚！

　　傅邵贤发出了一声不屑的冷笑：“这套鞭法的确不俗，但，在我全力以赴下，它不会再起到任何作用！”

　　“轰！”

　　雷火金鞭带起的奔雷、烈焰和飓风，与滚滚血潮中的厉鬼、凶兽，猛烈的撞击在了一起！

　　“咦？！”

　　傅邵贤本以为，在自己的全力以赴下，赵元必定是一触即溃。

　　但情况与他想象的全然不同。

　　赵元竟然扛下了他全力以赴的一击！

　　而且赵元的第二鞭、第三鞭也接踵而至！

　　威力一鞭强过一鞭！奔雷、烈焰和飓风的威力，也在这一过程中，呈现出了几何式的增长！

　　“怎……怎么会？！他这一波进攻，爆发出来的威力，根本就不是辟谷期修行者能够具备的啊！这威力，比我全力以赴还要强！这是超凡境里的绝顶高手，才能释放出来的天地之威啊！”

　　这一回，出现在傅邵贤脸上的，不再是震惊和难以置信。

　　而是恐惧、害怕、以及……绝望！

　　天地之威啊！

　　超凡境以下的修行者，在这种级别的攻势面前，根本就是——

　　不堪一击！

　　傅邵贤想不明白，赵元为什么能够释放出如此恐怖的一击。

　　他哪里知道，赵元在昨天晚上，曾将钟山灵气吞噬一空，都存储在了脏腑经络、血脉骨骼中，本来是打算留待以后满满吸收炼化的，但现在为了诛灭强敌，赵元将存储在体内的海量灵气释放了出来，造就出了这强大而恐怖的一击！

　　钟山的灵气本就强大，还含有龙气，释放出来，可不正是天地之威吗？！

　　赵元飞跃在半空之中，全身缠绕满了雷电，威风凛凛，如同是一尊天神！

　　砰砰砰砰砰……

　　他手中的雷火金鞭，在短短一刹那间，砸出了九鞭！


第1293章 你死，我活！

　　降魔九鞭威力全开！

　　狂暴的雷电、烈焰和飓风，立刻将傅邵贤笼罩在了其中。

　　这声势、这威力，比天劫也惶不多让！

　　轰轰轰轰轰……

　　连绵不绝的爆炸声中，傅邵贤内丹所化的汹涌血潮，在眨眼的功夫里，被炸了个干干净净！他那颗妖异的内丹，也被炸的支离破碎，成了一堆齑粉！

　　“不——”

　　傅邵贤发出了绝望的悲鸣。内丹一灭，他的修为立刻大跌，无法再抵挡雷电、烈焰和飓风的肆虐，瞬间被绞碎、炸裂、焚烧！连肉身带灵魂，都在顷刻间里，被毁了个干干净净！

　　等到雷电和烈焰消散，人们方才看到这边的战果。

　　然后，敌我双方全都傻眼了，甚至停下了厮杀，全都露出了一副呆愣的表情。

　　在此之前，所有人都不看好赵元。毕竟傅邵贤炼出了内丹，就算不是超凡，也是半步超凡。如此强大的实力，岂是赵元一个辟谷期修行者能够抗衡的？

　　所有人都认为赵元必败，修行者们更是做好了赴死的准备！

　　因为他们知道，赵元死了，接下来就要轮到他们了！

　　可即便是死，也要拉上一两个劫匪给自己垫背！

　　所以在刚刚，这些修行者们都是用上了同归于尽的拼命打法！

　　劫匪们则是对傅邵贤的实力非常坚信，虽然傅邵贤在之前的战斗中，进行的有些不太顺利，但那是他轻敌、没有尽全力导致的。现在他祭出了内丹，全力以赴，就算赵元有再多强力、稀奇的法器，也绝对抵挡不住！不可能有任何活命的机会！

　　但结果，却是与他们想象的完全不同……

　　赵元竟然没死！

　　虽然他遍体鳞伤，鲜血横流，仿佛一个恐怖到了极点的血人，模样狼狈到了极点。

　　但他并未丧命！他还活着！

　　还握着雷火金鞭，傲然站立着！

　　而被所有人看好的傅邵贤，却是不见了踪影。甚至就连他那恐怖的、半步超凡的强大气势，也消失的无影无踪！

　　这一切都说明了，在刚才的那一波搏杀中，胜利者是赵元！

　　他击杀了傅邵贤！

　　人们脑海中涌出的第一个念头是难以置信。

　　但很快，他们就回想起了，刚刚从赵元体内，有释放出一波强大到了恐怖的天地之威！

　　那强大的威势，让他们都生出了要跪下膜拜的念头。

　　在如此恐怖的攻势面前，半步超凡，宛如蝼蚁，被碾碎很正常！

　　短暂的沉默过后，会展中心里的修行者们纷纷回过了神，发出了山崩海啸般的欢呼。

　　“赢了！赵道友赢了！”

　　“哈哈，赵道友干掉了傅邵贤！干得漂亮！”

　　“赵道友刚才的那一击，实在恐怖！”

　　“真是没有想到，连炼出了内丹，半只脚都踏入了超凡境的傅邵贤，都不是赵道友的对手！他的修为，到底是高到了什么境界啊？”

　　“绝对不是辟谷期，很有可能，是超凡境！”

　　“超……超凡境？赵道友才多大年纪啊？这也太不可思议了吧！”

　　和修行者们不同，傅邵贤手下的那群劫匪，则是感觉难以置信。

　　傅邵贤竟然死了？死在了赵元的手里？

　　这……怎么可能？！

　　恰好在这个时候，赵元扭头看向了他们。

　　所有的劫匪，齐齐打了个寒颤，心中涌起了一股强烈的惧怕感。

　　虽然赵元现在遍体鳞伤，十分虚弱，但他们完全不敢冲上去灭了赵元为傅邵贤报仇！

　　他们被赵元的气势镇住了！被赵元刚刚展现出来的恐怖势力镇住了！

　　连傅邵贤都敌不过赵元，他们又怎么可能杀得了赵元？

　　逃！

　　必须赶紧逃！

　　任务已经失败，必须要赶紧逃离此处，把消息传回去，请来高手为傅邵贤报仇雪恨才行！

　　这群劫匪瞬间拿定主意，趁着修行者们还在为赵元欢呼的时机，转身就跑。

　　修行者们随即反应了过来，嗷嗷叫着展开了追击。

　　“不好，这些劫匪要跑！”

　　“拦住他们！不能让他们跑了！”

　　“杀！一个都不能够放过！”

　　“最好是能够抓几个活口，盘问一下情况！”

　　赵元却没有参与追击。

　　与傅邵贤的搏杀，让他消耗极大，而且还受了伤。现在傅邵贤被灭，他紧绷着的弦也随之松开，顿时感到疲惫如海潮般袭来。

　　反正大局已定，剩下的事情，交给别的修行者去处理就行。他安心的盘膝坐下，服用了一枚凝炁散，运转雷火玄功，吸收体内存储的灵气，以恢复消耗、治疗伤势。

　　幸亏存储在他体内的钟山灵气量极大，诛杀傅邵贤虽然用掉了很多，可剩余的量还是不少，足够他用。

　　赵元虽然没有参与追击，但骨女、米多比镇久，以及狐妖、络新妇还有赵魅，全都加入到了追击的行列中去。

　　络新妇在这一过程中，发挥出了极大的作用——她释放出的蛛丝，不仅黏性极强，而且非常坚韧，劫匪们一旦被缠住，要费很大一番功夫才能挣脱。而这个时候，修行者和骨女、狐妖他们已经冲了上来，将他们一一斩杀！

　　追击没有持续太久，仅仅过了两三分钟便结束了。

　　所有的劫匪都没能够逃出会展中心，大部分被斩杀，还有三个戴着面具的家伙被活捉。

　　三个戴着面具的劫匪，垂头丧气的跪在地上，被修行者们团团包围，不敢有丝毫的异动。在他们身边，横七竖八扔着一堆尸体，都是他们的同伴。

　　三个劫匪的内心无比沮丧，同时也无比的困惑。

　　明明这次的行动，他们计划的十分周详，准备的十分充分，怎么到最后，却失败了呢？

　　想到这里，他们不约而同的抬起头，望向了盘坐在远处调息的赵元。

　　都是因为这个小子！

　　是他坏了我们的全盘计划！

　　单老爷子和几个德高望重又有实力的老前辈，在这个时候越众而出。

　　“掀开他们的面具！”

　　巫祝流派中的老前辈陈奇风，扫了这些戴着面具的劫匪一眼，向身旁的弟子吩咐道。

　　劫匪们脸上的面具立刻被揭开。

　　看到了这些人的真实面貌后，现场顿时爆发出了一片惊呼：“怎么会是他们？！”


第1294章 魔？！

　　修行者们本以为，这群戴着面具的劫匪，肯定是傅邵贤的弟子。可在揭下了他们的面具后，修行者们才知道自己猜错了，同时被真相给惊呆了。

　　这群劫匪并不是傅邵贤的弟子，而是他们中许多人的爱徒或同门师兄弟！

　　一想到在今天之前，还被这群劫匪亲热的喊着老师或兄弟，修行者们就感觉无法接受，紧接着生出了强烈的愤怒！

　　怒这些人的背叛！

　　陈奇风一个箭步，冲到了其中一个未死劫匪身前，将他一把拽了起来，厉声质问道：“彭翔？！真是没有想到，你竟然会作出这样的事情，太让我失望了！说，你为什么要这样做？为什么！我是哪里待你不薄了？你居然跑去跟着傅邵贤做劫匪，刚才还要杀我！”

　　陈奇风此刻是愤怒到了极点，因为这个叫做彭翔的劫匪，正是他的徒弟！而刚刚，这个徒弟差一点儿就要杀了他，如果不是赢姬及时相救，他现在已经是一具尸体了！

　　死在自己徒弟的手里……那真是巨大的耻辱！

　　几乎是在同一时刻，另外两个未死的劫匪，也被他们的同门师兄弟和族长，愤怒质问。

　　五个仙符门的修行者一拥而上，揪起一个满脸络腮胡的壮汉，厉声喝骂道：“赵传雄，真是没有想到，你竟敢背叛师门，作出这等与天下修行者为敌的事情！亏你以前还一直给我们说，要做一个正直的、有侠义心肠的修行者……现在看来，真是莫大的讽刺！”

　　一个白发苍苍的老者，指着最后那个脸色惨白的劫匪，颤声说道：“马秋，你为什么要这样做？！我们津门马家，竟然是出了你这样一个不肖子孙，真是莫大的耻辱！今天我就要行驶族长之责，杀了你清理门户！然后再去向那些受害的道友谢罪！”

　　彭翔一副追悔莫及的样子，一边嚎啕大哭，一边解释道：“老师，我们也不想做这些事情啊，我们都是被逼的！傅邵贤那个混蛋在我们身上施下了邪术，让我们不得不听从他的命令，否则就会遭受无尽的、非人的折磨！而且他还对我们的父母、爱人，也施下了邪术，用他们的生命来要挟我们。我们没有办法，只能就范……”

　　赵传雄和马秋，也都说着相同的话。

　　陈奇风脸上的愤怒稍稍减轻了一些，又问道：“你们说自己是被迫的？那你们为什么不把被傅邵贤威胁的事情告诉我们？让我们来帮你们解决呢？”

　　彭翔苦着一张脸，回答道：“不是我们不说，而是我们就算说了，你们也不会相信，还会认为我们在胡说八道，在污蔑傅邵贤。毕竟他在修行界里，口碑和评价一向都是极好、极正面的。除非是亲眼目睹他干坏事，否则任谁也不会相信，他竟然是一个心肠歹毒的坏人！”

　　马秋补充道：“其实在这之前，曾有过被傅邵贤威胁的人，跑去向自己的师门求救，结果他的师门非但没有救他，还把他狠狠地教训了一顿，认为他是在恶意抹黑傅邵贤。这个事情后来被傅邵贤知道了，那人连同他的父母和爱人一起，都被傅邵贤给杀害了。并且从头到尾，就没有一个人，把他们的死，怀疑到傅邵贤头上。正因为有了这样的前车之鉴，我们才不敢对宗门讲，只能被他威逼利用……”

　　在场的修行者们交头接耳议论了起来，都有些相信三人讲的话了。

　　马家族长马泉，喟然长叹了一声后，语带同情的说：“虽然你们三个也是受害者，但你们毕竟做下了助纣为虐的事情，并且杀害了这么多的道友，你们必须接受惩罚……不过你们放心，你们的父母、爱人，并不会受到牵连。现在傅邵贤已经死了，他们身上的邪术，应该也会随之消失。就算不消失，我们也会想办法帮他们化解，你们毋须担心。”

　　彭翔、马秋和赵传雄对视了一眼，异口同声地说：“我们自知有罪，并不奢望能够得到宽恕，只是希望，能让我们与父母、爱人见最后一面。”

　　“这……”马泉和陈奇风等人显得有些犹豫。

　　虽说彭翔、马秋等人，助纣为虐干下了坏事，但他们也是受害者，在处以死刑之前，他们想见一下父母、亲人，似乎并不是一个非分之念，应该要答应才对。

　　事关重大，他们也不敢轻易做决定，便问周围其他的修行者：“大伙儿怎么看的？要答应他们的这一愿望吗？”

　　修行者们立刻商议了起来。

　　他们还没商量出结果，一个声音，忽然从人群外传了过来：“不能答应！”

　　众人扭头望去，发现说这话的不是别人，正是赵元。

　　赵元的调息尚未结束，他依旧盘腿坐在地上，一边催动着雷火玄功，一边说道：“他们三个刚才讲的根本不是真话！他们是在骗你们，只为能够拖延死期，好寻找机会逃跑！”

　　修行者们哗然一片。

　　“什么？”

　　“他们在骗我们？”

　　“不会吧？”

　　“看他们言辞恳切，不像是在撒谎啊。”

　　站在林雪肩头的狐妖，摇头晃脑的讥笑道：“这三个家伙，从头到尾就没有一句话是真的，你们居然相信，真是有够笨的！”

　　彭翔、马秋三人的眼中，齐齐闪过了一丝惊惶，但很快就遮掩住了，装出一副委屈到了极点的模样，为自己申辩了起来。

　　彭翔指天画地的发誓：“我们说的都是真话，但凡有一句假话，就让我们不得好死！”

　　马秋打起了感情牌：“大爷爷，您是看着我从小长大的，我的品行如何，您应该很清楚。我刚才讲的，句句属实，绝对没有撒谎，您可一定要相信我啊！”

　　赵传雄则说：“我知道自己有罪，我也不怕死，只是不想背负着不属于自己的罪名死去！”

　　赵元睁开了眼睛，冷声说道：“麻烦你们在说这些谎话的时候，先把你们身上的魔气给藏好了！那么明显的魔气，还敢在这里装，当我是瞎的吗？你们三个，根本就不是彭翔、赵传雄和马秋本人！你们是鸠占鹊巢，侵占了彭翔三人肉身的魔！”


第1295章 鬼魔

　　听了赵元的话，修行者们再度爆发出一片哗然。

　　“什么？”

　　“这三个人竟然是魔？”

　　“赵道友说的是真的吗？马秋他们三个都是魔假扮的？”

　　赵元再一次开口，纠正道：“不仅他们三个是魔，那群死了的劫匪，同样也是魔！”

　　彭翔、赵传雄和马秋三人的眼中，再度闪现出了一抹惊恐和愕然。

　　他们感觉赵元的眼睛，真的能够看穿他们，将他们的本源，看的清清楚楚。

　　这真的是太恐怖了！

　　其实在傅邵贤死之前，赵元虽然有用观气术，暗中观察过傅邵贤等人，却没能看出他们有什么问题。这是因为傅邵贤的实力太强，又用了秘术，掩盖住了他和手下们体内的魔气。直到傅邵贤死去，赵元又用观气术查看了一下，才发现这帮家伙不是人！

　　在他们体内流淌着的不是灵气，而是魔气！

　　他们是一群魔！

　　修行者们对于赵元的判断却是很犹豫，不知道该不该相信。

　　白猫忽然从林雪的怀抱中挣脱，闪电般的冲向了彭翔、赵传雄和马秋三人。

　　林雪大惊，生怕白猫会有危险，赶紧追了过去，同时呼唤道：“小白，回来，别过去，赶紧回来！”然而她的速度，与白猫相比还是慢了很多。眨眼的功夫，白猫已经奔到了彭翔、赵传雄和马秋三人身前。

　　它昂首挺胸、弓起腰直起脚，摆出了一副狩猎的姿态。

　　这模样非但没有让人觉得它威武，反倒让人感觉十分的呆萌。

　　可下一秒，所有人都被白猫的表现给吓了一大跳。

　　只见白猫猛地一瞪眼一张口，发出了一声咆哮！

　　这声咆哮，不像是猫叫，倒像是某种野兽的叫声！

　　音调极高，威势极大，震得整个会展中心都在不停地颤抖。所有修行者都被这一声咆哮，惊得体内气血翻涌！一些实力较弱的修行者，更是生出了一种顶礼膜拜的念头，双脚不由自主的一弯，“扑通”一声就跪倒在了地上。

　　实力较强的修行者们，虽然没有被白猫的叫声吓到跪地膜拜，却也被惊得目瞪口呆。

　　这还是猫的叫声吗？

　　就算是龙吟虎啸，也没有这样恐怖的威力啊！

　　这只白猫，到底是什么情况？它……真的只是一只猫吗？

　　就在所有修行者，都将目光投向了白猫的时候，彭翔、赵传雄和马秋三人，却是爆发出了凄厉的尖叫，仿佛痛苦到了极点。众人急忙扭头，就看到了让他们毕生难忘的一幕——彭翔、赵传雄和马秋三人，竟是在蜕皮！

　　蜕下了人皮，露出了他们的本相——三头黑红相间，看着有些像是人尸，却又与之有着很多不同的怪物！

　　“他们真的不是人！”

　　“这是什么怪物？好恶心！”

　　“魔！他们真的是魔！”

　　有识货的修行者，高声说道：“这是鬼魔！《灵宝无量度人上法大经》中有云，魔分十种，分别是天魔、地魔、人魔、鬼魔、神魔、阳魔、阴魔、病魔、妖魔以及镜魔！这其中，鬼魔者，乃是阴气极重的埋尸之地中孕育而生的魔物，最善诱惑学业不精的修行者，让他们施展出自己驾驭不了的邪术，从而遭到反噬。而鬼魔，就会趁此机会，鸠占鹊巢，夺了他们的身体，用他们的身份，去为非作歹，祸害更多的人！”

　　“赵道友说的没错，这些人，真的是被魔占据了身体！”

　　“好险，要不是赵道友提醒，我们就要被这三个鬼魔给骗住了！”

　　“魔最是狡猾，必须要赶紧灭了他们！”

　　在知晓了三个鬼魔的真实身份后，修行者们群情激奋，就要一拥而上，将他们彻底轰杀。

　　“等等！”单老爷子在这个时候开口，喝止住了众人，说道：“先别杀他们！先问问他们从何而来，抢劫那么多疗伤的药材和丹药，究竟是要给谁用！”

　　陈奇风附和道：“没错，我们必须要弄清楚这些魔的情况！因为在以前，魔都是零散出现的。可这次，这群魔竟是一同行动，而且还是有组织、有计划、有纪律……这样的表现，与我们熟知的魔截然不同！”

　　在场不少的修行者，都曾在书籍中，看到过一些关于魔的记载，知道陈奇风讲的没错。傅邵贤统帅的这群魔，的确与以前的魔，有着很大的区别！

　　这个区别，让他们感到了危险！

　　魔本来就狡猾，实力也很可怕，如果他们不再各自为战，而是集合在了一起，那可不是什么好事情！

　　所以他们迫切的想要弄清楚，这背后，到底是隐藏着什么秘密。

　　“咯咯，你们这些渺小的人类，休想从我们口中，问出任何的情报信息！”

　　“真是没有想到，我们的伪装竟然会被识破、揭穿！”

　　“既然没能骗过你们，那就拉着你们，与我们一起死吧！”

　　三头鬼魔相当死硬，眼见身份暴露，立刻暴起发难。

　　他们不奢望突出重围，但至少要再杀几个修行者垫背吧？最好是能把那只该死的、古怪的白猫干掉！还有那几个赵元的朋友！

　　杀不了赵元，杀了他的朋友，也能消解心头之恨啊！

　　抱着这样的想法，三头鬼魔以迅雷不及掩耳之势，杀奔向了白猫和林雪以及赵灵。

　　修行者们没有料到这三头鬼魔还敢反抗，没能及时拦住他们，只能惊呼着提醒。

　　“小心！”

　　“不好！”

　　“快躲开！快！”

　　眨眼的功夫，一头鬼魔已经冲到了白猫身前，全力一脚踢出，想要将白猫轰杀成渣！

　　然而白猫却在刹那间纵身跃起，不仅避过了鬼魔这致命的一踢，还一爪子糊在了鬼魔脸上。

　　“啊——”

　　这头鬼魔爆发出痛苦的悲鸣，竟是被白猫一爪击倒，紧接着被反应过来的修行者们，扑上来灭掉。

　　这一刻，另外两头鬼魔，分别冲到了林雪和赵灵的身前。

　　“完了！”

　　不少修行者们都认为，林雪和赵灵必死无疑。

　　她们不过是听炁初期的修为，怎么可能抵挡得住两头鬼魔的全力一击？

　　修行者闭上了眼睛，不忍看那香消玉殒的一幕……


第1296章 林雪和赵灵的反杀

　　“砰！”

　　“轰！”

　　没有半点儿意外，两个鬼魔的致命一击，准确的落在了林雪和赵灵的身上。

　　她们虽然作出了闪避，但却无济于事。

　　两个鬼魔齐齐发出了尖利高亢的狞笑，得意地说道：“哈哈哈，杀不了赵元，杀了他身边的人，也算是报了仇、血了恨！”

　　可下一秒，他们的笑声却戛然而止。

　　他们的致命一击，的确是落在了林雪和赵灵的身上没错，但是并未伤到这两个女生。

　　两道耀眼的光幕出现在了林雪和赵灵身前，挡下了他们这志在必得的一击！

　　“法器？！”两个鬼魔先是一惊，随后便看到，有两只金光璀璨的光伞，于林雪和赵灵的头顶旋转，点点金光从伞上挥洒落下，化作了挡下他们攻击的光幕。

　　修行者们看到这一幕也惊呆了，嘴巴大张，发出了难以置信的尖叫：“这不是之前，赵元用来抵挡傅邵贤全力一击的那件防御型法器吗？这两个女生居然也有？”

　　他们虽然不知道天机伞是什么级别的法器，但既然能够抵挡住半步超凡境界的高手全力一击，那就绝对不是一般的法器。

　　按理说，这种高等级的法器，应该数量十分稀少才对。可现在，竟是一下出现了三件……

　　不对，应该说是五件！

　　赵元手底下的两个妖鬼，也有装备着这样一件防御型法器。否则，他们早就在傅邵贤的全力一击下陨落，不可能活到现在！

　　修行者们越发震惊，更有人难以置信的呢喃道：“什么时候，高等级法器变的这样不值钱、这样普遍了？能够抵挡住半步超凡境界高手全力一击的法器，在赵元的手头，竟然成了量产装备……人比人，真的是要气死人啊！”

　　两头鬼魔则是大惊失色。

　　在察觉到不对劲的同时，他们便要抽身后撤。

　　林雪和赵灵的防御型法器，连他们主子的全力一击都能扛下，他们可没有信心，能够将其攻破。

　　既然杀不了林雪和赵灵，那就杀几个其他的修行者吧！

　　可就在他们身形刚退之际，林雪和赵灵却把握住了时机，齐齐动手，释放出了赵元交给她们的法器、咒术！

　　一时间，各种火符、雷符和风符，化作了一片火海、雷云和飓风，一股脑儿的轰向了两头鬼魔。更有许多的虚弱术、诅咒术，落在了两头鬼魔身上，削弱了他们的实力。

　　除了扔符施咒之外，林雪和赵灵还施展出了赵元教授给她们的武技，勇敢的向两头妖鬼扑了上去，发动了一波猛烈的进攻！

　　“轰！轰！轰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　一片能量的爆炸声，和拳拳入肉的搏击声，同时响彻了起来。

　　林雪和赵灵的符箓、咒术，将两头妖鬼狠狠地轰击了一遍，重创了他们后，拳脚又如疾风骤雨般落在了他们身上！

　　胜负在瞬间有了分晓。

　　两头鬼魔本想要捡软柿子捏，没想到这两个柿子上面，不仅披着一层铁甲，里面还藏着铁刺！

　　这让他们不仅没能拣到便宜，反而还把自己的小命也搭了进去。

　　“轰！”

　　“扑通！”

　　两头鬼魔重重的倒在了地上，激荡起了一片的碎石与尘埃。

　　“这……这……”

　　“他们竟然被打死了……”

　　“真是……难以置信！”

　　目睹了这一切的修行者们，目瞪口呆，脑海中除了震惊还是震惊，怎么也不敢相信这一幕是真的。

　　不过是听炁初期修为的林雪和赵灵，在鬼魔的突袭下，不仅没死没伤，反而还将鬼魔给灭掉了……这样的事情，就算是亲眼目睹，依旧让人觉得不敢相信。

　　另外一些在鬼魔扑向林雪和赵灵时，就闭上了眼睛的修行者，在听见了同伴的话后，一边睁眼睛，一边在心中纳闷：“两个女生的实力，比鬼魔弱了太多，被打死虽然令人痛心，可跟难以置信，有什么关系？为什么大家会如此的震惊呢？”

　　当他们睁开眼睛，看到死的是鬼魔而非林雪和赵灵时，不由得大为震惊，齐声惊呼道：“这是怎么回事？刚才到底发生了什么事？”

　　等到从旁人口中获知了事情经过后，他们不约而同的望向了赵元，目光炽烈。

　　很显然，林雪和赵灵能有天机伞，以及一堆威力不俗的离火符、奔雷符和风刃符，全都与赵元有着脱不开的关系。

　　要是能够和赵元搞好关系，是不是也能从他手中，得到这些宝贝呢？

　　哪怕是给钱买也好啊！

　　尤其是那件威力强大的防御型法器，在关键时刻，可是能够保住性命的啊！

　　单老爷子和陈奇风等修行界里的前辈，快步走到了林雪和赵灵身前，关切的询问道：“两位没事吧？刚才是我们的疏忽，差点儿酿成大错，幸亏两位姑娘够厉害，不仅挡住了鬼魔的攻击，还将他们铲除！”

　　“我们没事。”林雪和赵灵气喘吁吁的说，既不是累的也不是怕的，而是肾上腺素狂飙后的反应。先前的事情对她们来说，简直不要太刺激。

　　赵元在这个时候调息完毕，走了过来，竖起大拇指，夸奖道：“小雪、灵儿，你们刚才的表现，真的是太棒了！”

　　林雪和赵灵笑了起来，能够帮助到赵元，让她们感觉非常的高兴与自豪。

　　扫了眼地上这些鬼魔的尸体，赵元沉声说道：“虽然没能抓到活口，但我怀疑，这些鬼魔，很可能与蚁贼组织有关！”

　　“与蚁贼有关？”单老爷子愕然一愣。

　　陈奇风皱眉说道：“你的意思是说，这些鬼魔是蚁贼的一员？不可能吧？在修行界里，蚁贼的名头的确不好。但他们的实力同样也不怎么样，否则前不久，也不会被一帮散修和普通宗门、世家的弟子，就将他们在各地的分部摧毁，将他们的人，撵的四处躲藏了。如果这些鬼魔真是蚁贼成员，那么蚁贼这一组织，不可能混的这么一般啊？”

　　赵元说道：“之前被摧毁的，很可能只是蚁贼的外部组织。而这些鬼魔，则是他们内部组织的成员！”

　　单老爷子好奇的问：“你为什么这样笃定？是不是有什么发现？”


第1297章 誓言与奸细

　　赵元没有着急回答单老爷子的问题，而是眯着眼睛，扫视着会展中心里的修行者。

　　他在用观气术查看这群人，想要看看他们里面，是否也有像傅邵贤、马秋那般，被魔给鸠占鹊巢了的冒名者。

　　如果有，必须立刻铲除掉！若是让他们溜走，向蚁贼高层汇报了今天在会展中心里的所见、所闻，肯定会给他，以及他的家人和朋友，带来极大的危险和麻烦。

　　不用赵元吩咐，络新妇和赵魅，就知晓了他心中所想。

　　络新妇悄悄的在会展中心各个入口处，织下了一张张半透膜的蛛网。

　　在黑色帷布的掩护下，这些蛛网极难被人发现，却又黏性十足，一旦有冒名者心中有鬼，想要趁乱逃走，势必就会撞进到这些蛛网的埋伏圈里！

　　赵魅则把它手下的那帮鬼卒，以及骨女麾下的立花早击女全都派了出去，让它们隐藏在会展中心的各个入口附近。一旦有冒名者落入蛛网，它们就会发动雷霆攻势，将其诛杀！

　　从刚才占据了马秋、赵传雄等人肉身的鬼魔的表现就能看出，这群魔不但狡猾而且死硬！想要活捉他们，然后盘问出情报消息，几乎没有什么可能，反而容易被这些魔钻了空子。

　　所以，还是杀了更安全！

　　单老爷子却是误会了赵元，见他打量周围的修行者，还以为他是担心有人会把他泄露出去，从而给他惹来危险，便说：“赵道友，你放心的讲，我们绝对不会告诉他人，今天听到的这些秘密是你讲出来的。你若不相信，我们可以立下灵魂誓言，如有违背，就将受到誓约之力的惩罚，走火入魔而死！”

　　赵元正待开口解释，陈奇风却接过了话头，说道：“不仅是要对赵道友讲的秘密守口如瓶，今日发生在会展中心里的事情，大伙儿也必须要保密！无论占据了傅邵贤等人肉体的那群魔，是不是蚁贼的成员，他们背后，都肯定有一个很庞大、很恐怖的组织！要是让他们知道，是赵道友破坏了他们抢劫修行者交流大会的计划，肯定会展开报复！为了赵道友的安全，我们必须要严守这一秘密！”

　　陈奇风的话一出，立刻引起了在场所有巫祝修行者们的赞同。

　　他们是最不希望赵元遇到危险的人。

　　“单老和陈老的提议相当好，我们是应该立下一个灵魂誓言！今天在会展中心里发生的事情可以讲，但绝对不能透露出赵道友的情况！”

　　“我们鬼符门，同意单老和陈老的提议！”

　　“赵道友救了我们的性命，于情于理，我们都应该为他的安全着想！我建议，大伙儿最好是统一口径，就说在关键时刻，一个前辈高手杀奔而至，灭了占据傅邵贤等人肉身的魔，救了我们的性命……”

　　巫祝修行者们带起了节奏，其他修行者自然不好拒绝。而且他们心中也对赵元感激涕零，想要报答救命之恩，这不就是一个很好的报答方式吗？

　　当即，在单老爷子和陈奇风的带领下，会展中心里所有的修行者，都立下了一个灵魂誓言，绝对不会泄漏赵元在今天这件事情中，发挥出的作用。

　　赵元本来是想要阻止的，可转念一想，这样也好。毕竟，蚁贼突袭抢劫修行者交流大会，是一件影响极大的事情，如果不做限制，他的名字很快就会传遍修行界，虽然是出名了，却也会被蚁贼的人盯上！要是蚁贼一怒之下，派出好几个白露、傅邵贤这种半步超凡境的高手来对付他，就算他有巫彭传承这么个外挂，也是抵挡不住的！

　　而且他的父母亲人以及朋友，也必定会遭到蚁贼的报复！

　　所以这种名，还是不出的好。

　　在众人立誓的时候，赵元锁定住了修行者里的几个人。

　　正如他猜测的那样，在人群中还有被鬼魔鸠占鹊巢了的冒名者！

　　这些鬼魔，原本是被傅邵贤藏在人群中，以备不时之需的。可他万万没有想到，自己居然会败在修为足足弱了一个境界的赵元手中，而且还是败的那么彻底！

　　傅邵贤一死，这个奸细也不敢轻举妄动。因为他们知道，以他们的力量，根本掀不起什么水花，还不如隐藏身份，保住性命，等离开了这个会展中心，便把自己所看、所听到的一切消息，都汇报上去，让上面的大佬们，来为他们的主子报仇！来灭掉赵元这个坏了他们好事的人！

　　此刻这几个鬼魔，并不知道赵元已经识破了他们的身份，还装模作样的，跟着众人一起立下了灵魂誓言。

　　只不过他们立下的，都是虚假的灵魂誓言，却也瞒过了在场的所有人。

　　除了赵元。

　　在观气术的作用下，这几个鬼魔就算演技再好，却也掩饰不了他们身上的魔气。

　　等到所有人都立下了灵魂誓言，单老爷子说道：“赵道友，现在，你可以放心大胆的，把秘密说出来了吧？”

　　赵元沉声说道：“单老，您别着急，等我把奸细揪出来！”

　　“奸细？”单老爷子先是一愣，紧接着反应了过来。“你是说，这里还有鬼魔？”

　　“没错！”赵元点了点头，抬手朝着被自己识破的那几个人遥遥一指：“他，他，还有他……这十二个人，皆是鬼魔！”

　　“什么？”

　　“他们是鬼魔？”

　　“围起来，别让他们跑了！”

　　这十二个鬼魔身边的修行者们，被吓了一大跳，先是下意识的与他们拉开距离，紧接着反应了过来，拔出武器、祭起符箓，讲这十二个鬼魔包围了起来。

　　十二个鬼魔还在装，一个劲的为自己叫屈。

　　“误会啊，我不是鬼魔！”

　　“我是人类，真的是人类！”

　　“赵道友，你是不是哪里弄错了？我怎么会是鬼魔呢？我刚才还斩杀了一个鬼魔呢！”

　　“误会？弄错了？哼，你们还真是不见棺材不掉泪啊！”赵元冷哼了一声，扭头冲白猫吩咐道：“小白，来，让他们现出原形！”


第1298章 到底在图谋什么？

　　虽然赵元也不明白，为什么白猫一声吼，就能惊得这些鬼魔显出原形，但只要有用就行了。

　　毕竟白猫身上的秘密实在太多，也太过神秘，想要把它们解开，并不是一件容易的事情。

　　所以赵元也没想过要解开，只要白猫的种种神秘能够帮到他，便足够了。

　　谁身上还没有一点儿秘密呢？等到白猫愿意解答时，他自然就能知晓。

　　白猫大摇大摆的走了过来，还“喵喵”叫了两声，仿佛是在回应赵元：“没问题，包在我身上！”

　　看到白猫，十二个被赵元点出来的鬼魔，脸色骤变。

　　他们可是亲眼瞧见，他们的同伴在白猫的一声吼下，现出了原形的那一幕！

　　十二个鬼魔没有等白猫用吼声逼他们现形，因为那会让他们的实力遭到削弱。趁着修行者们看向赵元和白猫之际，他们不动声色的发动了突然进攻，想要出其不意的冲出包围圈，冲出会展中心！

　　然而，修行者们并没有放松警惕，十二个鬼魔刚一动，他们就察觉到了，毫不犹豫的就发动了进攻！

　　一时间，各种强力的符箓、术法，在会展中心里面撞击、爆炸，激荡起了大片的雷电火光，以及隆隆炸响！除此之外，修行者和鬼魔也操着武器，激烈的肉搏厮杀在了一起。

　　十二个鬼魔，虽然都有着守静期以上的修为，可架不住修行者们人数众多，很快就落了下风，接连被击杀！

　　但同时，在这些鬼魔不要命的轰击下，修行者的包围圈也被他们戳出了一个洞。

　　两个鬼魔，在同伴用性命的掩护下，冲出了包围圈，分别往会展中心两个不同的出入口奔去。

　　“一定要突围！冲出去！”

　　“快走！把今天发生在会展中心里的真实情况，汇报上去！”

　　剩余的鬼魔，死死挡住修行者们的进攻，为两个同伴创造逃跑的机会。

　　修行者们大惊，急忙组织人手要去追。

　　唯有赵元，不仅站在原地没动，还背着双手，一脸淡定地说道：“放心吧，他们是跑不掉的。”话音刚落，两个鬼魔就一头撞进到了络新妇的蛛网中，被牢牢粘住。

　　早就埋伏在入口附近的鬼卒和立花早击女，立刻发动了进攻！

　　骨女和络新妇也在第一时间，分别扑向了两个鬼魔，朝他们发起了致命一击！

　　“唰”的一声，一个鬼魔被骨女的雷刃，拦腰劈成了两截。紧接着雷刃上爆发出一团炽烈的雷电，将他轰杀成渣！

　　“噗、噗”几声闷响，化作了蜘蛛身的络新妇，用她锋利的蛛爪，在另外一个鬼魔的身上，洞穿了好几个窟窿。紧接着张开血盆大口，咬在了这个鬼魔的身上，在他痛苦的嚎叫声中，“吧唧”几口，就将他嚼碎吞下。

　　“不——”另外几个重伤的鬼魔，在看到这一幕后，彻底的绝望了，很快就被修行者们轰杀。

　　赵魅看着地上鬼魔们的尸体，眼珠一转，忙让金刚杵变成了金龙，指挥道：“去把这些鬼魔的尸体吞吃掉！”

　　金龙发出一声欢呼，扑向鬼魔们的尸体，张口将他们一一吞下。

　　这金龙乃是佛门的除魔法器所化，最喜欢吞吃的便是邪魔。可以肯定，在吞下了这些鬼魔的尸体后，金龙的实力，必然能够再上一个台阶！

　　鬼魔全灭，修行者们长松了一口气。

　　直到这个时候，他们方才知道，原来赵元早就做好了防备……这料敌先机的本事，实在厉害！

　　灭尽了鬼魔后，赵元方才回答单老爷子先前的提问：“我之所以怀疑这些魔来自于蚁贼。是因为在不久之前，我曾连续两次，遇到过蚁贼的高手！他们中实力最弱的，也有守静期的修为。而最强的，怕是已经达到了超凡境。并且在这群人中，有好几个都情况诡异……”

　　赵元把蚁后、白露等人的情况，简单的向众人讲述了一遍，只是隐瞒了秘境的事情。

　　听完他的讲述，所有的修行者，都陷入了沉思。

　　许久过后，陈奇风才说：“从赵道友讲述的这些情况来分析，蚁贼这个组织，真是有很大可能，分为了外围和核心两大部分。在这其中，外围部分多是负责一些脏活、累活，比如四处寻找秘境等等。而核心部分的成员，则负责干一些大事！比如开荒秘境，以及这次的抢劫行动。而且有很大可能，核心部分的成员，都不是人类！”

　　单老爷子点点头，说道：“我以前一直很纳闷，蚁贼既然敢去开荒秘境，肯定是有着很多高手的，毕竟秘境中，存在着很多的机关陷阱和守护傀儡，可为什么，会被一堆的散修和小门小派的弟子，给打的抱头鼠窜？现在我明白了，敢情蚁贼之前暴露出来的，不过是他们的外围部分而已。他们的核心成员都藏在暗处！说不定，还都像傅邵贤那样，鸠占鹊巢，冒充了我们身边的修行者，甚至还可能位居了高位！”

　　这番话，让在场所有修行者都禁不住是心头一跳。

　　如果情况真像单老爷子说的，那就太恐怖了！

　　他们的一举一动，岂不是都在蚁贼的监控之下？甚至他们的许多行动，都是蚁贼的人在暗中操控！

　　而且蚁贼很可能，还是一个魔窟！

　　这些魔，到底想要做什么？

　　怀揣着疑问的同时，所有宗门、家族的修行者，都在此刻作出决定，要尽快将蚁贼的秘密汇报给宗主、族长，好在自己的宗门、家族里展开清查。一旦发现有人是魔鸠占鹊巢假冒的，立马将其诛杀！

　　散修们也在思索，回去后，要好好辨认自己在修行界里的朋友，看看他们中，有没有人是魔假扮的。

　　除此之外，还有一个更加重要的事情，就是查出蚁后的踪影！

　　俗话说得好，擒贼先擒王。

　　魔在以前都是各自为战，现在被整合到了一起，与蚁后定是有着脱不开的干系！

　　必须要尽快的找出蚁后，干掉她，才能让蚁贼土崩瓦解！

　　虽然不知道这群魔到底在谋夺什么，但肯定不是好事，如果放任不管，人类很可能会迎来一场浩劫！所以必须尽快的阻止、破坏！

　　赵元在这个时候，忽然想起了在灵官殿中看到的那段留言。

　　上面说的劫数，会不会就是和这群魔有关呢？


第1299章 拿走，不要钱！

　　正当大伙儿议论着与蚁贼、与魔有关的种种事宜，商量着要怎么去调查他们的行踪时，忽然就听见一片急促的警笛声，从会展中心外面传了进来。

　　这警笛声来自四面八方，动静听着还不小，显然来的警察很多，将会展中心包围起来了。

　　在场的修行者都是经验丰富的老油条，立马得出判断，肯定是会展中心附近的人听见响动，以为里面发生了爆炸之类的恶性事件，便报了警。

　　金陵市的警察一听，会展中心发生了爆炸事件，而且还有许多人在里面没有出来，自然是高度重视，立刻调集重兵过来，将整个会展中心层层包围。

　　一同赶来的，还有消防、急救等等方面的人。

　　警察们来了后，没有急着立刻往会展中心里面冲。因为在那一个个的入口处，遮着黑色帷布，让他们看不见里面的情况。他们担心，万一里面有恐怖分子之类的歹人，贸然冲进去，对警察、对人质，都不是一件好事情。

　　负责此事的一个副局长，举着高音喇叭，冲着会展中心里面喊话：“里面的人听着，你们已经被包围了，不要再作无谓的抵抗……”

　　修行者交流大会主办方的三个负责人，凑在一起略作商议后，说道：“大家稍安勿躁，我们出去交涉解决，不会给各位添麻烦的。”

　　两个负责人带着几个工作人员，撩开黑色帷布走出了会展中心，去和外面的警察进行交涉、解释。

　　另外一个负责人则留在了会展中心里，负责处理善后。

　　他冲着大伙儿深深一鞠躬，致歉道：“诸位道友，我先作一下自我介绍。我姓甘，叫甘苒，是本届修行者交流大会的负责人之一，相信在场的不少道友，都是认识我的。交流大会出了这样一个大事故，是我们工作上的疏忽。在这里，我谨代表大会主办方，向诸位道友说一声对不起！对于遇害的道友，我们深表歉意，将支付一笔费用，用于他们的丧葬。对受伤的道友，我们也将全额承担他们的治疗费用。虽然展销会今天才开幕，但出了这样的意外，也没法再继续进行下去。稍后，我们的工作人员会协助大家，将你们带来的各种宝贝，一一清点、返还。若是有在之前的战斗中，遭到破坏、损毁了的，我们也将给与一定的补偿……”

　　修行者们都不是差钱的主，对于主办方许诺的赔偿，没什么异议。而且他们很清楚，这次的事情，不能都怪到大会主办方的头上。毕竟谁也不会想到，竟然有魔鸠占鹊巢，冒充修行者，混进到了参会人员和工作人员中。

　　这显然是一起策划缜密的行动！大会主办方就算再小心再谨慎，一样得中招。更何况，他们本身的安保措施也不低，怪只怪魔太狡猾，手段太阴险。

　　还好横空杀出了一个赵元，力挽狂澜，救了他们所有人。

　　至于展销会就此结束，大家就更不会有意见了。

　　闹出这么个事情，就算展销会还要继续，大伙儿也没心情参加了。所有人都只想着赶紧返回宗门，把蚁贼和魔的事情汇报上去，并在宗门里展开自查，尽快将奸细揪出来！

　　这才是当务之急！也是要命的事情！

　　甘苒亲自捧着纳戒送到了赵元面前，态度非常恭敬：“赵道友，这是你的纳戒，请你点验一下，看看有没有缺失、损坏。”

　　赵元扫了一眼，就知道这些纳戒保存的很完好，并未在刚才的战斗中受损。

　　他没有着急拿回纳戒，而是说：“我有一个请求，不知道贵方能否答应？”

　　甘苒回应道：“赵道友客气了，不知道你有什么请求？只要是我们力所能及的，定不会拒绝！”

　　赵元说道：“是这样的，这些纳戒呢，你们也别发还给我了，帮我将它们换成灵材料吧，哪怕换的价钱低点也无所谓。”

　　对他来说，纳戒没什么好珍贵的，只要他需要，轻轻松松就能制作出很多，而且造价还非常便宜。相比起来，灵材料就要珍贵许多，更是他急需的！他这次来金陵，就是为了购买灵材料。

　　甘苒愕然一愣：“就这？”

　　“就这。”赵元点头。

　　“这算什么请求呀。”甘苒哑然失笑，说道：“既然赵道友有这方面的需要，我们十分乐意帮忙。这样好了，这些纳戒，我们按照当今市面上最贵的价钱收了，将钱折算成灵材料，交付给你！”

　　赵元十分满意，拱手说道：“多谢！”

　　甘苒急忙侧身，竟是不敢受他的礼，连声说道：“不敢，不敢，赵道友，你可别折煞了我。要说谢，也是我们谢你。要不是你，我们现在都没命了，你可是我们的救命恩人！”

　　旋即，他回头吩咐身后的工作人员，去为赵元备齐足够数量的灵材料。

　　与此同时，其他的修行者，在大会工作人员的帮助下，开始清点、收回各自的宝贝。

　　纳戒的事情了结，赵元便想起了之前答应过林雪和赵灵，要为她们买几件法器。之前的战斗中，林雪和赵灵没有法器，只能靠符箓和咒术克敌，在攻击手段上面显得有些薄弱，是一个急需要解决的问题。

　　赵元带着林雪和赵灵，四处寻觅起了适合的法器。

　　一番寻找下来，还真是让他看中了几个。然而，当他提说要购买这些法器时，意外的一幕发生了。

　　修行者们不肯收钱！

　　用他们的话来说，赵元和林雪、赵灵等人，是他们的救命恩人。恩人看上了他们出售的法器，是他们的荣幸，理应双手奉上，以示答谢！赵元等人只需拿走就行，不用给钱。

　　甚至还有修行者，一听说赵元要给钱，气的情绪激动，竟是高声咆哮了起来：“这法器是我的谢礼！答谢你们救命之恩的谢礼，你们怎么能够给钱呢？是看不起我吗？”

　　飞扬的唾沫星子，喷了赵元一脸，让他倍感无奈……


第1300章 不小心又装了一个逼

　　赵元后退了两步，避开了那人口中飞溅而出的唾沫星子。

　　林雪在一旁看的哭笑不得，从纳戒中取出了一包湿纸巾，替赵元擦了擦脸。

　　两人这番秀恩爱的举动，非但没让旁人觉得不满，反而还生出了“金童玉女，莫过于此”的感慨。

　　赵元擦去了脸上的唾沫星子后，说道：“感激归感激，买卖归买卖。我不喜欢占他人便宜，所以这些法器该多少钱，你们就要收多少钱！不然，别人还以为我是以恩要挟呢！”

　　这几个修行者立刻说道：“这些法器，是我们自愿相送的，谁敢乱嚼舌头？看我们不去收拾他！”

　　赵元苦笑着问：“你们真不肯收钱？”

　　几个修行者异口同声的说：“真不收钱！”

　　“那我不要了！”赵元摇了摇头道。

　　几个修行者愕然一愣：“什么？不要了？”

　　赵元说道：“对啊，你们不肯收钱，我就不要这些法器了。”

　　几个修行者面面相觑，没料到赵元居然搞了这么一出，都有些傻眼了。

　　片刻过后，一人说道：“我偏要将这法器送给你！你不要不行！”

　　说话间，他趁赵元没有反应过来之机，一把就将法器塞到了赵元手中。

　　受到这人启发，另外几个修行者纷纷涌上前来，将法器塞给了赵元，还嬉笑着说道：“不管你要不要，这些法器我们都送给你了。它们现在是你的东西，如果你真不想要，把它们扔了就是。”

　　“不是，你们……”赵元想说你们什么情况，怎么不按照剧本来呢？话还没讲出口，其他的修行者居然也围了过来，有样学样，将各种法器、符箓、材料和丹药，一股脑儿的扔到了赵元怀里。

　　修行者们一边扔，一边说：“赵道友，感谢你的救命之恩，我没什么好报答的，就送上这些东西聊表心意吧！东西不好，还请你不要见怪啊……”

　　赵元都无语了。

　　我只是想要买几件法器而已，你们这是在闹什么啊？

　　偏偏这话他还没办法讲，毕竟这是大家的一片好意。

　　搞到最后，赵元差点儿没被各式各样的材料、法器、符箓和丹药给埋了……

　　这一幕实在很滑稽，不少人都忍不住在暗地里偷笑。

　　赵元等到没人再扔东西后，才开口说道：“各位的好意，我心领了，但这些宝贝我是不能要的……”

　　他的话还没讲完，就被情绪激动的修行者们打断了。

　　“为什么不能要？是不是看不起我们？”

　　“赵道友，你是嫌弃我们给的这些东西太差劲了吗？”

　　“我们也知道，救命之恩比天高。你先收下这些东西，等我们回去后，还有更厚的谢礼奉上！”

　　赵元一听这些人的话，就知道自己被误会了，急忙辩解道：“我不是那个意思……”

　　“那你是肯收下了？”有修行者问道。

　　赵元摇头道：“我不能收……”

　　话音未落，立马就有修行者说：“那你就还是瞧不起我们，嫌弃我们给的这些东西嘛！”

　　赵元一头黑线，都不知道该怎么讲才好了。

　　单老爷子强忍着笑意，说道：“赵道友，这是大家的一片心意，你就收下吧。”

　　陈奇风也劝说道：“是呀，收下吧。你要是不收，大家是不会罢休的。”

　　另外几位修行界里的老前辈，也加入到了劝说的行列中。

　　事情到了这一步，赵元还能做什么？只能妥协。他苦笑着说：“好吧，我收下，谢谢各位道友的好意，但也到此为止了，你们可别再给我们送什么谢礼了。”

　　单老爷子和陈奇风等老前辈，又帮着他劝说起了修行者们，最终双方达成一致，赵元收下这批馈赠，修行者们也不再给他送谢礼。

　　赵元打开纳戒，将地上的这些法器、符箓、丹药以及材料，一股脑儿的收进到了纳戒空间里，旋即扭头，冲林雪和赵灵说道：“那几件法器，等我回去做了改良后，再交给你们使用。”

　　林雪点头应道：“好的，我们不着急。”

　　赵灵则显得有些迫不及待：“哥，你可要快点儿改良啊。”

　　听到他们的交谈，最初的那几个修行者，方才知道，原来不是赵元要那几件法器，而是拿给林雪和赵灵用的。

　　在打量了林雪和赵灵几眼后，他们说道：“赵道友，那几件法器虽然威力不错，但对两位女士来说，品级稍微有点高。以她们现在的修为，怕是难以驾驭。我们这里，还有几件品级略低一些的法器，或许更适合她们用，你要不要再看看？”

　　“谢谢你们的好意，但是没那必要。”赵元摆手说道，“这几件法器的品级对她们俩而言，是有些高。但是没关系，等我拿回去做一番针对性的改良，降低它们的灵气消耗，就能让她们两人用了。”

　　“降低灵气消耗？还能这样改良吗？”一个修行者惊讶的说。

　　一个制器师帮忙解答道：“当然能够这样改良，这是高级制器术的功效。”

　　旋即他看向赵元，惊讶地说：“在不削弱品级的情况下，降低灵气消耗，可是非常高明的制器术啊……赵道友，你还懂得制器啊？”

　　旁边站着的程浩宇，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，说道：“我赵哥当然懂得制器！纳戒，就是他制作的。还有挡下了傅邵贤全力一击的天机伞，也是出自他手。哦对了，差点忘记说，他的雷火金鞭，对，就是那件被你们认定为仙级法器的长鞭，也是他自个儿制作的……”

　　赵元想要阻止程浩宇，可惜没来得及。

　　对于在场的修行者们来说，程浩宇的这一番话，简直就像是一片连绵不断的惊雷！

　　惊得他们目瞪口呆。

　　炸得他们难以置信。

　　纳戒和天机伞倒也罢了，关键是雷火金鞭！

　　这个仙器级别的法器，居然不是赵元从他师门中带出来的，而是他自己制作的……

　　这消息简直太让人震惊了！

　　那可是仙器啊！

　　这个世界上，竟然还有人懂得制作仙器？！竟然还有人制作出了仙器？！

　　要不要这么强啊？！


第1301章 血债要用血来偿

　　修行者们望着赵元的目光，瞬间变的炽烈了起来。

　　他们忍不住在心中想，要是能请赵元帮自己制作一件仙器，那自己还不得成了小母牛坐飞机——牛逼上天啊？！

　　制器师们则是一脸的崇拜，恨不得跪在赵元面前，对他顶礼膜拜！

　　制作出仙器，是每一个修行者毕生的追求！可惜从古至今，能够成事者寥寥无几！

　　赵元能够制作出仙器，说明他在制器上的水平，已经达到了宗师水准，超越了当今修行界里所有的制器师！

　　如此高的能力，怎能不让人叹服，不让人膜拜？

　　短暂的沉默过后，人们激动的围着赵元，询问起了程浩宇这番话的真伪，他是不是真的懂制器，真的能够制作出仙器。

　　赵元废了好大功夫，才让情绪高涨的修行者们平静下来。在瞪了多嘴的程浩宇一眼后，他说道：“大家不要误会了，我是会制器，雷火金鞭的确是我制作的，但它离着仙器还有一段距离，顶多算是一件伪仙器。”

　　“伪仙器也是相当厉害了啊！”

　　“没错，当今修行界里，能够制作出八品以上仙器的制器师寥寥无几，伪仙器……那已经是当今修行界里，能够制作出的，最厉害的法器了！”

　　“真是没有想到，赵道友除了擅长制丹，在制器上，竟然也有着这么高的水准！”

　　人们七嘴八舌地说着，赞美之词不绝于耳，夸得赵元都有些不好意思了。

　　更有一些人，在心中暗暗琢磨：“这些日子，一直有传闻，说赵元是小鬼MM的爱徒……而小鬼MM在修行者论坛上，便是以博学多能著称！从赵元现在的表现来看，他有很大可能，真的就是小鬼MM的爱徒！这么说来，小鬼MM竟然是一个真仙？他在修行者论坛上面的所作所为，便是在广度世人了？”

　　赵元并不知道，人们对他的误会又多了一层。

　　这时候，岭南巫祝世家徐家的家主徐德，一脸期盼的询问道：“赵道友……不，赵大师，请问您接不接活儿啊？我想要请您，帮我制作一件法器，价钱随便您开！我也不奢求能够得到一件伪仙器，只要能在八品之上，便心满意足了啊。”

　　徐德的话提醒了众人，大家你一言我一语，都在请求赵元帮忙制作法器。

　　赵元的头，都差点儿被吵炸了。

　　等到众人安静下来后，他才说道：“谢谢大家的厚爱，短期内，我不会制作法器，因为我要先帮着巫祝流派的道友们，治好他们体内的阴毒。等这个事情完成后，或许我会接一些制器的单子。”

　　对于赵元的安排，虽然有不少修行者觉得遗憾，却没有一个人有异议。

　　相比起制器，解毒救人的确更为重要！

　　再说了，巫祝流派的人都在等着赵元帮忙解毒呢，有异议？那岂不是要和整个巫祝流派做对为敌吗？

　　没人有这胆量，也没人能够扛得住巫祝流派的怒火！

　　这个时候，大会主办方那边，把赵元纳戒换取到的灵材料送了过来。其中，赵元与庞晖约定的暗金草、红须石等几件灵材料，都在里面。

　　赵元清点过后，很是满意，向甘苒道了一声谢，将这些灵材料全都收进到了纳戒里。

　　现在就只剩下汤阳手中的雌雄金槐花，他所需要的灵材料，便能全部凑齐。

　　这个时候，出去与警方交涉、解释的两位大会负责人返了回来，宣布了交涉结果：“大家可以离开会展中心了，这次给你们带来了麻烦与伤害，实在很抱歉！”

　　修行者们都是通情达理之人，纷纷说道：“这个事情不能怪你们，都是蚁贼的错！”

　　徐德杀气腾腾的说：“血仇必用血来偿！等回去，清查完了家族内部的奸细后，我们徐家就会光派人手，去寻找蚁贼核心成员，找到一个，诛杀一个！”

　　他旁边站着的那个白发苍苍的老者，接过话题道：“我们欢喜宗也是如此！尤其是要将蚁后揪出来，只有灭了她，蚁贼才能分崩离析！”

　　赵元提议道：“从蚁贼这次组织的行动来看，蚁后的情况应该很不妙，继续各种疗伤的材料、丹药。大家在寻找蚁贼核心成员的时候，不妨从这方面着手，定能得到收获！”

　　大家纷纷称是。

　　其实就算赵元不提醒，他们也是准备从这方面着手。

　　接下来，赵元与一帮修行界里的前辈、各宗派、家族的族长交换了联系方式后，便带着林雪、赵灵等人，叫上汤阳，离开了会展中心，准备去给汤阳的妻子治疗心脉寸断的绝症，以换取他手里面的雌雄金槐花。

　　汤阳非常的积极。

　　不久之前，他还对汤阳心存怀疑。但现在，他心中的那点儿怀疑已经荡然无存，转而是把赵元视作了他妻子获救的希望！

　　因为赵元在刚才发生的一系列事情中，展现出了让人叹服的实力和本事！

　　赵元他们走了后，其余的修行者也纷纷离开了会展中心。

　　也不知道主办方的负责人，究竟是怎么和警察做的沟通，所有人都没有受到阻拦。

　　等到人全部走了，警察才进到会展中心里，看到满目疮痍的景象，都惊呆了。得亏那些狰狞而恐怖的鬼魔尸体，早已经被赵魅的金刚杵吞吃干净，否则让他们瞧见，定会被吓到怀疑人生……

　　许久后，一个年轻警察呢喃的说：“这里到底是发生了什么事？被人用炮火轰击过吗？”

　　他的话刚出口，旁边的一个老警察便说道：“嘘，别问，也别去琢磨。忘记了吗？我们在进来之前，上面三令五申，让我们不管在会展中心里面看到了什么，都不能乱问，更不能泄露出去！”

　　年轻警察急忙点头，表示自己明白了。

　　老警察没再吭声，他看着似乎很镇定，可心中的震惊和困惑，一点儿也不比年轻警察少。

　　没多一会儿的功夫，修行者交流大会被蚁贼抢劫的事情，就传遍了修行界。伴随一同传开的，还有蚁贼是魔窟的消息。

　　这两个消息，让修行界大为震动！

　　同时也让蚁后大为愤怒！


第1302章 命硬的蚁后

　　在一座风景秀丽，绿树成荫，泉水环绕的山庄中。

　　一口温泉，正在不断的冒着热气。

　　这是一个货真价实的天然温泉，泉水温度极高，几近沸腾，不停的在鼓泡冒气，一般人别说泡在里面了，就是碰到一点儿泉水，也会被烫伤。

　　此刻在这口沸腾的温泉中，却泡着一个人。

　　这人全身都浸泡在了滚烫的泉水中，连口鼻都不例外，一点儿也不担心会呛水窒息。她长长的青丝飘荡在水面上，仿佛一朵盛开的黑色彼岸花，却不让人觉得惊艳，只让人感到惊悚。

　　因为这口温泉里面的水，是红色的！

　　鲜血一般的红！

　　这不是温泉本身的模样，而是被人往里面倾倒了无数鲜血染红的！

　　在滚烫水温的作用下，浓烈的血腥味升腾而起，弥散在温泉四周。幸亏周围栽种着无数的树木花草，将血腥味阻隔，才没有让它们扩散出去，否则这样浓烈的血腥味，想不被人发现都难！

　　温泉四周静悄悄的，连虫鸣鸟叫的声音都没有，静的仿佛是一个死地！

　　忽然，一阵急促的脚步声响起。

　　一个人从远处飞奔而来，速度极快，数百米的距离，眨眼及至。

　　“止步！”

　　就在这人快要靠近温泉的时候，一个阴冷的声音从黑暗中传了出来。

　　紧接着，一道身影显现，挡在了来人身前，用冰冷的目光盯着他。

　　这道身影非常古怪，呈现出一种半透明的灰黑色，虽然看着是人形，却在不停地涌动，仿佛身体并不是固态的一般！

　　显然，这不是一个人类！

　　来人对他十分畏惧，听话的停下了脚步，躬身行礼，说道：“秋分大人，我有要事，要向蚁后汇报！”

　　这个古怪身影的名字，居然和白露一样，也是用的二十四节气作的代称。

　　秋分并没有放来人进去，冷冷的说：“蚁后正在疗伤，有什么要事，等她疗养完毕后，再去汇报也不迟。现在你就待在这里，安静的闭上嘴巴，不要打扰了蚁后的疗伤，否则我不介意捏碎你的脑袋！”

　　“可是……”来人有些犹豫。

　　秋风冷声道：“怎么，你在质疑我的命令？”

　　“不……不敢。”来人被吓坏了，急忙摆手说道，额头上渗出了大片大片的冷汗。

　　“谅你也不敢！”秋分冷哼了一声，身影一阵晃动，竟是凭空消失不见。但来人知道，秋分并未离开，而是潜藏在暗处保护蚁后安全，一旦有人企图对蚁后不利，就会遭到他的猛烈打击！

　　等了将近一个多钟头，鲜血温泉里的蚁后，终于是冒出了头。紧接着，她的整个上半身都露出了水面。

　　虽然不是第一次见到蚁后现在的模样，可来人还是被吓了一大跳，若不是强作镇定，都要惊呼出声。

　　当然，他要真是那样做了的话，小命儿铁定不保！

　　来人“扑通”一声跪倒在地，低着头，不敢多看蚁后一眼。

　　此刻的蚁后，全然没有了当初的冷艳靓丽，浑身上下布满了伤口。

　　这些伤口一个比一个厉害、一个比一个恐怖，许多伤口甚至能够直接看见骨头！还有一些伤口，不仅皮肉翻开，还出现了严重的腐烂感染！

　　当初在灵官殿里，她先是遭到守护傀儡的偷袭，虽然最终将守护傀儡消灭，可自己也落得了个遍体鳞伤的下场。就在她准备去追踪赵元等人时，灵官殿秘境又崩塌了！

　　蚁后拼尽全力，赶在灵官殿秘境彻底崩塌之前，强行撕开了一条空间裂缝，从灵官殿秘境中逃了出来，但这也让她的伤势，变的更加严重！别说没有力气去追击赵元等人，甚至一出灵官殿秘境，她便陷入了昏迷。

　　幸亏负责在山下接应的蚁贼众们，见他们数日未归，组织人手上山搜寻，找到了昏迷不醒的她，这才将她救了回来。

　　这些日子，蚁后为了治疗伤势，各种方法都试遍了。最终发现，用此地的温泉，加上九十九个孩童的鲜血，能延缓自己伤势的恶化。于是在这些日子里，她便常扎在了此地，日日以鲜血温泉浸泡，并光派手下，去为她搜集各种顶级材料，想要制作疗伤药物。

　　走出鲜血温泉，立刻有侍女迎上前，小心翼翼的将药膏涂抹在她全身的伤口上，然后再轻手轻脚的为她披上一层纱衣。

　　做完了这一切，蚁后赤着脚走到了来人身前，居高临下的问：“你有要事，要向我汇报？”

　　“是。”来人毕恭毕敬的回答道。

　　侍女端来一张檀木椅，放在了蚁后身后，蚁后坐上去，慵懒的靠在椅背上：“什么事？讲吧！”

　　来人小心翼翼地说道：“刚刚收到的消息，霜降大人的行动失败了！霜降大人和他带去的神使，全都陨落了，他们的真实身份也已暴露，并让我们蚁群与神和神使的关系也暴露了！现在修行界里的人，都知道了我们蚁群是神的部属……”

　　很显然，这人口中讲的神与神使，指的，就是魔！

　　蚁贼这帮人，竟然视魔做神……真是不要太讽刺！

　　蚁后猛地一下直起了身体，慵懒表情瞬间消失，连声追问道：“你说什么？霜降失败了？还暴露了真实身份与我们蚁群的秘密？怎么可能！他不是计划的很缜密吗？还特意带去了奇花异毒，怎么会失败呢？具体是怎么回事，你给我说仔细点！”

　　“据说，霜降大人的计划，本来是进行的很顺利，会展中心里的所有人都被奇花异毒放倒，可就在这个时候，几个修行界里的老前辈到了。他们本来不在参加交流会的名单中，是碰巧从金陵路过，便临时起意要逛逛展销会，结果撞见了霜降大人的行动。双方爆发出了激烈的战斗，最终霜降大人和他手底下的神使被全部诛杀……”

　　来人娓娓道出了自己打探到的情报，却不知道这些情报，根本就是参加交流大会的修行者们，故意放出来迷乱视听的假消息……


第1303章 错误的调查方向

　　“竟然还有这样的事情？”

　　蚁后听完手下的讲述，忍不住张大嘴巴，脸上写满了惊愕。

　　这个事情实在太戏剧性了。

　　几个修行界的老东西，本没有参加交流大会的意思，临时起意跑去逛展销会，结果就是那么巧，赶在寒霜行动开始后抵达了会展中心，因此没受奇花异毒的影响，从而一举灭了寒霜，坏了她的好事……

　　这真的是巧合吗？

　　还是寒霜的计划早已暴露，早就被人盯上，来了个螳螂捕蝉黄雀在后？

　　蚁后的脑海中，闪现出了无数问题。

　　她稳下了心神后，问道：“知道那群坏了我好事的老东西，都是谁吗？”

　　话语间，透出了一股浓浓的杀意，让手下忍不住打了个寒颤，被激起了一身的鸡皮疙瘩。他咬牙强撑着，才没有被蚁后释放出来的杀意给压倒，哆哆嗦嗦的回答道：“回禀蚁后，这个……这个……暂时还没有调查出来……”

　　“废物！这点儿小事都办不好，要你何用？”蚁后脸色瞬间变的阴冷了起来，厉声斥骂。

　　手下被吓的脸色惨白，用力的将脑袋在地面上磕的“咚咚”作响，一边讨饶，一边保证道：“蚁后息怒，我马上就派人去调查打探，定在最短的时间内，把这些情报消息查出来。”

　　蚁后冷哼了一声，说道：“查？怎么查？如果我所料没错，参加交流大会的那帮修行者，对于那几个老东西的名字，肯定是守口如瓶，不肯吐露的。”

　　手下说道：“那我就派人去将他们抓起来拷问，不信他们不说！”

　　“没用的。”蚁后摇头说道，“这些人很可能已经立下了灵魂誓言，别说拷问，就算把他们杀了，也不会吐露分毫！而且他们现在肯定十分谨慎，你想要抓他们，说不定会赔了夫人又折兵。”

　　手下细细思索，觉得蚁后讲的没错，不禁有些傻眼：“这……这可怎么办啊？”

　　“说你是废物，果然没有骂错！”蚁后冷哼着扫了他一眼，吓的他赶紧又把脑袋磕的砰砰作响。

　　他恭顺的态度，让蚁后脸色稍稍好看了些，指点道：“寒霜的修为是在胎息巅峰，距离超凡仅有半步的距离。就他这实力，能够灭了他的修行者没几个。另外，无论寒霜还是他手下的神使，降临在修行者体内，都不是一般人能够洞察发现的。他们的身份暴露，肯定是被人逼出了本相！能够逼出他们本相的人，实力肯定非比寻常，就算没有达到超凡境，也肯定是半步超凡的水平！你可以从这方面，着手调查！”

　　手下秒懂，赶忙说道：“属下知道该怎么做了，多谢蚁后教诲，我这就去集中对修行界里，半步超凡以上修为的老东西进行排查，定能找出是谁坏了我们好事，将他们全部干掉！”

　　蚁后说道：“人要杀，但尸体也不能浪费。到时候，让神使跟着去，占了他们的皮囊，利用他们在修行界里的影响力，号令那帮愚蠢的修行者们，为我们效力！”

　　手下匍匐在地，不住的拍马屁：“蚁后英明！”

　　蚁后抬起手，轻轻一挥，“少拍马屁多做事，去吧！”

　　手下不敢从地上起来，就这样跪在地上，一步步往后挪，挪出了百余米的距离，方才起身，快步离开。这一刻，他浑身上下都被冷汗给打湿透了——虽然蚁后身负重伤，但她的气势和威压却丝毫没有减弱，让人在与她奏对时，战战兢兢、压力极大。

　　等到这个手下走远之后，一个侍女端来了一碗热气腾腾的汤药。

　　这汤药呈现出一种诡异的暗红色，同时还有着刺鼻的血腥味散发出来。

　　这是一碗血药！

　　为了给自己疗伤，蚁后抓了一批人关押在山庄中，天天喂以各种灵药材，让药性与他们的血液相容，变成了一个个的药人。她通过饮用这些药人的血液，吃这些药人的肉，来治疗自己的伤势。只是因为几味主药的缺失，让治疗效果并不能够如她意。本以为寒霜这次的行动，能为她带回来一些急需的主药，万万没想到，这个近乎完美的计划居然失败了！

　　蚁后接过药碗，一口饮尽，满意的点了点头：“今日这个人的血液，倒是比前几日的味美。以后，就照着今日这人的标准，去寻找药人！”

　　“是！”侍女躬身领命，旋即退下。

　　蚁后的嘴唇上，残留了几丝鲜血，为她增添了几分妖异的色彩。

　　她伸出红舌，舔去了嘴唇上的鲜血，然后喊道：“秋分。”

　　秋风那古怪的半透明身躯，立刻显现，跪伏在蚁后身前，恭顺的说：“奴在。”

　　“在灵官殿秘境中坏了我好事，导致我身受重伤的那四只蝼蚁，查出身份了吗？”蚁后冷声问道。这一次她透出来的杀意，比之前更强、更恐怖！

　　秋分回答说：“奴无能，暂时还未查出。”

　　“废物！你们一个个的，全都是废物！”蚁后暴怒而起，一脚踹在了秋分的脑袋上。

　　虽然她身负重伤，可这暴怒下的一脚，依然能够开山碎石。然而秋分却不闪不避，硬挨了这一脚，并且一点儿伤都没受。

　　秋分说道：“是奴无能，辜负了主子的厚望。不过请主子放心，奴已经将那四个人的画像派发了下去，相信要不了多久，就能有结果传回。还请主子不要着急生气，万一影响了伤势，那就是奴的大罪了！”

　　蚁后冷哼了一声，坐回到了椅子上，说道：“必须要尽快查出他们的下落！如果我没有猜错，灵官封神榜就在他们的手中！灵官在天庭中的身份很特殊，所以这份封神榜是非常重要的，必须要尽快的将它追回来！否则被修行者窥破了它的秘密，用它封神，对我们的大计将会造成很不好的影响！”

　　秋分领命：“明白！请主子放心，我一定会尽快追回灵官封神榜，再将这四个害您受伤的小蝼蚁，全部捏碎！”

　　“不！”

　　蚁后轻轻摇头，一道凌厉的杀气从她身体中狂涌而出，竟是让那沸腾的温泉水，瞬间结出了一层寒冰。

　　“这四个人，我要亲自处置！”


第1304章 以魔代神，主宰三界

　　“是。”秋分恭敬应道。

　　“对了。”蚁后又想起了另外一件事情，“上次羊峒地震，不是说发现了御马监秘境吗？派去的人传回消息了没有？最重要的是，御马监里的那块万妖石，找到了没有？”

　　秋分说道：“主子，我正要向您汇报这个事情呢……”

　　蚁后的脸色瞬间变的难看了起来：“你可别告诉我，又被人给坏事了！”

　　秋分回答说：“不是被人坏事，而是去晚了……”

　　蚁后眉头一挑，问道：“秘境崩塌了？”

　　“是的。”秋分点头应道，“派去的人，全都折损在了秘境中，一个也没出来！”

　　蚁后一脸怒容，咬牙切齿地说：“可恶！自从灵官殿秘境出来后，就事事不如意！都是那四个蝼蚁，让我的运势也跟着变坏了！派去的人也是废物，明知天庭已经崩塌，与之相关的秘境不是崩塌，就是处在崩塌边缘，动作也不快点儿。他们死在崩塌的秘境中，实属活该！但没有把万妖石拿出来，却是给我造成了极大的麻烦！”

　　秋分不解的问：“主子，这御马监里的万妖石，有那么重要吗？”

　　在这之前，他们也曾遇到过，刚派人进去秘境就崩塌，没能将里面重要宝贝拿出来的遭遇。可那个时候，蚁后仅仅是有些遗憾，从未像今次这般动怒过，所以他非常困惑。

　　蚁后闷哼了一声，确定四周没有外人后，才压低了声音说道：“当然重要了！御马监里的万妖石，是封妖为神的诏书！我们之所以能骗到妖族为我们效力，不就是给他们许下了能封他们为妖神的承诺吗？没有了万妖石，想要将妖封为正神，可就大大不易了。”

　　秋分也是脸色一变，眉头紧锁的说：“这还真是麻烦了啊……”

　　蚁后沉吟了片刻后，问道：“御马监秘境，在我们的人赶去之前，有人进去过吗？”

　　“应该没有。”秋分回答说，“御马监秘境，是因为羊峒地震而出现的。在地震之前，没人知道那边有秘境。而我们的人，也是在获知消息后，第一时间就赶了过去。绝对不会有人，比他们更快进去。”

　　“那就好。”蚁后点了点头，说道：“为今之计，只有继续骗妖族，告诉他们，我们已经拿到了可以将他们册封为正神的宝贝。只要他们忠心勤勉，功劳积累足够，我们就可以册封他们为正神。”

　　秋分疑惑的说：“可我们没有万妖石，真要等到妖族将功劳积累够了，拿什么册封他们？”

　　“愚笨！”蚁后冷哼道，“等他们将功劳积累足够，大局已定，我们已经重组了天庭，成为了新的万物主宰！到了那个时候，就算妖族发现他们被欺骗了，也掀不起什么波澜来。敢反抗？翻手就能灭了他们！”

　　秋分一脸受教了的表情，感叹道：“还是主子高瞻远瞩，考虑的周全。奴知道了，稍后就会告诉那群妖族，让他们好好为我们效力，争取早日，能积累到足够多的功劳，获得‘封神’的机会。”

　　蚁后叮嘱道：“记住，一定不能让他们看出端倪！妖族可是很狡猾的，若不是拿封神一事迷了他们心窍，想要将他们骗上我们的战船，并不容易。”

　　秋分恭声说道：“奴明白，请主子放心，奴绝对把事情，办的妥妥当当！”

　　蚁后又叮嘱道：“除了安抚妖族，搜寻剩余的天庭秘境也要加快速度！现在我们手中，只有瘟部、痘部以及广寒宫等六个天庭部门、宫殿的封神榜，但这还远远不够。天庭中，有三十六天宫七十二宝殿，以及八部正神、四方仙官和满天星君等等部门。我们必须要抓紧时间，赶在相关秘境崩塌之前，拿到它们的封神榜。即便不能拿齐全，也要将重要部门的封神榜握在手中。只有这样，才能将我们的人册封成神，完成鸠占鹊巢，以魔代神的一步！才能让我们，成为三界中的新主宰！”

　　秋分的眼瞳中，闪烁出了兴奋的光芒。

　　以魔代神，主宰三界，这是魔从诞生之日起，便一直在追求的事情！

　　在过去的千万年间，魔的历代祖先，都以鲜血和灵魂在催动着一个诅咒！最终在付出了无数代魔的生命后，这个诅咒生效，不仅引来了末世大劫，还影响到了天道，让天道代言人巫彭，在成圣的关键时刻陨落！也让圣人与天庭众神跟着灭亡！

　　现在的世界，在魔的影响下，道德、伦理等等各方面，都在崩塌、恶化！人们的戾气和怨气，则变得越来越强，阻碍了天地能量，让灵气日渐稀薄。但魔对于这些戾气、怨气，却是十分喜欢的。他们能够通过吸收这些负面能量，提升自己的修为和实力！

　　当今世界对于修行者而言，是一个末法时代。但对魔来说，却是一个最好的时代！

　　甚至比鸿蒙初开的蛮荒时代还要好！

　　秋分深深吸了一口气，平复下心中的激荡情绪，表情无比严肃地说：“奴能参与这一行动，真是无比荣幸！奴定当竭尽全力，帮助主子完成这一伟大宏业！让我魔成为三界中的新主宰！”

　　蚁后对他的态度十分满意，许下了一个空头支票：“好好干，将来新的天庭中，定有你的一席之位！”

　　秋分大为感动，匍匐在地上，重重的磕了一个响头：“多谢主子厚爱，奴恨不能粉身碎骨，以回报您的信任！”

　　同一时间，金陵城中。

　　赵元等人在汤阳的带领下，走进了金陵城里最好的医院。汤阳的妻子素如，便是在这家医院里接受治疗。

　　普通的治疗虽然对素如心脉寸断的绝症起不到疗效，但却能够延缓她的死亡，为汤阳争取时间，去寻找救治素如的方法或人。

　　比如，被他带到这里来的赵元。

　　走进住院部，汤阳径直将赵元等人带进了重症监护室，见到了他昏迷不醒的妻子素如。


第1305章 登天之路

　　重症监护室里静悄悄的，除了各种仪器偶尔发出的声音外，再无别的响动。

　　里面有着两个人，一个是躺在病床上，昏迷不醒的素如。另外一个则是汤阳花高价请来的中年女护工。

　　汤阳需要在外面奔走，寻找治疗素如的药物和方法，不能时刻守护在她身边照顾，所以必须要有一个称职的护工帮忙照顾才行。为此就是花再多的钱，他也心甘情愿。

　　现在这个女护工，无论是态度、服务、还是细心程度，都让汤阳非常满意。有她帮忙照顾素如，汤阳很放心。

　　看到汤阳带着人走进重症监护室，女护工起身招呼道：“汤先生你来了，今天的液体已经输完，刚才护士才过来查看过情况，说是没什么变化。”

　　汤阳客气地说：“谢谢你了马嫂，真是辛苦你了。”

　　护工马嫂摆手说道：“没什么好谢的，这些都是我应该做的。”

　　汤阳点点头，没再跟她说话，转身回头，为赵元介绍道：“赵……先生，躺在床上，昏迷不醒的，就是我的妻子素如，您看，能治好她吗？”

　　汤阳本来想叫“赵道友”的，可是有马嫂这么个外人在，他只能将已经到了嘴边的称呼咽下，换成了赵先生。

　　这一刻，他的心情是既期待又忐忑——期盼着能从赵元的口中听到好消息，同时又害怕会听到坏消息。

　　心情复杂到了极点。

　　赵元没有立刻作答，而是大步走到了病床旁，抓住了素如的手腕。

　　刚一走进重症监护室，赵元就开启了观气术打量素如。结果他发现，素如除了心脉寸断的问题外，其余的脏腑、经络和血脉，也都有着很严重的损毁情况。

　　这些并不是心脉寸断的并发症，而是因为别的问题引发的！

　　甚至很有可能，就连素如渡劫失败，引发心脉寸断，都是因为这个问题引发的。他现在要做的，就是通过四诊合参的手段，查出这一隐藏的、侵害素如的问题究竟是什么！

　　所以他一边用右手抓着素如的手腕进行诊脉，一边用左手，在素如的胸腹等多个部位进行叩查。

　　马嫂看到这一幕，非常的诧异，忍不住走到汤阳身边，小声问道：“汤先生，这个赵先生，是做什么的啊？”

　　汤阳含糊的回答道：“赵先生是我请来给素如治病的医生。”

　　马嫂很惊讶：“医生？这么年轻？”

　　在她看来，赵元也就二十岁刚出头。这个年纪应该还是个学生吧？就能出来给人看病了？

　　“这人该不会是个骗子吧？”马嫂在心中嘀咕道，嘴上小声劝说：“汤先生，我知道你心疼素小姐，想要她尽快苏醒、尽快痊愈。但越是这样，咱们就越应该相信正规的医院和医生。不然，很可能是好心办了错事……”

　　虽然马嫂这番话，讲的十分小声，可这会儿重症监护室里，除了她就没有普通人。所以都把她的这一番话，听的清清楚楚。

　　但是没人怪罪她，毕竟她是在帮着汤阳和素如考虑。要是换做其他人，才懒得多这嘴呢，他们只是护工，又不是亲人家属，何必操这个心？

　　汤阳小声说道：“马嫂，谢谢你讲的这番话，你的好意我心领了。但赵先生是有本事的人，与你想的那些江湖骗子，并不一样。”

　　就在这个时候，赵元回过头来，讲出了自己的发现：“汤先生，你妻子可不止是心脉寸断那么简单啊。”

　　汤阳立刻紧张了起来，问道：“怎么说？”

　　赵元回答说：“我刚才给她仔细的检查了一下，发现她出了心脉寸断外，五脏六腑和十二正经，也都有着不同程度的损坏！这些损坏，与她直接的那场失败并无关系，而是因为一种蛊虫引起的！而且这蛊虫，已经在她体内存活了很长一段时间。我怀疑，她之前遭遇失败，也是与这蛊虫有关！”

　　因为有外人在，赵元没有直接讲出渡劫失败这四个字，但他相信汤阳能够听得懂。

　　“什么？蛊虫？难道是……”

　　汤阳张大了嘴巴，似乎回想起了一些事情，但碍于有马嫂这个外人在，不太好讲，于是他转身说道：“马嫂，我留在这里照顾素如就好，你回去休息一会儿吧。等我要走的时候，会提前给你打电话的。”

　　马嫂哪里会听不明白，汤阳这是在找借口把她支走，但她能说什么？只能点头答应，拿上自己的东西，走出了重症监护室。

　　她刚一出去，重症监护室的门，就被汤阳给关上了。回头看了一眼，马嫂在心中嘀咕道：“不行，我得去把这个事情告诉医生！汤先生是个好人，对他妻子十分怜爱，可不能让他给人骗了。”

　　拿定主意，她大步的朝着医生办公室走去。

　　重症监护室里，汤阳讲起了一段往事：“前年九月份的时候，曾经有一伙蚁贼，闯入我家，企图抢夺我家世代相传的一块玉简，我和素如，与蚁贼进行了激烈的搏斗。当时在蚁贼中，就有一个人是擅长驱使毒虫和厉鬼的！素如体内的蛊虫，说不定就是在那个时候招惹上的。”

　　赵元眉头一挑：“还有这样的事情？蚁贼的人，为什么要抢夺你们家的玉简？”

　　汤阳回答道：“我也不知道，但我怀疑，很可能是与这块玉简中隐藏的秘密有关！我们家历代相传，在玉简上雕刻着的那些古怪文字中，蕴藏着一个大秘密，谁要是能够解开它，就能找寻到登天之路！”

　　“登天之路？难道是天庭秘境？”赵元一下子将两件事情联系到了一起，问道：“玉简呢？”

　　汤阳叹了口气：“被蚁贼的人夺走了！他们来的人很多，又都是高手，我和素如为了脱身，只能用玉简为饵引开他们。不过他们就算拿到了玉简，也休想能够解开秘密。因为我在扔掉玉简之前，刮去了上面的许多文字。现在世上，知晓玉简上全篇文字的人只有我。可惜我太愚钝，破解不出其中的秘密。”


第1306章 你是赵元？！

　　赵元敏锐的把握住了关键点，问道：“你记得玉简上全部的特殊文字？”

　　汤阳点头道：“是的。”

　　赵元提了个要求：“你能把这些特殊文字抄写一份给我吗？”

　　汤阳一口答应：“当然可以，反正我们家族的人，世世代代都没能把它破译出来。而今承载着这些特殊文字的玉简，又被蚁贼的人给抢去了，再守着它也没什么意义。不过你要这些文字做什么？想要破解它们的秘密？我劝你还是别费那个劲了。我现在甚至怀疑，这些特殊文字会不会就是古人随便乱刻的，结果被后人传成了登天秘密，还惹得一群人坚信不疑……”

　　赵元并不这么看。

　　如果玉简上面的特殊文字没有意义，蚁贼也不会派人来抢夺。汤阳的祖先，没能将它破解，只能说明这种文字非常特殊，就像岳天池手里面的那个云箓密码一样！

　　若是其他人，拿着这样的密码文字，自然是束手无策的，可赵元不同，他有着巫彭传承，成功破译特殊文字的可能性非常高。

　　当然，这些情况，赵元不会讲给汤阳听，他只是说：“我对特殊文字呀、密码呀，这一类的东西非常感兴趣，破译不了也没关系，就当是做个研究吧。”

　　“原来是这样。”汤阳恍然大悟，然后说：“行，等你治好了我妻子后，我就会将你要的雌雄金槐花和特殊文字，一并交到你的手中。同时我还会履行承诺，立下灵魂誓言，奉你为主！”

　　顿了顿，他又紧张并担心的问：“赵道友，我妻子体内的蛊虫，厉害吗？”

　　“很厉害。”赵元沉声说道，“这种蛊虫十分特殊，隐藏的极深，所以你和你妻子都没能发现它们的存在，同时它们又在不停地吞噬着你妻子的五脏六腑。因为它们在吞咬的时候，释放出了一种特殊的麻醉毒剂，所以你妻子并未感觉不适！我刚才检查发现，你妻子的五脏六腑，现在已经被这些蛊虫损毁的很严重了。如果她不是修行者，外加你用了多种药物、手段帮她续命，她早就已经死去了。即便如此，她现在的情况，也是相当糟糕的。必须要尽快将蛊虫驱逐出她身体，然后再对五脏六腑进行修复治疗！”

　　汤阳一脸紧张，被赵元讲的这些情况吓坏了，颤声说道：“那你……能治吗？”

　　“当然。”赵元展颜一笑，说道：“虽然有些棘手，但你放心，我一定能够治好你的妻子！”

　　汤阳悬着的心瞬间放下，心情激动不已，不知道该说什么才好，嘴里翻来覆去的念叨着：“太好了，太好了！”

　　赵元又说道：“在治疗之前，我需要你去买一些东西。”

　　汤阳赶紧说：“需要买什么药材？还是治疗器具？你只管吩咐，我这就去买！”

　　“药材和治疗器具我这里有，不需要买。”说话间，赵元从纳戒里面，拿出了全套金九针和一堆的珍贵药材，然后又拿出了两小截兽骨。

　　汤阳是识货的人，一眼就认出了这两小截兽骨不简单！那荡漾着的妖气，挥洒出的气势……显然是两截凶兽的骨头！而且还不是一般的凶兽！

　　不过汤阳没心情研究这两截骨头究竟是什么凶兽的，他着急的是另外一件事情：“那你是要我买什么东西呢？”

　　赵元吩咐道：“我要你去买六尾活鲤鱼回来，每条鲤鱼的重量都要在两斤左右，偏差不得超过二两。另外，这六尾活鲤鱼，最好是今天才从鱼塘里面捞起来的。当然，能买到野生的最好。”

　　“啊？”汤阳都听傻了。

　　买六尾活鲤鱼做什么？你确定是来治病的，不是来做水煮鱼的？

　　赵元察觉到了他心中的疑问，解释道：“我需要用这六尾活鲤鱼，结合药物一起，将你妻子体内的蛊虫给逼出来！”

　　汤阳这才恍然大悟，忙不迭的点头道：“明白了，我这就去买！”

　　他刚要转身出重症监护室，门就被人从外面推开了，几个医生和护士冲了进来，后面还跟着马嫂。

　　汤阳没有多想，还以为这些医生护士是来查房的，没想到对方一看到他，就说：“汤先生，我们听马嫂说，你带了个年轻医生来，要为你的妻子治病？”

　　汤阳下意识的点了点头，还没来得及讲话，对方又说道：“我们知道，你一直很希望治好你妻子的病，但病急乱投医是不可取的！你可要考虑清楚了啊！”

　　与此同时，另外一个医生上下打量了赵元几眼，问道：“是你要给素如治病？你是哪个医院的？有医师执照吗？”

　　赵元老实回答道：“我是西华医科大学的，还没毕业，所以也没有考取医师执照。”

　　一听这话，跑去医生办公室通风报信的马嫂，就在心中庆幸：“连医师执照都没有，这人果然是个骗子！还好我够聪明，找来了医生护士，不然汤先生就要被他骗惨了！”

　　医生皱起了眉头，喝斥道：“没毕业？没有医师执照？那你就敢来给人看病？你们西华医科大学，就是这样教学生的吗？”

　　就在这个时候，刚刚和汤阳说话的那个医生，却忽然“咦”了一声，抬手指着赵元，惊呼道：“你你你……你难道是赵元？”

　　赵元点头回答说：“没错，我就是赵元。”

　　另外一个医生很诧异：“怎么，老许，你还认识他呢？”

　　许医生情绪激动地说道：“他是赵元啊！西华医科大学的赵元！击败了金陵赵家和日本汉方医的天才中医赵元！”

　　“什么？他就是那个妖孽？”另外一个医生脱口惊呼，旋即反应过来赵元就在面前，这样说实在不礼貌，急忙捂住了嘴巴，但很快，又忍不住问道：“真的假的啊？老许，你不是认错人了吧？”

　　“每次赵元的讲课我都没有拉下，绝对不会认错！”许医生说道，没想到还是赵元的“粉丝”。

　　几个跟着一块儿进重症监护室的护士，也在这一刻帮腔：“没错，他就是赵元！”

　　说话间，她们举起了手机，屏幕上，正是她们刚刚上网搜索出来的赵元的照片。


第1307章 治病还是熬汤

　　认出了赵元后，医生和护士们的态度顿时好了许多。

　　他们赶过来，是和马嫂一样，担心汤阳病急乱投医，被骗子给骗了，不仅损失钱财，还会让素如的病情更加恶化。现在知道汤阳找来的人是赵元，这层担忧便不再有。

　　毕竟赵元的医术是有目共睹的！

　　连欧美那些成名已久的医学家，都不远千里找来拜他为师，足以说明他的医术非比寻常！

　　之前喝斥赵元的那个医生，急忙向他道歉：“不好意思呀赵老师，刚才是我误会了，态度上有些不礼貌，在这里向你道歉。”

　　赵元微笑着说：“不用道歉，你们也是为病人着想，我很理解。另外，你年纪比我大，叫我老师，不合适吧？还是直接叫我名字好了。”

　　这个医生说道：“没什么不合适的，你讲的课我也有看，从中学到了不少东西，理应叫你一声老师。”

　　他回头冲跟在自己身后的一个实习医生吩咐道：“去把素如的病历资料拿过来，给赵老师看看。”

　　站着门口的马嫂傻眼了。

　　这是什么情况？你们不是来抓骗子的吗？怎么现在还管骗子叫老师，还要给他看病历资料，请他来为素如治病呢？

　　短暂的惊愕过后，马嫂回过了神来，暗道一声不好：“哎哟喂，看来这个年轻人是真有本事的，不是什么骗子，我误会人家了啊！”她是一个磊落的人，知道自己错了后，立马就认，并向赵元道歉。

　　赵元连连摆手：“不用道歉，你没有做错什么，相反，我们还应该感谢你的热心肠呢。”

　　汤阳附和道：“没错，马嫂，谢谢你的称职和热心。”

　　马嫂不好意思地说：“谢什么呀，你们不怪我就行。”

　　汤阳说：“怎么会怪你？感谢都来不及了。我得走了，还要去买赵先生交代的东西呢。”说罢，他离开了重症监护室，飞奔去采买活鲤鱼。

　　赵元扫了一眼刚刚说话那个医生胸口的名牌，又说道：“熊医生，不用去拿病历资料，汤夫人的病，我已经诊断清楚了。”

　　“诊断出来了？这么快？”熊医生震惊的张大了嘴巴，一旁的许医生和护士们，也是满脸错愕。

　　汤阳把素如送到他们医院来，也有些日子了，各种检验检查都做了个遍，会诊讨论也没少进行，却一直没能诊断出素如患的是什么病，所以也没法制定出太好的治疗方案，只能用药，维持素如的生命消耗。可没想到，赵元才来没几分钟，就得出了诊断结果。

　　这到底是他医术高呢？还是他……太儿戏？

　　惊讶之余，熊医生问道：“赵老师，你得出的诊断结果，是什么病？”

　　赵元回答说：“心脉寸断、脏腑受损，外加寄生虫。三个问题，都是急需要尽快解决的。”

　　“心脉寸断？这话听着，怎么有些像是武侠小说里面的词儿啊？”熊医生错愕的说。

　　许医生也是一脸的怀疑：“脏腑受损？寄生虫作祟？不应该呀，我们对素如进行了全身检查，从检查结果来看，她的脏腑并未出现损伤，也没在她身体中，发现寄生虫的踪影呀。”

　　他们对视了一眼，异口同声的说：“赵老师，你下的这个诊断结果，是不是有些太草率了啊？要不，我们还是把病历和检查报告拿过来，你先看看吧。”

　　言下之意就是赵元诊断错了，只是他们说的比较委婉。

　　“不用看。”赵元摇了摇头，说道：“汤夫人的脏腑伤在内部，X光和CT看不出问题。藏在她体内的寄生虫，非常狡猾，藏的十分隐秘，你们没有发现很正常。我知道你们对我作出的诊断结果很怀疑，没关系，我稍后就要进行驱虫治疗，到时候你们就知道，我的诊断是对还是错。”

　　熊医生想了想，反正他们现在对素如的病一点儿头绪没有，还不如让赵元来试试，毕竟他医术高超、声名在外，万一真的给治好了呢？

　　他选择了配合赵元的治疗，说道：“赵老师，你需要用到什么药？我这就去开单子，让护士拿过来。”

　　赵元抬手一指自己拿出来的中药材和凶兽骨，说道：“不用麻烦。需要的药材，我已经备齐，最关键的一味引子，也让汤先生出去买了。”

　　看到中药材，大伙儿还能理解，可那两截骨头，却是让他们非常困惑。

　　不是治病吗？怎么还用上骨头了？这玩意儿能够治好素如的病？

　　众人的内心，被种种疑问给充满了。

　　赵元没作解答，他拿起一小截凶兽骨，与槟榔、雷丸等几种驱虫类的药材一起，放进到了药师罐里，操起药师杵，“咚咚咚”的捣碎碾磨了起来。

　　没一会儿工夫，这些药材就被他碾碎成了细粉，他铺上一张白纸，将药粉倾倒在了上面，留着备用。

　　清理干净了药师罐里残存的药粉，赵元又将另外一截凶兽骨头，和几味补气养血的药材，放进到了药师罐中，又是一通捣磨。

　　他的动作飞快，做完这一系列准备工作，就没要到几分钟。

　　接下来，他没有着急给素如治病，而是等着汤阳将六尾活鲤鱼买回来才好动手。

　　在这一过程中，赵元来到医院给素如治病的消息，也在该院的医生和护士们中飞快流传。

　　素如的怪病，几乎全院的医生和护士都知道。毕竟这病，让他们医院里的一帮专家教授都束手无策。而赵元，说是最近的国内医学界里，名头最劲的医生也不为过！

　　让所有人都束手无策的怪病，遇上了医学界里的妖孽天才……

　　究竟会产生出一个怎样的结果？

　　这是让所有人好奇的事情。

　　因此，许多轮班休息的医生和护士，都跑到了重症监护室外踮脚张望，想要看看赵元会怎么来治疗素如的怪病。

　　这个时候，汤阳带着六尾鲜活的、还在不停蹦跶的鲤鱼赶了回来，“赵先生，你要的鲤鱼我买回来了，你看看行不行。”

　　人们再一次目瞪口呆。

　　不是让汤阳去买药引吗？怎么买回来六尾活鲤鱼？

　　难道这就是药引？

　　又是骨头又是鲤鱼……赵元真的是在治病吗？真的不是要熬大骨鲤鱼汤？


第1308章 看不懂的治疗方法

　　许医生按捺不住心中好奇，问道：“赵老师，这些鲤鱼是？”

　　“药引。”赵元回答说，“你们有刀吗？借我用用。”

　　其实在他的纳戒中，从手术刀到菜刀应有尽有。可现在，重症监护室内外，被闻讯赶来的医生和护士围了个里三层外三层，他要是凭空拿出一把刀，非引发骚乱不可。

　　站在门口的一个年轻医生问道：“水果刀可以吗？”

　　赵元点头：“可以。”

　　“那您稍等一下，我这就去拿。”年轻医生说着，转身挤出人群，去医生办公室给赵元拿刀。

　　与此同时，许医生又问道：“赵老师，这些鲤鱼怎么就成药引了呢？它们能对素如的病，起到什么作用？”

　　赵元没做解释，只是说：“等一下你们就知道了。”

　　听到这话，在场的医生和护士虽然满心困惑，也只能暂且按下，等着看赵元要怎么用这六尾鲤鱼。

　　两三分钟的功夫，年轻医生拿着一把折叠式的水果刀回到了重症监护室：“赵老师，您要的刀，看看合适吗。”

　　“合适，谢谢了。”赵元接过刀，微笑着说。若不是怕吓到这些医生护士，他其实刀都可以不用。

　　将折叠起的水果刀打开，赵元从装有水的口袋里，抓起了一尾鲤鱼。这鲤鱼一出手，立刻扑腾挣扎了起来。但赵元手抓的极牢，根本不受影响。右手一挥，手起刀落间，将这条鲤鱼的尾巴斩落。

　　赵元动作飞快，眨眼的功夫，六条鲤鱼的尾巴，都被他斩了下来。

　　他拿着六只鲤鱼尾巴，走到了病床旁，伸手撩起了素如穿着的病员服，将六只鲤鱼尾巴，分别贴在了她的胸腹部位，尾巴尖两两相对。六只鲤鱼尾巴，恰好是贴出了一个圆圈。

　　不过一旁的医生和护士，却是看的满头雾水，三三两两凑在一起，小声的嘀咕着。

　　“熊医生，你知道赵老师是在做什么吗？”

　　“看不懂啊……”

　　“往人的胸腹部位贴鱼尾，算什么治疗方法啊？难道是民间偏方？这也太不科学了吧？”

　　“感觉赵元，似乎也不过如此嘛！他的名气，该不会都是炒作起来的吧？”

　　他们不知道，自己交流的声音虽然小，却都被赵元给听的是一清二楚。

　　不过现在，赵元没空搭理他们，当务之急，是给素如治病。

　　贴好了六只鱼尾，赵元又拿起金针，穿透鱼尾扎进到了素如身体中。在不懂行的人看来，就像是拿金针，将那一只只鱼尾，钉在了素如的身体上一般。

　　做完这些，赵元后退两步，拿起没有了尾巴的鲤鱼，在鱼鳃处割了一刀，将鱼血放出，淋在了混有槟榔、雷丸等杀虫类药物的那堆药粉中，以鱼血为粘合剂，将这堆药粉，搓揉成了丸状。

　　“捏开你妻子的嘴巴！”赵元扭头，冲着汤阳吩咐道。

　　汤阳赶紧照办，赵元则将刚刚揉制好的药丸，塞进到了素如的口中。

　　别看这颗药丸个头不小，却真的是入口即化。

　　素如吞下药丸没几秒钟，就听赵元说道：“来了！”

　　众人又是一愣。

　　来了？

　　什么东西来了？

　　你说话能不能别这么没头没尾的，让人听不懂啊？

　　就在这个时候，有一个眼尖的护士，忽然看到素如的肚子动了起来，就像是有什么东西，在她的肚子里面钻动一般。她被吓了一跳，忙指着素如的肚子，惊呼道：“快看病人的肚子！有东西在里面动！”

　　“嗯？”

　　人们都是一惊，齐刷刷的将目光投向了素如的肚子，果然是看到了在她肚子上，局部区域不停地凸起落下，就像是有什么东西在里面钻动，想要破肚而出！

　　这显然是不正常的！

　　“病人的肚子里面有东西！”

　　“之前赵老师好像说，素如的体内有寄生虫。难道现在这一幕，就是寄生虫引发的？”

　　“不是吧？真有寄生虫？为什么之前我们的各项检查、检验都没有发现呢？”

　　“我更好奇的是，如果真是寄生虫，为什么之前它们一直没有反应，现在赵老师往素如胸腹部位贴了六只鲤鱼尾巴，喂她吃下了一颗不明药丸后，就让这些寄生虫激烈的动起来了？这……到底是个什么原理啊？”

　　医生和护士们议论纷纷，越是讨论，就越觉得困惑，越感觉赵元的治疗方法很神奇！

　　同一时间，素如肚子里面的那些蛊虫，在经过了一番钻动后，汇聚在了贴有六只鲤鱼尾的部位。

　　赵元估摸着差不多了，闪电般的伸手，将穿透鲤鱼尾扎在素如身上的六枚金针起了下来。

　　金针刚一出，重症监护室里，就爆发出了一片压抑不住的惊呼！

　　人们看到一条条细如发丝，呈现出暗红色的小虫子，顺着金针留下的针眼，从素如的身体里面钻了出来。

　　从外形来看，这些小虫子与绦虫有着几分相似，但它们的空气非常恐怖，虽然小，可要放大了仔细观察的话，不难发现，口器中密密麻麻的，尽是利齿！

　　“素如的身体里面真的有寄生虫！”

　　“这些是什么寄生虫？”

　　“数量好多！好恶心！”

　　短短几秒钟的功夫，就有上千条细小的蛊虫，从素如的身体中钻了出来。

　　这些蛊虫在离开了素如的身体后，摇摆几下，便没有了动静。

　　竟是全都死了！

　　与医生和护士们不同，汤阳一眼就认出了这些蛊虫。正因为此，所以他心中的震惊，远比医生和护士们更大！

　　他嘴巴大张，久久也无法和尚，在心中惊呼：“这些难道就是传说中的绝命蛊？！这可是最最歹毒、最最恐怖的蛊虫之一啊！哪怕是在修行界里，这种蛊虫，也是公认的无药可治，无法可驱！可现在，赵道友竟是将它们驱逐出了素如的身体，简直不可思议！他……到底是怎么办到的？！”

　　这一刻，汤阳心中仅剩的那点儿怀疑和不安也消失了。取而代之的，是深信与期待。

　　赵元连无药可治、无法可驱的绝命蛊都能解决，还会治不好他妻子其它的病症吗？


第1309章 变化让人很懵逼

　　熊医生和许医生对视了一眼，都从对方的眼睛里看出了惊讶。

　　之前赵元说，在素如的身体里有寄生虫存在，他们还不相信，以为是赵元诊断错误。现在才知道，盛名之下无虚士，赵元的医术果然如传闻一般厉害！

　　不对，应该说，比传闻更厉害！

　　熊医生感叹道：“早就听说，赵老师在诊断学上有着极高的造诣，凭借传统的望闻问切四诊，能够得出比现代化的检查检验手段还要精确的诊断结果，原本我还不相信，以为传言嘛，总是有夸张的成分在里面。现在才知道，传言一点儿也不夸张！赵老师的诊断能力，真是强的可怕！”

　　许医生连连点头，对同事的话十分赞同——他彻底的被赵元展现出来的诊断本事给折服了！他的心中也有着一些好奇：“熊医生，你看这些寄生虫，到底是什么品种啊？还有，赵老师逼出这些寄生虫的方法，又是个什么原理呢？”

　　刚开始看到赵元的古怪治疗方法时，他们都以为赵元是在乱搞。直到现在，看到了这些被逼出素如身体的蛊虫，他们方才知道，原来不是赵元乱搞，而是他们水平太低，没能看懂赵元的治疗方法……

　　这脸打的，不仅快，而且痛。

　　熊医生踮着脚尖看了看，说道：“看上去，有点儿像是钩虫，也有些像是绦虫，可多看两眼，又觉得与这两种寄生虫不太一样。得弄点儿标本送去做检验，才能最终确定。”

　　许医生也是这么想的，扭头冲跟在身后的实习医生吩咐道：“去取几条寄生虫，送去做检验。”

　　实习医生应了一声好，拿着镊子和托盘，就要去夹被逼出了素如身体的蛊虫。可就在这个时候，那一条条细如发丝的蛊虫，忽然爆发出了一声声轻微的脆响。没等众人反应过来，就看到这上千条的蛊虫，竟然全都自爆，炸成了一摊摊黄绿相间、散发着恶臭气味的脓液。

　　“这是怎么回事？”实习医生傻眼了。

　　熊医生、许医生以及所有关注着这个事情的医生和护士，也都是一脸懵逼的表情。

　　赵元知道是怎么回事，但他没有讲，只是在蛊虫炸碎的第一时间，就操起了一旁放着的纱布，以迅雷不及掩耳之势，将那些黄绿相间的脓液擦去。

　　有人看到，沾染了黄绿脓液的纱布，竟是出现了腐烂！而且腐烂的速度还很快，短短几秒钟的功夫，一大团纱布，就腐烂的令人不忍目睹了。

　　“这些寄生虫的体液有毒！”

　　“小心别沾到了！”

　　在一片惊呼声中，人们连连后退，生怕会遭到波及。

　　站在病床另外一侧的汤阳没有退，他忽然想起了被赵元捣碎碾磨成粉的那一小截凶兽骨。

　　心中一动，暗道：“我记得，在《山海经》中，曾经有过一个记载，说在青丘之山，有一种奇特的凶兽，它的外形很像是狐狸，却有着九条尾巴，声音如同婴儿的啼哭，经常用叫声去迷惑人，然后将人吞吃。但这种凶兽的血肉，却是有着一种非常神奇的功效，吃了后，能够不受蛊虫的伤害！难道赵道友刚刚拿出来的那一小截凶兽骨，就是这种青丘奇兽的？”

　　汤阳越想，越觉得就是这样。除了这种传说中的青丘奇兽的血肉和骨头，又有什么东西，能够灭掉被修行界公认为无药可治、无法可驱的绝命蛊呢？

　　再联系赵元的做法，汤阳一下子就明白了。

　　赵元以青丘奇兽的骨头入药，让素如服下后，对她体内的绝命蛊造成了极大伤害，绝命蛊不敢再在素如体内待着，想要钻出她的身体。

　　在这个时候，六枚金针刺出的针洞，等于是为它们开出了六扇门。而六条鲤鱼尾巴，都带有很重的腥气，又是现斩下来的，具备着很强的活性，从而让绝命蛊误以为，那是一个新的寄生体，所以才会争先恐后的从素如体内钻出。

　　而赵元之所以要费力将它们驱出，就是因为绝命蛊在死的霎那，会释放出剧毒！

　　赵元把一切都考虑的很周到！

　　“竟然是青丘奇兽的骨头……实在是太珍贵了！”

　　想通了这些后，汤阳对赵元无比的感激！

　　青丘奇兽的骨头，就算只有一小截，在当今修行界里，也是极其珍贵的！他的那点儿雌雄金槐花，加上家族代代相传的玉简怪文，论起价值，都是远远不如的！

　　“赵道友待我以仁义，我必以性命相报！”汤阳在心中暗暗发誓。

　　擦干净了素如身上的绝命蛊脓液后，赵元将腐烂的纱布扔到了不锈钢的托盘里，交给了那个还傻举着镊子的实习医生，吩咐道：“这些东西有毒，千万不要触碰，用大火将它们焚烧。”

　　“啊？哦，是，是，我这就去把它们烧了。”实习医生回过了神来，连连点头，小心翼翼的捧着托盘出了重症监护室。

　　人们纷纷主动让路，生怕会被脓液溅到身上。

　　回过神来的熊医生和许医生，好奇问道：“赵老师，刚才那是什么寄生虫啊？为什么会忽然爆炸呢？”

　　“刚才那种寄生虫，叫做绝命蛊，是一种非常诡异、厉害的寄生虫！在现代医学的寄生虫学里，并未收录有这种寄生虫，但你们要是去翻阅中医古籍，比如《南苗医事》、《保生经》以及《毒虫考》等等书籍中，均有相关记载。你们如果感兴趣，可以去找这些书看看。至于爆炸，那是绝命蛊的一种特性。这种寄生虫，在死亡之际，就会自爆，将体内的毒液溅出，伤害敌人或宿主，拉着他们陪葬！”

　　赵元一边进行科普，一边将混有益气养血药物的那堆粉末拿了起来，将它均匀的分作了十九份。

　　众医生和护士听的目瞪口呆，心说这个世界上，居然还有如此古怪离奇的寄生虫！最为恐怖的，是这种寄生虫在死的时候，还要拉着宿主一块儿完蛋……简直不要太恶毒！

　　大伙儿有心想要继续询问，却见赵元已经拿起了其中一份药粉，便闭上了嘴巴，静静的看着赵元接下来的治疗。

　　这样的治疗，实在太精彩，他们是一眼也不愿意错过。


第1310章 以针引气

　　赵元回到了病床旁，伸手捏开了昏迷的素如的嘴巴，将药粉塞了进去，紧接着在素如的咽喉上轻轻一弹，昏迷中的素如立刻作出了吞咽动作，将药粉吞了下去。赵元抬起头，冲汤阳吩咐道：“你取九份药粉，放置到素如左臂的手少阴心经穴位上。”

　　“好叻。”汤阳点头答应，作为一个修行者，对于人体经络穴位的勾结和位置，他十分了解，熟悉程度不比那些钻研了一辈子针灸的中医师差。听了赵元的吩咐，立刻将一份份药粉，放到了素如左臂的极泉、少冲等手少阴心经的穴位上。

　　赵元也没有闲着，拿起另外九份药粉，放置在了素如右臂的手少阴心经穴位上。

　　两人动作都是既快又稳，整个过程中，没有一点儿粉末洒落，让围观的医生和护士们大为惊叹，若不是怕影响到他们，早就叫好并议论了。

　　短短几秒钟的功夫，素如左右两侧的手少阴心经，总计十八个穴位上，都被摆放了药粉。

　　医生和护士们再一次看不懂了。

　　将药粉摆在这些穴位上，能起个什么作用？难道是外敷？可素如不是内在脏腑出了问题吗？外敷能有什么用处？不过这回，他们也是学聪明了，虽然很不解很困惑，却没有开口质疑或否定。毕竟，他们刚刚才被打过一次脸，这脸都还疼着呢，不能不吸取教训啊！

　　所以这一刻，他们虽然满心困惑，却没有一个人吭声，只是睁大了眼睛，继续关注赵元的治疗。

　　赵元却在这个时候，扭头望向了他们，问道：“你们谁有打火机？”

　　“我有。”一个医生从兜里面摸出了打火机，交给赵元。

　　“谢谢。”赵元十分客气，道了一声谢后，接过打火机，将素如身上的十八堆药粉，在短短数秒钟内全部点燃。

　　赵元的动作飞快，打火机的火苗，就如同是翩翩起舞的蝴蝶，在素如的穴位中穿梭往来。

　　药粉虽然被点燃，却没有火光，只有冉冉的青烟升起。这些青烟，闻着让人感觉十分舒服，香味有点儿类似檀香，却要更悠远、雅致一些。同时，效果也与檀香有着很大区别。闻了这青烟的香味，所有人，都感觉身体里气血翻涌，荷尔蒙在瞬间飙升，有种热血沸腾，恨不得立刻打个小怪兽拯救下地球的冲动！

　　“这是药灸？”有识货的医生，认出了这个治疗方法。

　　“没错。”赵元微微颔首，扭头看了说话医生一眼，问道：“学中医的啊？”

　　“是。”这个医生点了点头，随后提出了一个疑问：“药灸在保健领域里，的确效果不错，可要用它来治疗素如受损的脏腑和寸断的心脉……怕是力不能及吧？”

　　赵元回答道：“如果只是这样，的确不会有太大的治疗效果，但让药烟进入到手少阴心经中去，便不一样了。”

　　“让药烟进入手少阴心经？”中医师愕然一愣，不解的问：“怎么让它进去？”

　　“简单！以针引气。”说话间，赵元拿起了十八枚金针，以迅雷不及掩耳之势，将它们扎入到了素如左右两臂的手少阴心经穴位中，刚巧，就是从那一堆堆药粉的正中央，扎进去的。

　　也没见赵元有什么行针的动作，这些金针，在被扎进了穴位后，竟是如同具备了生命一般，自行颤动了起来。

　　惊掉所有人下巴的一幕出现了。

　　随着这些金针的颤动，药粉燃烧后产生的青烟，竟是被吸引了过去！

　　就好像，被金针扎透的那一个个穴位中，产生出了一股无形的吸力，将这些药烟给吸进去了一般。

　　“这……”

　　“穴位，竟然将药烟吸进去了？”

　　“我不是产生幻觉了吧？这这这……也太不科学了啊！”

　　熊医生更是冲那位中医同事说道：“老李，你是搞中医的，快给我们说说，为什么赵老师往穴位中扎了一针，这些穴位就变成了一张张的嘴巴，能把药烟都给吸进去了？”

　　李医生这会儿无比激动，身体止不住的颤抖，一脸亢奋的说：“以针引气！这就是传说中的，将针和灸完美结合到了一起的医术啊！这门医术在几百年前，清朝皇帝废除针灸、捕杀针灸师的时候，就已经失传了，没想到今时今日，这门神技竟然又一次出现在了世间！”

　　有人不解的问：“既然是失传了的神技，那你怎么会认得？”

　　李医生扭头，用一脸你是不是傻的表情盯着那人，说道：“针法虽然失传了，可关于这套针法效果的描述，在却史书、医书中，都有记载，我当然能认得了。”

　　顿了顿，他又说道：“很多人以为，针灸，就是扎针，实际上，针灸包含了两种治疗方法——扎针和药灸，而以针引气，就是将这两种治疗方法合二为一的方法。施针者，通过特殊手法，让针进入到了穴位里后，能够继续颤动，从而将经络穴位打开，让药灸的烟气和药力能够直达经络！在这个过程中，药烟涌入穴位，又为针的颤动提供了动力。所以，只要药灸没结束，药烟和药力，就能源源不断的透过肌肤、血肉，进入到经络中去，从而产生更好的治疗效果！”

　　赵元回头说道：“说的没错，看来你是真的去了解过以针引气术。”

　　李医生一脸崇拜的说：“我当年读研究生的时候，曾经和老师一起努力，查阅了许多的书籍资料，想要复原以针引气术，但是很可惜，都失败了。还是赵老师厉害，连这种失传的针灸技艺都会。”

　　“以针引气术，不算是多高明的针灸技艺，以后，我说不定会在课上讲到它。”赵元说这番话的时候，一脸云淡风轻，可在李医生听来，却是如惊雷般震撼人心！

　　赵元居然要在他的课上，传授以针引气术？

　　这消息一旦传出去，绝对要惊动整个中医学界啊！

　　另外，赵元还说以针引气术，不算是多高明的针灸技艺……这话在李医生听来，简直不要太装逼。

　　他正震惊着，躺在病床上，原本昏迷不醒的素如，却睁开了眼睛。


第1311章 病情大好

　　素如的发现很快被人发现，重症监护室里顿时爆发出了一片惊呼。

　　“睁眼了，睁眼了！”

　　“谁睁眼了？”

　　“素如啊！你们快看，她睁开了眼睛，她苏醒了！”

　　“卧槽，是真的！素如真的醒了！”

　　“我们医院里面，那么多专家教授，会诊了无数次，想了无数的治疗方案，都没能够让素如从昏迷中苏醒。没想到，赵老师才来没一个小时，头一次尝试治疗，就让素如苏醒了。这医术，真的是太厉害了，名不虚传啊！”

　　“你是没有看见，之前赵老师为素如驱逐寄生虫，那才叫一个精彩和匪夷所思！”

　　震惊过后，所有的医生和护士，都用崇拜的目光看着赵元。

　　在他们眼里，赵元刚刚展现出来的医术，简直是神乎其技！难怪现在越来越多的人，管赵元叫神医。就他在治疗素如时，展现出来的种种神奇医术来看，神医之名，完全符实！

　　汤阳蹲在病床旁，伸出手，小心翼翼的抚摸着素如的青丝，声音温柔到了极点，满是关心地问道：“素如，你终于醒了……你感觉怎么样？有没有哪里不舒服的？”

　　“老汤？”素如看着蹲在床头，眼眶含泪的丈夫，不解的问：“你怎么要哭了？出什么事了？”

　　“没事，我是高兴的，我高兴啊！”汤阳声音有些沙哑的说，同时抬手在眼鼻上抹了一把，将要夺眶而出的眼泪擦尽。

　　“我这是在哪里？”素如一边问，一边挣扎着想要坐起来。

　　她才醒，汤阳生怕她坐起来会有什么后遗症或者不良影响，慌忙说道：“你就躺着好了，别起来。”

　　赵元在这个时候说道：“没事，她寸断的心脉，已经被我用药力重新连接了起来，别说坐起，就是下地走动也没有问题。只是她受损的脏腑，还未完全修复，需要后期进行药物以及饮食的调养才行。短期内是不能做剧烈运动，但一般的日常生活行动，已经没有问题了。”

　　听了赵元的话，汤阳长松了一口气，不再劝妻子躺下，扶着她，让她能够轻松坐起，同时还拿了一块枕头垫在她的腰部，让她能够坐的舒服点。

　　素如坐起来后，环顾周围，看着病床、生命检测仪以及穿着白大褂的医生和护士，方才后知后觉的说：“我这是在医院里面？”

　　“是呀。”汤阳点了点头，说道：“你渡劫失败，受到反噬，心脉寸断陷入昏迷，为了能够唤醒你，治好你的伤，我带着你四处寻医问药。终于皇天不负有心人，让我在金陵城里遇到了赵先生。正是他鼎力相助，才治好了你的心脉寸断，将你从鬼门关的边缘拉了回来。同时他还将你体内的绝命蛊全部驱出、诛杀！当初你之所以在局面大好的情况下失败，都是这绝命蛊搞的鬼！”

　　他前面讲渡劫时，声音很小，只有素如、赵元等寥寥数人能够听见，普通的医生和护士，根本就没听见他前面讲的话。

　　经丈夫提醒，素如回忆起了昏迷前发生的种种事情，有些唏嘘，也有些后怕，但更多的，还是劫后余生的幸福。

　　心脉寸断，绝命蛊……这两样绝症，随便沾上一样，也是必死无疑的！

　　可她却活了下来。

　　这一切，都是全靠了赵元的治疗。

　　素如挣扎着下地，冲着赵元就要下跪，以叩谢他的救命之恩。

　　“不用这样。”赵元急忙伸手扶住了她，微笑着说：“我是一个医生，救死扶伤是我的职责，汤夫人不用行此大礼。”

　　素如却执意要跪：“救命之恩大过天，礼数再大也是应该的。”

　　赵元拗不过，只能让素如跪谢他的救命之恩。不过在素如跪下之际，他微微侧身，表示自己不敢生受对方的大礼。

　　重症监护室里的一帮医生和护士，看的十分羡慕。

　　等素如跪谢完毕，汤阳将她扶回到了病床上，而赵元则冲着拥挤在重症监护室内外的医生和护士们说道：“素如大病初愈，需要静养，房间里面需要保持空气流通，各位要没有什么事，就请散了吧。”

　　熊医生和许医生在这个时候站了出来，帮着他维护秩序，疏散围观的医生和护士。

　　医生和护士来这里的目的，就是想要看看赵元会怎么给素如治病，能否将素如治好。现在，结果已经出来，他们也都心满意足了，自然不会再赖在这里。

　　人们在离开的时候，纷纷冲赵元竖起大拇指，夸赞道：

　　“赵老师，今天这场治疗相当精彩，受教了！”

　　“我从今天的治疗中学到了很多，谢谢赵老师。”

　　“赵老师的医术，果然和传说中的一样，太厉害了！”

　　“我彻底被赵老师的医术折服，从今天开始，我就是您的脑残粉了！”

　　面对这些夸赞，赵元一副宠辱不惊的模样，微笑着颔首，冲每个夸赞他的人，都回了一句：“谢谢。”

　　如此谦和的态度，又为他吸粉不少。

　　等到重症监护室里面的人走的差不多了，熊医生说道：“赵老师，我们想要给汤夫人做一个全身检查，看看她现在的身体情况究竟如何，您看……”

　　赵元哑然失笑：“这个事情，你和汤先生、汤夫人就行了，问我做什么。”

　　他当然知道，熊医生等人，是想要通过检验检查，确定素如的病，是真的好转了呢，还是回光返照。虽然这些检查检验，查不出素如的病因，却可以查出她现在的身体状况究竟如何。

　　熊医生不好意思笑了两声，他也是被赵元的表现给深深震撼，所以才会拿这个事情去问赵元。

　　旋即，他向汤阳、素如提出了全面检查的建议。对此，汤阳和素如没有异议。他们也很想知道，素如的身体状况，是否真的已经大好。

　　熊医生立刻做安排，没话多少时间，全面检查的报告单就出来了。

　　按照报告单上的描述，素如现在的各项生命体征，都已经恢复到了正常状态，甚至还有些指标，比正常的更好更强，这与她刚进医院时的濒危情况完全不同！

　　素如的病，是真的大好了！


第1312章 宣誓效忠

　　“不可思议！真是太不可思议了！”

　　熊医生和许医生拿着报告单，翻来覆去看了许多遍，口中除了“不可思议”外，已然是没有了别的惊叹之词。

　　让他们整个医院上上下下束手无策的怪病，就这么被赵元给治好了？

　　关键是，虽然他们从头到尾，把赵元治疗的每一步过程都看在了眼里，可其中有许多，都是没有看懂的。

　　贴上六只鲤鱼尾、扎上六枚银针，怎么就将那些古怪的绝命蛊给逼出了素如的身体？

　　在手少阴心经上扎针、药灸，怎么就将寸断的心脉给修复了呢？

　　这些治疗的原理是什么？

　　说实话，赵元今天施展的治疗方案，有许多在他们看来都是不科学的！要不是赵元声名在外，他们恐怕会以为赵元是在瞎胡闹，早就叫来保安，将赵元赶出去了！

　　但现在，治疗结果却表明，赵元的这一系列治疗方案虽然古怪，却是十分有效果的！

　　这就说明，并非是治疗方案不科学，而是他们水平太低，看不懂、理解不了。

　　熊医生和许医生很想要向赵元请教一二，但同时，他们也都是明眼人、聪明人，看出了汤阳、素如两夫妇，有很多话要对赵元讲，便只能打消现场请教的念头，与赵元交换了联络方式后，便拿着检查报告单离开了重症监护室，留下赵元等人和汤阳、素如两夫妇在里面。

　　关上了重症监护室的门后，汤阳从随身背包中，拿出了一包灵材料，交到了赵元手中：“赵道友，谢谢你治好了我妻子，救命之恩，没齿难忘！这些是你要的雌雄金槐花，至于玉简上的古怪文字，我稍后就会抄写给你。现在我以灵魂宣誓向你效忠，从今往后，我的生命就交给你来驱使！希望你能够接受我这个仆从！”

　　说罢，他右膝跪地，摆出了一副宣誓效忠的模样。

　　赵元上前一步，伸手想要将汤阳搀扶起来：“你这是做什么？我之前不是说过了吗？我不需要你效忠，也不要你的性命！我赵元不是那种趁人之危的人！”

　　汤阳死死的跪在地上，不肯起身，说道：“我知道赵道友仁义，但我汤阳也不是忘恩负义之辈！赵道友给我妻子治疗时，用到的那两种凶兽骨，有一种我认出来了，是《山海经》里青丘奇兽的骨头，另外一种我虽然没能认出，但它既然可以修复寸断的心脉，珍贵程度就不比青丘奇兽的骨头低！这两种凶兽骨的价值，远超雌雄金槐花，就算加上玉简上的古怪文字，也是远远不如它的。思来想去，唯有以我的性命，用我的忠诚，来回报赵道友的大恩大德了！还请赵道友不要拒绝，接受我的宣誓效忠，收下我这个仆从吧！”

　　素如在听了汤阳的话后，下了病床。

　　赵元见状，急忙冲她喊道：“汤夫人，快来劝劝你丈夫吧……”话还没说完，就看到素如也盈盈跪下了，说道：“听了我丈夫的话才知道，赵道友为了救我性命，竟是用到了这么多的宝贝！救命大恩，不能不报，就让我与丈夫一起向你效忠，供你驱使吧！”

　　“不是，你怎么也跪下了？好家伙，你们还真是两口子，做什么事都是共进退的啊！”赵元一脸无奈。

　　汤阳和素如对视了一眼，露出了淡淡的微笑。

　　紧接着，汤阳说道：“赵道友，我们是心甘情愿要做你仆从的，你就收下我们吧！你多半推脱，难道是瞧不起我们，所以才不肯收我们做仆从？”

　　赵元苦笑连连，摆手说道：“我不是那个意思。”

　　这个时候，林雪站了出来，劝说道：“既然汤先生、汤夫人执意要报恩，你就收下他们吧，正好伯父伯母那边需要有人照料保护。枭阳虽然凶猛，可脑袋不太好使。要是汤先生和汤夫人过去了，与枭阳一在明一在暗，也能更好的保护伯父伯母。”

　　林雪的这番话，说动了赵元，略作沉吟后，他点了点头，望向汤阳和素如，说道：“你们真想以灵魂宣誓，做我的仆从？”

　　汤阳和素如齐齐点头。

　　“不后悔？”赵元又问了一句。

　　汤阳和素如对视了一眼，齐齐笑了起来，答道：“不后悔！”

　　“行。”赵元也不再废话，“那就用你们的灵魂来宣誓吧！”

　　汤阳和素如立刻启动了灵魂誓言，赵元也将自己的烙印，刻在了他们两人的灵魂深处。

　　仪式完成后，汤阳和素如对赵元也改了称呼，齐声叫“主公”。

　　赵元说道：“没有外人的时候，你们可以叫我主公。但在有外人的时候，就学白梅，叫我赵总吧。”

　　“是！”汤阳和素如答应道。

　　赵元又说：“等回去后，我在中药材种植基地里，给你们两人安排个职务，你们就负责在中药材种植基地那边，保护我父母的安全，同时与李承豪一起，帮我打理中药材种植基地。正好，素如受损的脏腑，在灵气充沛的中药材种植基地，能够得到更好的滋养，再搭配上进补的药物，要不了多久就能痊愈，重新踏上修行之路。有了一次的失败经历，下次再冲击先天境，就有了经验，也要容易许多。”

　　“我还能重新踏上修行之路？还能再次冲击先天境？这不太可能吧？”素如张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　这不怪她，在许多修行者看来，渡劫失败又心脉寸断，等于是和修行彻底的划上了句号。毕竟，能够活过来，已经是相当的不容易了，又哪里敢奢望更多？

　　“有什么不可能的。”

　　狐妖在这个时候跳了出来，双手叉腰，得意洋洋的说：“老娘当年，可是在冲击妖仙的时候失败，被天劫轰碎了全身经络，导致修为尽失。可现在，在主人的治疗下，我不但伤势尽愈，修为也恢复到了妖王的水平。假以时日，我还能再去冲击一把妖仙。连我这棘手的情况，主人都能搞定，你那纯粹就是小Case了！”


第1313章 抱上金大腿

　　听完了狐妖的话，素如被震惊的嘴巴大张，久久也没能讲出话来。

　　汤阳则在短暂的震惊过后，激动的冲赵元询问道：“主公，这狐妖讲的，都是真的吗？”

　　狐妖不高兴了，举起两只毛茸茸的小爪子，挥舞着抗议道：“什么狐妖？我有名字，叫九尾！记住了，九尾！以后你要再敢狐妖狐妖的乱叫，看我不挠花你的脸！哼，居然敢质疑我讲的话！虽然我们九尾狐一族，的确经常撒谎骗人，但对自己人，我可是从来不撒谎的！”

　　骨女忍不住翻了个白眼，暗道：“幸亏李承豪这次没有跟着来，否则还不得被你这句话给气死啊？他可没少被你骗！”

　　汤阳则是被狐妖的威胁，吓的打了个冷战。

　　或许在普通人眼里，狐妖挥舞两只小爪子作威胁的动作很萌很可爱，但汤阳等修行者绝对不会那样想。

　　这可是妖啊！而且还是妖王级别的！谁要是因为它的外貌，忽略了它的威胁，那就等着倒霉完蛋吧！

　　汤阳急忙解释道：“九尾前辈，我不是在质疑你，只是因为这个消息，太过匪夷所思！从古至今，渡劫失败的修行者，就算能够侥幸不死，大多也会修为尽失。少数人仗着自身天赋和各种灵丹妙药，勉强能够重新修炼，但成就都不会高过渡劫之前。”

　　狐妖呵呵一笑，说道：“你说的这些都是通常情况，但别忘了，咱们的主公就不是一个寻常人！他的医术，是我见过的人里，最强最厉害的！他连巫祝流派千余年来一直没能解决的阴毒，都能完美化解。治好你妻子，让她重新踏入修行，又有什么难的？”

　　汤阳没有接茬，满怀期待的望向赵元，期待着能从他口中，得到一个确实的回答。

　　赵元没有让他失望，笑着点头道：“我刚才不是已经说过了吗？等到素如的脏腑养好，她就能够重新踏入修行，日后取得的成就，只会比以前更高！因为你们遇到了我，成了我的人。而我，又是绝对不会亏待自己人的！”

　　汤阳大喜过望，再度跪倒在地，高声说道：“多谢主公！”

　　“多谢主公！”素如也回过了神来，跟着一块儿跪地致谢，语气中充满了哽咽，身体也在不住的颤抖。

　　她这都是激动的反应。

　　赵元不仅救了她的性命，还给了她希望！

　　如果说，在此之前，她愿意奉赵元为主，一方面是要报答救命之恩，另外一方面则是要和丈夫共进退。那么现在，她奉赵元为主，却是发自内心的了。

　　因为赵元给了她希望，让她看到了未来！

　　赵元上前一步，将汤阳和素如搀扶了起来，说道：“我这里没什么规矩，以后你们也不要动不动就搞这种大礼，你们岁数都比我要大，老是冲我跪，我可承受不起，要折寿的。”

　　“是。”汤阳和素如应道，也不知道是真听进去了呢，还是随口敷衍。

　　赵元没有继续这一话题，转而说道：“我来金陵，就是为了参加修行者交流大会，好采购齐全我需要的各种灵材料。现在，交流大会因为蚁贼的破坏，没法再继续进行了，还好我要的东西，都已经全部买齐。接下来我打算返回蓉城。你们两夫妻，跟我们一块儿走吧。汤夫人脏腑上的伤，虽然还没有痊愈，但这点儿旅途之劳，她应该还是能够吃得消的。”

　　素如立刻说道：“主公所言极是，我现在除了没法催动灵气外，其它各方面的感觉都很好。”

　　汤阳更是毫不犹豫的说：“我这就去办理出院手续。”旋即他奔出重症监护室，去为素如办理了出院手续。

　　按照医院方面的建议，素如的病情虽然大好，但最好还是在医院里再住一段时间，以便观察她的病情会不会出现反复等变化。但汤阳执意要出院，医院也没有办法，只能为素如办理了出院手续。

　　一切手续办妥，两人收拾好行李，便要跟着赵元离开医院。

　　见他们行李箱好几个，大包小包的很麻烦，赵元摸出了两枚纳戒，扔给了他们，并说道：“这是纳戒，一人一个，有了它，你们装东西、带东西，也能方便些。”

　　“纳戒？”汤阳张大了嘴巴。

　　素如也是一脸惊讶：“这太珍贵了，我们不能收！”

　　赵元摆摆手，语气平淡地说：“对别人而言，纳戒的确很珍贵，可在我这里，它不过是一件工具罢了，你们看，我身边的人，人手都配了一枚纳戒，有些还不止是一枚。”

　　林雪、赵灵和骨女等人，很配合的扬起了手上的纳戒给汤阳、素如看。甚至就连狐妖，也得意洋洋的，从小爪子上的毛里，扒拉出了一枚纳戒。

　　汤阳和素如彻底看傻眼了。

　　这可是纳戒啊！当今修行界里，许多宗门、世家想要而不可得的纳戒啊！怎么到了你这里，却变成了一件工具？还人手一枚……再怎么有钱再怎么土豪，也不是这样败的啊！主公呀主公，你这逼装的，简直不要太逆天！

　　震惊、吐槽之余，汤阳和素如很高兴的收下了纳戒，并在狐妖的指点下，学会了纳戒的使用方法，将那大包小包的行李，全都给装了进去。

　　汤阳和素如的心情很复杂。

　　本以为向赵元宣誓效忠，是在报答赵元，可没想到，到头来，竟是变成他们抱上了一支金大腿……

　　他们对视了一眼，暗暗在心中起誓：“主公以国士待我，我必国士报之！”

　　离开医院后，一群人直接去了金陵国际机场。

　　交流大会被迫中止，再留在金陵也没什么意思，还不如早点回去。

　　赢姬、程浩宇和郝理也在机场，赵元与他们在机场里汇合。

　　对汤阳，三人是认识的，毕竟是并肩作战过。素如他们虽然不认识，但在介绍后也熟悉了。听说汤阳和素如向赵元宣誓效忠，认了赵元为主，赢姬三人异口同声的说：“假以时日，你们定会知道，这个决定是多么的正确！”

　　汤阳和素如齐齐一笑，说道：“我们现在，已经这么想了。”


第1314章 不是惊，是喜

　　赵元生怕汤阳和素如尴尬，插话道：“别听他们三个胡说，能得你们两伉俪相助，是我的荣幸。”

　　汤阳和素如轻笑着没有反驳，却都在心中暗暗自语：“我们两人不过是你的仆从而已，可你不但给了我们纳戒，还处处为我们着想，生怕我们会因为他人的话而尴尬。遇到这样的主公，分明是我们两口子的荣幸才对。”

　　赵元不知道他们俩心中在想些什么，扭头问程浩宇：“你也今天走？打算跟我们一块儿去蓉城？”

　　程浩宇摇头说道：“不了，我得先回沪上一趟，还有些生意上的事情要处理。等处理完了，再去蓉城找你们。”

　　说到这里，他忽然想起了一件事，忙严肃的说：“对了赵哥，你这次好像是把所需的灵材料都买齐了吧？到时候，如若制作出了什么丹药啊、法器啊之类的东西，有时候我的，千万给我留一份，价钱好说。”

　　赵元笑着点头道：“没问题。”

　　赢姬和郝理见状，也纷纷开口，许下了高价求购。郝理没钱，但他有百灵煲。尤其在赵元踏入了辟谷期后，普通食物吃了不仅没用，还会因为杂质影响到修为，只能吃他烹制的百灵煲，再加上林雪、赵灵等人也要吃，所以他虽然没钱，却可以拿这一灵食来抵债。

　　见赵元丹药、法器都还没有制作出来，便遭到了赢姬仨人的哄抢，汤阳和素如很惊讶，忍不住问：“我主公这边，丹药和法器都还没有制作出来，你们怎么就开始哄抢了啊？”

　　因为汤阳和素如已经成了赵元的奴仆，所以有些事情，赢姬三人也不用对他们保密，笑呵呵地说：“因为我们知道，他这次要制作的丹药和法器非比寻常，若是晚了，说不定连汤水都分不到！”

　　“有这么夸张吗？”汤阳依旧感觉不解。

　　赢姬神秘一笑，压低了声音说道：“夸张？呵呵，你要知道，赵元这次要制作的，可是仙丹、仙器和仙符！”

　　汤阳张大了嘴巴，失声惊呼：“什么？仙……”幸亏他反应及时，一把捂住了自己的嘴巴，才没有把后面的话讲出来。

　　素如也死死的捂着嘴巴，好一会儿工夫，才松开手，瞪大了眼睛问赵元：“主公，这是真的吗？你还能制作仙丹、仙器和仙符？”

　　汤阳在这个时候，回想起了赵元的雷火金鞭，说道：“对了，之前主公用的那件仙器，好像就是你自己制作的吧？你这能力，实在太惊人了啊！”

　　赵元连连摆手，说道：“我必须要纠正一下你刚才讲的话，雷火金鞭并不是仙器，顶多是个伪仙器，离着仙器还有一步之遥！另外，我这次要制作的，也不是真正的仙丹、仙器和仙符，顶多算是个伪造品，无论是品级还是威力，都会比真正的仙丹、仙器和仙符，要弱出大概一个层次。”

　　“只是弱了一个层次？我的天，这简直不要太厉害啊！”

　　汤阳和素如心中无比震惊。

　　虽然赵元要制作的，并不是真正的仙丹、仙器和仙符，可只是弱了一个层次的伪造品，那也是相当牛逼的了！在当今修行界里，就没有几个人，能够作出这么高水准的宝贝！可是听刚刚赵元讲话的语气，他似乎对此，并不是很满意……

　　汤阳和素如顿时有了种风中凌乱的感觉。

　　都尼玛这样厉害了，你还不满意？你是要上天啊？！

　　看着两人目瞪口呆的样子，赢姬、程浩宇和郝理忍不住哄笑了起来。不过他们的笑，并没有什么恶意。一边笑，赢姬还一边说：“两位，看你们这样子，是被你们主公的本事给吓到了？”

　　汤阳和素如下意识的点了点头。

　　在此之前，汤阳虽然见识过赵元的修为，却并不知道，他除了修为惊人之外，在制器、制药、画符等等多个领域里，竟然同样有着逆天的本事！

　　这简直不要太吓人！

　　“哈哈。”郝理笑的没心没肺，说道：“现在就被吓到了？那等以后，你们见识到了他更多的厉害之处，岂不是要被惊昏过去？”

　　“我们只会欢喜的昏过去。”汤阳调整好了心态，笑着说：“主公的本事越多、越厉害，我们这些仆从，就将有一个越发光明的未来！”

　　“会说话！”郝理竖起了大拇指。

　　程浩宇翻了个白眼，吐槽道：“废话。你以为都像你，动不动就捅刀啊？”

　　郝理反驳道：“喂喂，喜欢捅刀的人，明明是你才对吧？”

　　众人说笑了一会儿，程浩宇先行离开去登机，又过了半个小时，赵元他们登上了飞往蓉城的航班。

　　赵元现在不差钱，给所有人都买了头等舱的位置。

　　飞机起飞后，林雪和赵灵便闭上了眼睛，开始修炼各自的功法。

　　赵元也闭上了眼睛，却不是在练功，而是在检验自己于这两天里的收获。

　　在这几天里，他先是治好了一批巫祝修行者，让巫祝流派的人相信了他的话，确信了他是真的能够治好困扰巫祝流派上千年的阴毒！此外，又在今天，救了被蚁贼困在会展中心里的数千修行者。

　　这两件事情都给他带来了极多的愿力，只是这两天他一直在忙，没有查看收获。

　　闭上眼睛，赵元审视起了体内的愿力。

　　当他看到流淌在脏腑经络里面，浩瀚而精纯的愿力时，着实吓了一大跳。

　　“怎么会这么多？而且还这么精纯？”

　　深吸了好几口气，赵元才平复下激动的心情，开始琢磨了起来。

　　愿力多很正常，一个巫祝流派的感激，就足以让他获得海量的愿力，而且还是源源不断的，只要有人踏上巫祝修行之路，就离不开他的治疗，就会对他产生感激愿力！

　　在会展中心里，他救下的修行者，虽然只有千余人，但别忘了，这千余人中，有许多都是有宗门、家族的，而且自身职位还不低！这些人的同门、亲戚乃至弟子师长，都会因为此事，对他心怀感激。

　　所以愿力多，并不奇怪。

　　至于愿力无比精纯，多半是因为这些愿力来自于修行者的缘故。

　　修行者就是吸收天地灵气之人，他们产生的愿力，精纯程度自然不是普通人能比！


第1315章 破译有期

　　想通了这些原因后，赵元的心情那叫一个高兴，甚至忍不住哼起了欢快的小曲儿，还得意的在心中嘀咕：“哥们这次的金陵之行，不亏！”

　　何止是不亏？

　　赵元这次的金陵行，不仅把所需的灵材料全部买齐，还得到了许多其它的灵材料，虽然暂时用不上，但都是宝贝，可以拿回去尝试培植，说不定哪天就能用到！此外还为林雪、赵灵买到了一批合适的法器。不对，不应该说买，因为他根本就没给过钱……

　　除了这些，他还数次装逼成功，震惊了修行界，更是成为了巫祝流派的希望！现如今，他一声令下，巫祝流派莫敢不从！而且巫祝流派上上下下所有人，都对他心怀感激，将会源源不断的，为他提供感激愿力！

　　至于钟山的天地灵气、会展中心里被救修行者的感激等等……各种收获，简直不要太多！

　　无论怎么看，他这次的金陵行，都是大赚特赚！

　　有了这么多的愿力，再加上体内残存的钟山灵气，赵元觉得，自己就算不能一鼓作气突破到胎息期，至少也能将修为提升到辟谷巅峰的水平！

　　这事儿，想想就觉得很美！

　　忽然，赵元想起了一件事：“既然我得到了这么多的愿力，白玉诏书上面应该也开启了新的空位，能让我把更多人册封成为巡逻灵官吧？”

　　他十分期待，立刻就要打开脑海里的传承树，唤出白玉诏书。可就在这个时候，一个声音在他耳边响起：“主公，你睡了吗？”

　　赵元睁开眼睛，就看到汤阳站在他身旁的过道上，恭恭敬敬的望着他。

　　“有什么事？”赵元问。

　　汤阳双手呈上了一张写满了文字的信纸：“主公，这是你要的，我家传玉简上面的文字抄录。”

　　身为仆从，对主人交代过的事情，自然是要悉心办妥。所以一上飞机，汤阳就找空姐要来了笔纸，将玉简上的古怪文字抄录了下来，又仔细查看了好几遍，确认没有问题，才过来将它呈献给赵元。

　　赵元接过信纸，点点头道：“辛苦你了。”

　　汤阳腼腆一笑：“为主公做事，是我的本份，何谈辛苦？”

　　赵元也笑了，说：“行了，你回去休息吧。”

　　“是。”汤阳应了一声，恭敬退后，回到了自己的位置坐下。

　　这一幕被空姐们看到了。

　　虽然没有听到赵元和汤阳之间的对话，可汤阳那恭敬至极的态度，她们却是看的非常清楚。一时间，空姐们忍不住小声的议论了起来。

　　“那个年轻人是什么来头啊？同坐在头等舱里的客人，竟是对他毕恭毕敬！”

　　“肯定是哪家大企业、大集团的继承人！那个中年人也是气度不凡，举手投足间透着一股上位者的尊严，可是却对那个年轻人毕恭毕敬，只能说明那个年轻人的身份，非富即贵！”

　　“这可是货真价实的大金龟呀！”

　　“怎么，你春心动了？我劝你还是死了那心吧。瞧见坐在他身旁的女伴了吗？那容貌、那气质，足以秒杀我们所有人！”

　　能够服务头等舱的空姐，无论容貌还是气质都很不俗，可即便如此，她们还是比不上林雪。

　　因为林雪不是普通人，她不仅是一个听炁期的修行者，还是一个拥有了神职神位的灵官！而且她经常与赵元行鱼水之事，在双修的滋润下，她的容貌、气质，都有了极大的提升！无论是谁看到了她，都会感觉十分惊艳，怀疑她是九天之上的仙女下了凡尘！

　　纵然头等舱里的空姐也很漂亮，可要与林雪相比，就差了太多！

　　空姐们议论的声音很小，可还是被赵元听见了，忍不住嘴角一勾，在心中暗暗得意：“看来我还是有点儿魅力的嘛！”旋即又偷瞄了林雪一眼，见她专心修炼，方才松了一口气。

　　摒除杂念后，赵元将目光投向了信纸。

　　“咦？”

　　一看到汤阳抄录在信纸上的文字，赵元眉头便是一挑。

　　因为这文字，对他来说并不陌生。

　　这是云箓文字！

　　信纸上单个的云箓文字，赵元都认识，组合在一起后，却是词不达意、字句不通。

　　这样的情况，赵元在岳天池的玉圭上也曾见到过：“这是云箓密码啊！难怪汤阳的先祖，一直没能揣摩出其中的奥秘来。”

　　赵元唤出了傀儡师，让它将信纸上的云箓密码扫描记录，等到破译完了岳天池玉圭上的云箓密码后，就接着把这份云箓密码也给破译出来。

　　吩咐完后，赵元随口问了一句：“大概要多长时间？”

　　他没有指望傀儡师能够给出一个准期，毕竟之前傀儡师就曾说过，云箓密码十分复杂，不知道什么时候才能完全破译。

　　但这回，傀儡师却是给了他一个惊喜：“一个月！”

　　“嗯？”赵元愕然一愣，“这次怎么有准期了？之前你不是说，不确定什么时候能够破解的吗？难道在破解上取得了重大进展？”

　　傀儡师回答说：“是的，在你获得海量感恩愿力之时，信息叶上也解锁了一批新的资料，依托这些新的资料，针对云箓密码的破译，取得了突破性的进展！原本遥遥无期的破译，现在只需一个月便能完成！”

　　赵元恍然大悟：“原来是这样。看来愿力不仅对我的修行有帮助，对传承树的成长和信息叶的解锁，也有很大助力！以后得多做一些能够带来愿力的事情，多吸收些愿力才行了。”

　　傀儡师幽幽的回答道：“我以为你早就知道了这一点。”

　　赵元一脸错愕。

　　什么情况？我这是被自己制作的傀儡师给嫌弃了吗？

　　无奈的摇摇头，赵元直接中断了与傀儡师的交谈，旋即重新打开传承树，唤出了白玉诏书。

　　化为了树叶的白玉诏书，得到召唤立刻变大，化作了一面散发着圣洁白光的诏书，悬浮在了他的眼前。

　　对于白玉诏书，别人是看不见的，唯有赵元才能看到，所以他才能放心大胆的在飞机上将其唤出。

　　扫了一眼白玉诏书上面的内容，赵元脸上闪过一丝惊讶：“咦？这是什么情况？”


第1316章 升官发财

　　白玉诏书上面，不仅如赵元期待的那般，多出了几个巡逻灵官的册封名额，同时还多出了一行新的文字。

　　赵元对云箓的掌握已经非常娴熟，不用傀儡师帮忙，就将新出的这段文字翻译了出来：“敕封（空格）为督察灵官，统帅一队巡逻灵官，督察三界，无论人神妖魔，但有祸害世间者，皆可对其行逮捕、惩罚之权！”

　　“这是比巡逻灵官高一个级别的灵官啊！”

　　赵元双眼冒光，顿时兴奋了起来。

　　仅是一个巡逻灵官的身份，便让他的修行速度大大提升，连渡劫也变的容易了许多。现在又冒出一个新的、比巡逻灵官级别更高的督察灵官。得到这个新的神位，岂不是能更牛逼？

　　赵元没有犹豫，立刻以手指作笔灵气为墨，在册封督察灵官的空格中，填下了自己的名字和籍贯。

　　一道金光在白玉诏书上绽放，紧接着赵元就看到一行字，跃然于白玉诏书上：“巡逻灵官赵元，自受封以来，兢兢业业，有功亦有苦，特将其擢升为督察灵官！”

　　金光文字停留了大约有七八秒钟，便化作了一片璀璨的光斑，从赵元的眉心间，射进了他的脑海中。

　　与成为巡逻灵官时，没什么感觉不同，这一回，在光斑涌入时，赵元忽然感觉脑海中多出了一些东西。没等他来得及看，这些东西就被传承树吸收了。

　　赵元傻了：“什么情况？传承树还要跟我抢东西？”

　　正纳闷着，就看到传承树的信息叶上，闪烁起了点点幽光。打开一看，里面多出了两个新东西。

　　一个是名为《九天雷云诀》的术法，另外一个则是名为《捆仙索》的法器的制作方法。

　　赵元既高兴又诧异，小声嘀咕道：“不仅升官，还给了新的术法和法器……真是应了升官发财这句古话呢。”

　　屏退杂念后，他先将目光投向了九天雷云诀，查看起了这个术法的介绍：“九天雷云诀，为雷部众神与灵官掌握之高级仙术，可召唤九天之上的雷云，对敌人发动雷霆攻击！根据自身修为，以及术法娴熟度的不同，召唤出的雷云，威力有大小之别！”

　　赵元惊的张大了嘴巴，差点没有叫出声来，心中却是早已在激动的咆哮：“卧槽，卧槽，卧槽！这个术法竟然能够召唤九天雷云为己用！这也太牛了吧！”

　　九天雷云是什么？是雷劫、天劫、仙劫的源头！

　　九天雷云诀这个术法，竟然真的能够将九天雷云引来……那岂不是说，一旦用了这个术法，就等于是在召唤天劫？

　　十天这么高逼格的招数，别说是当今修行界里，就算再往前推个几百年，也没有人会啊！

　　毫无疑问，这个术法不仅是克敌强招，同时也极能装逼！

　　可惜现在是在飞机上，不然赵元都想要马上开始学习、试用这个术法，看看以自己现在辟谷期的实力，究竟能引来一团怎样的九天雷云。

　　想像一下，在对敌的时候，忽然一手指天一手指地，以极为装逼的语气说上一句：“天道听我号令，降下雷劫诛杀此贼！”然后九天雷云从天而降，落下无穷雷霆，朝着敌人轰去……

　　哪怕最终没能将敌人给轰死，也绝对能将敌人吓破胆！号令天道，召唤雷劫……简直不要太吊了好嘛！

　　虽然现在不能习练这个术法，但赵元还是将九天雷云诀的内容给背记了下来，方便以后的学习。

　　然后他才将目光，放到了捆仙索的介绍上。

　　从名字来看，这件法器与《封神演义》里，惧留孙和土行孙使用的捆仙绳有些像，实际上，它们的功效也差不多：“捆仙索，灵官特有的法器，能帮助灵官缉拿、绑缚罪囚！根据灵官实力的不同，能够绑缚的罪囚级别与效果，亦有区别。”

　　赵元眯着眼睛，思索道：“看来这捆仙索，是一件辅助型的法器，在对敌的时候，能够起到限制效果。关键时刻，还能发挥出一锤定音的作用，从而决定整个战局的胜负！就是不知道，以我现在的实力，能够绑缚、影响到什么级别的敌人？哎对了，说不定，能让傀儡师帮我计算一下。”

　　想到这里，赵元立刻在心中唤出了傀儡师，让它为自己解惑。

　　短暂的计算过后，傀儡师回答道：“以辟谷期的修为使用捆仙索，能够百分百绑缚辟谷期以下实力的修行者，百分之五十的概率绑缚辟谷期修行者或对其造成极大干扰，百分之十的概率绑缚胎息期修行者或造成普通程度的干扰。此外对超凡境内丹期修行者，亦有百分之一的绑缚概率与极小的干扰。对内丹以上的修行者，无法构成效果。”

　　赵元忍不住啧啧称奇：“不愧是灵官殿出品，这捆仙索不是一般的牛啊！运气足够好的话，连超凡境内丹期的修行者都能绑缚！就算绑缚不了，也能产生干扰。就是不知道，我在使用这件法器的时候，到底是非酋呢还是欧皇？唔，这一个捆仙索，一个九天雷云诀，还真是对应了督察灵官的逮捕、惩罚之权呢。”

　　胡思乱想了好一会儿后，赵元才将种种杂念抛开，退出信息叶，重新打开了白玉诏书。

　　他刚才只是给自己升了官，现在要做的，则是把自己身边的人，册封成新的巡逻灵官。

　　赵元首先填下了自己父母的名字和籍贯，他接下来打算返回金华村，教授老爸老妈真正的修行之法。二老有了神位神职的加成，修行起来也将容易许多。

　　册封完了父母后，巡逻灵官还有空位。赵元在上面分别写下了骨女、李承豪、赵魅以及狐妖和小白等等妖鬼灵兽的名字。

　　然而奇怪的事情却在这一刻出现了。

　　白玉诏书上面明明还有好几个空位，却只能填下骨女的名字。李承豪、赵魅以及狐妖和小白等等妖鬼灵兽的名字，全都填不上去。

　　也就是说，只有骨女一人被册封成了巡逻灵官，其它的都没册封成功。

　　“这是怎么回事？”赵元很困惑。


第1317章 封妖的关键

　　左思右想也得不出答案，赵元干脆不想了，再次抬手，将灵气灌输到指尖，以云箓文字在白玉诏书上，书写起了李承豪、赵魅以及九尾和小白等妖鬼灵兽的名字与籍贯。

　　然而与之前一样，用灵气书写成的云箓文字，仅仅在白玉诏书上面存在了两三秒钟，便无声的崩解、碎裂，从白玉诏书上面飘落下来。

　　赵元不甘心，又试了几次。可不管尝试多少次，结果都是一样。

　　“为什么不能将赵魅他们册封成灵官？难道因为他们不是人，是妖鬼灵兽，所以不能成神作灵官？不应该呀。从神话传说来看，天庭里的非人神仙可不止是一个两个！那些妖鬼能够成神仙，没理由赵魅他们不行啊！”

　　赵元想不明白，准备唤出傀儡师，看看能否从它那里得到答案。

　　转念一想，他又打消了这个念头。

　　傀儡师现在正忙着破译云箓密码，已经是满负荷的在运转了，还是别去打扰它，让它尽快将云箓密码破译出来比较好。

　　除了傀儡师，还有一个人，或许知道答案。

　　那就是狐妖九尾！

　　九尾的体内，流淌着九尾妖狐的血脉，这让它天生就掌握了许多旁人不知道的秘密。此外，别看它现在的样子萌态可掬，实际上，它可是活了好几百年的老妖怪！据它所说，在过去的几百年间，它除了修炼，就是游走于各个修行宗派、世家的藏书楼中，盗阅别人家的书籍。

　　当然，九尾并不认为自己这样做有什么错。用它的话来说，那就是：“读书人的事情，怎么能算偷呢？那是借阅！我都有还的！”

　　当狐妖梗着脖子说出了这番话时，赵元心中只有一个念头：“这语气、这态度、这话……活脱脱就是一个狐狸版的孔乙己啊！它接下来不会是要跟我讨论茴字的写法吧？”

　　好在九尾并没有那样做，嚷嚷了一番后，也就罢了。

　　这次坐飞机，九尾死也不肯待在航空箱里被托运，因为那样，它就要和白猫在狭窄、密闭的货舱里面独处好几个小时。这对它来说，是一种极大的煎熬！

　　尤其是最近这段时间，白猫不知道怎么回事，身上的气势越来越强，虽说狐妖已经恢复了妖王级别的实力，可在面对白猫的时候，还是被压的死死，完全无法抵挡！

　　所以这次从金陵飞回蓉城，九尾死皮赖脸，非要附在赵元身上，用这种方式避免航空托运，避免和白猫独处一室。

　　这倒是方便了赵元找它问询。

　　退出白玉诏书，赵元撩起左衣袖，露出了左手腕上的一个狐狸纹身，右手在上面轻抚了几下，小声呼唤道：“九尾。”

　　原本抱着尾巴在睡觉的狐狸纹身，忽然动了起来。

　　萌萌的小狐狸将脑袋抬起，打了个哈欠，一脸不爽地说道：“没看到我正在睡觉吗？打扰别人睡觉可是一件很不礼貌的事情，何况我这还是睡的美容觉！中途被吵醒，很容易起到反作用、长出皱纹来的。”

　　很明显，这个狐狸纹身，就是附在赵元身上的九尾。

　　听到它的话，赵元一头黑线。

　　你丫就是一只狐狸，还睡什么美容觉啊？还有，严格算起来，你都好几百岁了，长点儿皱纹怎么了？你真当自己还年轻啊？

　　赵元没好气的教训道：“少废话！要再啰嗦，别怪我把你扔到货舱里面去陪小白。”

　　一听到白猫的名字，九尾打了个哆嗦，立马老实了，点头哈腰的说：“主人，我错了，您教训的是！在您的召唤面前，我的确不应该讲废话，更不应该有抱怨！冒昧的问一句，您叫我，到底是有什么事啊？”

　　看到九尾一副奸臣样，赵元是又好笑来又好气。这只狐妖，现如今似乎只怕白猫。就连自己这个主人，在它眼里也没有白猫的分量重。

　　“难道九尾还是一个猫奴？”赵元脑海中闪过一个有些荒谬的想法，旋即他轻轻摇头，将这个不切实际的猜测抛出大脑。

　　九尾却误会了他摇头的动作：“主人，你摇头是说没事？那你干嘛吵醒我啊……”

　　“谁说我没事儿了？我有个问题要问你。”赵元打断了它的话，不然它的牢骚会滔滔不绝。

　　赵元将自己刚刚册封巡逻灵官时遇到的情况，向九尾讲述了一遍，然后问：“你见多识广，知道这是怎么回事吗？”

　　九尾没有立刻回答问题，而是用一种颇为古怪的目光看着他。

　　赵元被看的浑身不自在，皱眉道：“说话呀，这样看着我是什么意思？”

　　九尾说道：“主人，亏你还有灵官诏书，亏你还成了神成了灵官，怎么连这都不知道啊？”

　　赵元再次一头黑线。什么情况？我这是被自己手下的妖奴给鄙视了吗？

　　他脸色一沉，冷哼道：“看来我最近真是对你太好了，你都敢这样跟我说话了！”

　　九尾立马认怂：“主人我错了，我真的错了，求放过！那什么，我们还是说正事吧！封神这种事情，人与妖鬼兽是不同的。人是采天地灵气所生，天生就有灵慧，所以能够直接被册封成为各种神官、仙官。但妖鬼兽不同，我们需要先洗去身上的兽性或者阴邪妖气，成为稚婴之体，然后才能被册封成神！这其中，洗涤妖兽的，便是万妖石。你想要跳过万妖石，直接将我们封为灵官，当然不可能成功了。”

　　赵元还有疑问：“不对呀，白梅也是妖鬼，可她就被我册封成功了啊。”

　　九尾想了想，猜测道：“那是因为白梅体内的妖气，早就被天雷给洗涤干净了！我听说她当初渡劫的时候，你曾用过引雷入体的法子，与她一起借天雷修行。这一招固然是凶险万分，却也洗涤了白梅体内的阴邪妖气，成就了她的稚婴之体，所以她才能越过万妖石，直接被你封神成功！”

　　“原来是这样。”赵元恍然大悟，旋即皱眉思索道：“看来，想让你们成神，必须要先去找到万妖石！可这万妖石，又是在什么地方呢？”


第1318章 是谁在用万妖石？

　　九尾撇嘴吐槽道：“万妖石是天庭至宝，岂是能被你得到的？”

　　赵元扫了它一眼，说：“灵官诏书不也是天庭至宝吗？还不是被我得到了。”

　　“唔……这倒是。”九尾感叹道：“谁能够想像得到，天庭七十二殿之一，赫赫有名的灵官殿，居然会被你将灵官诏书得到，偏偏这诏书还认了你为主……简直不可思议！哎我说主人呀，你祖上是不是不姓赵，姓王啊？”

　　赵元将眼睛一瞪，没好气的喝斥道：“滚，你祖上才是隔壁老王！”

　　“我不是那个意思。”九尾干笑了两声，解释道：“我是说，你祖上该不会是有王灵官的血统吧？要不然这灵官诏书，怎么就认了你做主呢？”

　　赵元黑沉着脸道：“我天资卓越不行啊？”

　　九尾积善察言观色，一看赵元有生气发火的迹象，急忙改口道：“行行行，你是主人，你是老大，你爱怎么说都行。”

　　赵元冷哼了一声，不再搭理九尾。

　　既然册封李承豪、赵魅和九尾他们几个，需要先用万妖石，将他们变成稚婴之体，那么在没有找到万妖石之前，赵元只能暂且放下册封他们做灵官的念头。

　　可就在这个时候，一束金光从赵元左手腕部绽放了出来，将整个头等舱都给照耀成了金光璀璨的模样。

　　“又出什么事了？”赵元被吓了一跳，急忙将衣袖褪下，同时用左手捂在了右手腕部，这才将金光遮挡了下来。

　　头等舱里不少人都看到了一闪而过的金光，但他们并不知道这金光是从什么地方冒出来的，还以为是自己产生了幻觉。就连那几个空姐，也是这么想的。

　　见没人怀疑，赵元稍稍松了一口气，冷声质问九尾：“你在搞什么？怎么突然弄出了一片金光？你是嫌我这趟飞机坐的太平顺，非要给我惹些麻烦才满意？你信不信我现在就用五鬼搬运符，把你送到行李舱去给小白做伴？”

　　“不要啊！”九尾急忙叫道，声音带着颤抖，也不知道是被赵元威胁给吓的呢，还是其它什么缘故。

　　喘了口气后，它说道：“主人，金光不是我释放出来的，我也不知道这是怎么回事！等等，我感觉一股强大的能量涌进到了我的体内，在洗涤着我的身体。这，天啊！我妖气里阴邪、暴戾等等负面杂质，竟然被这能量给清除掉了！我好像……好像是获得了稚婴之体？！”

　　九尾十分兴奋和激动，要不是脑海中还保留了一份冷静，只怕它都压制不住自己的声音要吼出来了。幸亏它没有那样，否则非得把整架飞机上的人都给惊动，那麻烦可就大了！

　　赵元很是惊讶：“你说什么？你获得了稚婴之体？怎么会这样？你不是说要有万妖石，才能达到这一效果的吗？”

　　九尾从兴奋中冷静了下来，也很困惑：“对啊，我怎么会莫名其妙的被洗涤，获得稚婴之体？难道是有人在用万妖石度我？什么人会这样做？而且还对我的名字、籍贯等等资料，掌握的一清二楚？”

　　这话提醒了赵元。

　　就像他用灵官诏书册封灵官时一样，用万妖石度妖兽，除了姓名之外，也需要填上籍贯、相貌等等信息。否则这世上同名同姓的妖兽那么多，度错目标了怎么办？

　　既然现在，九尾被万妖石度成了稚婴之体，那就说明，度它的人，对它的情况十分了解。

　　赵元忽然想到了一件事，眼中闪过一道精光：“难道是……”

　　就在这个时候，络新妇从鬼居里面飘了出来，她没有显现原型，而是变作了一只仅有指甲盖大的蜘蛛，趴在赵元的衣服上，向他汇报道：“主人，我也被度成了稚婴之体！”

　　“什么？你也被度了？”九尾更加惊讶了。“启用万妖石的到底是什么人？怎么会同时了解我们两的情况？难道他与我们很熟悉？”

　　络新妇补充道：“不仅是我们两，鬼居里的角盥漱和垢尝也被度了。但是赵魅、甑蕊以及米多比镇久三位大人，并未能获得稚婴之体。”

　　九尾一琢磨就明白了：“你和角盥漱、垢尝，虽然被称为百鬼，可严格划分的话，你们是妖非鬼，所以能被万妖石超度。而赵魅、甑蕊和米多比镇久，则是鬼非妖，万妖石对他们是起不到作用的，唯有用黄泉令，才能将他们敕封为鬼神！”

　　赵元皱眉道：“你之前怎么不提说黄泉令的事情？”

　　九尾吐了吐舌头，有些不好意思地说：“之前忘记了。”

　　赵元哼了一声，没作追究，只是问：“黄泉令在什么地方？”

　　“当然是在幽冥地狱了！”九尾回答说。

　　“地狱？”赵元眉头微皱，却是忽然想起了一件事情：既然天庭都崩塌成了废墟，那么地狱呢？是不是也成了一片废墟？可要那样的话，人们死后变作的鬼，又将何去何从？总不可能一直逗留在人世或阴间吧？

　　“你是不是在考虑地狱的事情？”九尾一眼就看出了赵元心中所想，说道：“三界中，以地狱的情况最为特殊。就算地狱成了废墟，鬼神全都消亡，只要轮回还在，鬼魂就有去处。充其量是这阴曹地府，会因为鬼神的消失，而变的混乱些罢了。”

　　赵元恍然大悟，松了口气，旋即感叹道：“你懂得还真多。”

　　“那是！”九尾得意洋洋的说，“老娘好歹也是读了几百年书的，怎么也算是学富五十……不，五百车吧？这些都是小Case。”

　　赵元看不惯它骄傲的臭屁模样，说道：“那就请学富五百车的你说说，是谁把你们度成了稚婴之体？”

　　“呃，这个……”九尾一下子卡壳了，支吾了半天后，恼羞成怒的说：“难不成你知道是谁？”

　　赵元点头道：“我知道。”

　　“什么？你知道？”九尾无比惊讶，问道：“是谁？”

　　络新妇也昂起了头，望向赵元，等待他的回答。

　　赵元微微一笑，吐出了两个字“小白！”


第1319章 二十八宿心月狐

　　“什么？白老大？这不可能！”九尾惊呼道。

　　赵元说道：“为什么不可能？你忘了吗？当初在羊峒的秘境里，小白可是赶在我们之前，吃掉了一个宝贝。”

　　“你怀疑被白老大吃掉的宝贝，是万妖石？”九尾张大了嘴巴，一副震惊到了极点的样子：“可它不过是一只普通的猫而已，怎么可能吞吃的下万妖石？还让万妖石认了它为主？”

　　赵元反问道：“你真认为小白是一只普通的猫？”

　　“这……”九尾哑口了。

　　虽然白猫身上没有一点儿灵气、妖力，但它身上的奇异之处却非常多——能预料危险、能探测宝贝的方位，在面对强敌的时候，丝毫不受对方气势、术法的影响等等……都为白猫披上了一层神秘的外衣。

　　它怎么可能是普通猫？

　　它怎么可能普通得了？

　　赵元又问：“如果不是小白，会有哪个外人如此了解你们的情况，并且愿意将你们度成稚婴之体？”

　　“没有。”

　　九尾信了赵元的分析，叹道：“要不是种种证据都指向了白老大，我真心不敢相信，被它吞下的居然是万妖石！而且它还将万妖石给驯服了！主人，白老大它到底是什么来头啊？”

　　赵元摇了摇头：“我也不知道。但这并不重要。重要的是，小白是我们的朋友，这便足够了！”

　　“也对。”九尾点点头，旋即咧嘴一笑，半开玩笑半认真地说：“主人，以后你再遇到妖怪啊、凶兽啊，都不用跟它们打了，直接问它们想不想得稚婴之体，想不想成仙成神。要是想，就跪下叫爸爸……啊不对，是签订灵魂契约认主！我相信，很多妖怪、凶兽，都拒绝不了这一诱惑。如此一来，你就将多出一大帮的手下，甚至是成为万妖之主、百兽之王！想想都觉得威风霸气！”

　　赵元心头一动，九尾的提议还真是不错。

　　从当前掌握到的情报分析，天庭已经崩塌，神仙也全都消亡！蚁贼……准确的说，是魔，正在酝酿着一个不为人知的大计划！

　　这个计划，很可能是与崩塌的天庭有关……

　　忽然，赵元的脑海中闪过一道灵光：“当初蚁后亲自带着手下前往灵官殿，会不会就是奔着灵官诏书去的呢？听说这些年来，蚁贼的人在四处挖掘墓穴、秘境和宝藏。世人都以为他们是在寻找法器、秘笈以及丹药，可会不会，他们要找的，其实是天庭各部门里，类似灵官诏书、万妖石这样，能够敕封仙神的宝贝呢？”

　　赵元忍不住打了个哆嗦。

　　要真是如此，那魔的所图，就太惊人了！

　　他们图谋的是以魔代神！是成为三界新主！

　　如果魔的计划成功，那么三界将迎来一场浩劫！

　　人间将不会有公道正义存在！所有人都将变的自私自利、充满戾气，世界很可能将会陷入一场比一战二战更加恐怖、更加浩大的厮杀！不对，不仅是人，所有的动物都将变的残忍好斗，嗜杀嗜血！

　　必须要阻止魔的这一计划！

　　可要阻止这一切，仅靠赵元和他身边这些人的力量，是远远不够的！

　　必须要把一切可以发展的力量，都给发展起来！

　　九尾的建议，便是一个很不错的选择！除此之外，还要把整个修行界，都给调动起来。毕竟蚁贼的核心成员都潜藏的很深，寻踪术根本查不到他们的下落，那就只有用笨办法——调动足够多的人手去搜索、去寻找。每找到一个，就灭掉一个！

　　除此之外，还要加大寻找秘境的力度与速度。赶在魔之前，将天庭各部门的封神宝贝掌握到手中！种种手段连番使出，方才有可能破坏魔的计划，挫败他们的行动！

　　想要调动整个修行界，不是一件容易的事情！不过赵元心中已经有了个办法，而且据他估计，成功率不低！

　　这个办法在飞机上没法用，只有等下机后再说。

　　收拾了心神，赵元重新打开灵官诏书，准备要册封九尾等人为灵官。

　　再一次用手指作笔以灵气为墨，赵元在灵官诏书上面，书写下了李承豪、九尾、络新妇、角盥漱、垢尝以及枭阳等妖怪、凶兽的名字和籍贯。

　　其他的妖怪和凶兽，都成功的被赵元册封成了巡逻灵官，唯有九尾又一次册封失败。

　　但这一回，灵官诏书给出了理由——它上面浮现出了一行云箓文字，翻译过来，意思是说：“九尾已是二十八宿里的心月狐，无法再授予它巡逻灵官的职位。”

　　赵元惊讶的看着九尾：“你什么时候变成心月狐的？”

　　“什么心月狐？”九尾一脸懵逼。

　　赵元飞快的把情况讲述了一遍，听完后，九尾也傻眼了：“我怎么就变成二十八宿里的心月狐了呢？”

　　“你不知道？”赵元问。

　　“我不知道啊。”九尾摇头，旋即它想到了一个可能，问道：“主人，你说会不会是小白给我封的啊？”

　　赵元一琢磨，点头道：“有这个可能。”

　　九尾又说：“可小白怎么会有册封二十八宿的宝贝呢？”

　　赵元也不清楚：“谁知道呢？这小家伙吞吃过的宝贝不计其数，说不定这就是以前被它吞吃掉的。”

　　九尾嘴巴大张了好一会儿，才憋出一句：“白老大真的是……太厉害了。”

　　这次赵元获得的愿力实在太多，册封了这么多灵官后，诏书上面都还有着一个空位。他瞄了汤阳和素如一眼，没有着急填上他们中谁的名字，准备再观察一下，也是等再多一个名额出来，好将他们两人一起册封。

　　退出灵官诏书，赵元有些愧疚的冲赵魅说：“乖女儿，这次爸爸没能把你册封成灵官，你别着急，等爸爸找到了黄泉令，定会把你册封成神的！”

　　赵魅非但没有伤心，反而还从鬼居里飘了出来，安慰他道：“没关系的爸爸，只要能够陪伴在你们身边，我就很满足了。成不成神，无所谓的。”

　　赵元抬手在她脑袋上轻轻抚摸，表情严肃的说：“真是个懂事的乖女儿，但爸爸许过的承诺，一定会办到！”


第1320章 震惊与期待

　　两个多小时后，飞机平稳的降落在了蓉城机场。

　　下了飞机，一群人往机场外走去。

　　路上，郝理向赵元发出了邀请：“赵老弟，去我那儿坐坐吧。我这次买到了一些不错的灵食材，准备回去开发几个新菜品，正好给你们试吃一下，帮我提提意见，看看有没有需要改进的地方。”

　　赵元婉拒道：“下次吧，今天实在不行，我打算回老家一趟，等下接到了小白就要出发。”

　　郝理说道：“这样呀，那行，等你回来再说。回来后，记得给我打电话啊。”

　　“好。”赵元点头答应。

　　“你回老家做什么？”赢姬好奇的问。

　　都是同生共死过的兄弟姐妹，赵元也不瞒他们，实话实说：“两件事，一是看看中药材种植基地的情况；二是把我爸妈，真正的引上修行之路。”

　　赢姬皱眉说道：“你是认真的？伯父伯母已经过了最佳修炼时机，以他们现在的年龄，就算是踏上了修行，也会走的比一般人更加困难，而且很难获得多高成就。”

　　赵元笑了笑，自信满满地说：“你说的这个是对普通人而言，但在我这里，完全不成问题！”

　　年龄太大？没关系，有神职神位的加成，外加各种灵丹妙药，以及傀儡师专门制定的、极具针对性的修炼方法，就算他父母错过了最佳修炼年龄，修炼起来也不会慢！

　　赢姬愣了一下，旋即跟着笑了起来：“也对，你就是一个妖孽，不能用常理来衡量。”

　　说话间，众人来到了停车场。

　　赢姬和郝理先后找到自己的车，向赵元等人道别后，驱车离去。

　　赵元他们也很快找到了自己的车，同时还看到了李承豪。

　　这次回到蓉城，人比以前多了两个，一辆车坐不下，赵元就在登机的时候，就打了个电话给李承豪，让他过来接机。

　　远远瞧见赵元，李承豪飞奔着迎了上来，说道：“主人，你们回来了。听说这次的修行者拍卖大会，遭到了魔的袭击，你们没事吧？”

　　这个时候，修行者拍卖大会上发生的事情，已经传遍了整个修行界，李承豪会知道，并不奇怪。

　　停车场里不时有人经过，赵元不好细说，含糊的回了句：“没事。”

　　然后就把汤和、素如两夫妻介绍给了李承豪，并说：“他们两夫妻，与我签订了灵魂契约，是我的仆从，也是自己人了。等下就让他们俩坐你的车，你把中药材种植基地的情况给他们讲一讲，以后他们会留在金华村，负责中药材种植基地的日常运转。当然，他们在工作上，是归你这个总经理管的。汤阳，等会儿在车上，你把修行者交流大会上发生的事情，详细的给李承豪讲讲，让他有点儿心理准备。”

　　“没问题。”李承豪和汤阳异口同声的说。

　　赵元扫了眼四周，见近处没人，又压低了声音说道：“另外，你已经有了稚婴之体，并且被我册封成了灵官，这也是我对你兢兢业业、勤勤恳恳的奖励！灵官的神位有些什么好处，不用我多讲了吧？以后你要更加努力的修炼，不能辜负了我对你的册封！要知道，我们以后要面临的敌人，会非常的强大、恐怖！若是实力不够强，只会送死！”

　　“什……什么？我被册封成了灵官？我成神了？”李承豪一脸震惊，要不是反应迅速，及时的捂住了嘴巴，只怕他就要发出一声大吼，把周围的人都给吸引过来了。

　　李承豪知道，赵元得到了一个能够册封灵官的宝贝，并将他自己和林雪、赵灵册封成了灵官。但李承豪没有想到，有朝一日，自己居然也会被赵元册封成灵官。

　　哥们这就成了神仙了？这就有神职神位了？

　　哈哈，简直不要太爽！

　　兴奋之余，李承豪也没有忘记是谁让他成了神仙，“扑通”一声就跪倒在了赵元面前，“砰砰砰”的磕了三个响头，将坚硬的水泥地面，生生磕出了一个坑来。

　　“快起来！你生怕不能引起别人注意还是怎么的？”赵元没好气的训斥道，脸上却带着笑意，伸手一把将李承豪拽了起来。

　　起身后，李承豪抹了把脑门上的灰尘，咧开大嘴，高兴的笑着说：“谢谢主人信任！谢谢主人栽培！我以后肯定会更加努力的修炼，绝对不会辜负了主人对我的期待！”

　　赵元对他的表态很满意，笑着点了点头。

　　一旁的汤阳和素如，早在赵元说出“册封灵官”这四个字时，就被惊呆吓傻了。直到这一刻，他们方才回过神来，颤声问道：“主公，你刚才说的册封灵官？是什么灵官？”

　　赵元扫了他们两人一眼。

　　他是故意当着这对夫妇的面，说出上面那番话的，为的就是刺激一下这对夫妇，让他们能够更加的尽心尽力，更加的忠心耿耿。

　　所以，看到汤阳和素如震惊的表情，赵元很满意，笑着说：“还能有什么灵官？当然是天庭灵官殿里的灵官了。你们两夫妻刚刚才成为我的手下，尚未有功劳，所以我暂时没有册封你们。但只要你们能够勤勉忠心，将我交代的每一件任务都完成好，我也会将你们两夫妻册封成灵官的。”

　　汤阳和素如越发震惊，又问道：“可是，你怎么能够册封灵官？怎么能够封神？”

　　赵元说道：“这话说来就长了，待会儿让李承豪在车上给你们讲吧。总之，你们只需要记住，我这个人，是绝对不会亏待手下的。只要你们勤勉忠心，得到的种种好处，绝对是超过了你们的想象与期待！”

　　汤阳和素如对视了一眼，他们可以确定，赵元讲的这些话都是真的。因为他们已经是赵元的奴仆，已经签订了灵魂契约，赵元没有必要在这些事情上欺骗他们！

　　一想到自己也可能会被册封成神，成为灵官，他们的心情就无比的激动和期待！

　　身为修行者，求的不就是成仙成神吗？

　　就算被册封成神后，不能立刻拥有仙神之力，但有了神职神位，修行速度就将有极大提升，寿命也会变的比普通人长很多！


第1321章 计划与失误

　　汤阳和素如跪倒在地，向赵元磕头表态：“请主公放心，我们必将尽心尽力，办好你交代的每一件事情！”

　　“行了行了，都起来吧，李承豪刚跪完你们又跪，真是打算把人引来看热闹吗？”赵元一挥手，跪在地上的汤阳和素如，立刻感觉到了一股强大的力量袭来，直接将他们两人抬了起来。

　　紧接着，赵元吩咐道：“李承豪，带他们俩上你车。我们先去货运部接小白，然后回金华村。”

　　“好叻。”李承豪答应道，扭头冲汤阳和素如说，“两位，跟我上车吧。”领着他们，坐进了奔驰越野车旁边的轿车。

　　赵元和林雪、赵灵，则坐上了奔驰越野车。

　　骨女将车启动，驶出停车场，前往了不远处的货运部门，等了片刻，终于接到了用航空箱托运来的白猫。

　　重新上了车，骨女驾驶着奔驰越野车，往金华村的方向驰去。

　　赵元坐在车上，一边抚摸着白猫，一边说道：“小白呀小白，你真的是越来越神秘了。连万妖石，以及册封星官的宝贝，你都能够吞吃消化并获得它们的能力……你究竟，是个什么身份呢？”

　　白猫眯着眼睛，“喵喵”的叫了两声，也不知道是在回答赵元的问题呢，还是被他抚摸舒服了在哼哼。

　　赵元轻叹道：“我知道你能听懂人话，很可能也能讲人话或者写字。你不肯告诉我就算了，谁还没有点秘密呢？我会耐心等到你肯告诉我这一秘密的时候。”

　　白猫没再叫唤，而是仰头望向了赵元。

　　这一次，赵元读懂了它目光的意思，分明是在说：“谢谢！”

　　赵元忍不住笑了起来，在它的小脑袋上揉了揉，宠溺的说：“谢什么？我们是朋友！同生共死，生死相依的朋友！”

　　白猫发出了一声呼噜叫，张开嘴，竟也跟着笑了起来。

　　吸了一会儿猫，车也驶出了机场高速，赵元吩咐骨女道：“在前面靠边停车。”

　　骨女依言在路边停下，赵元打开车门跳了下去，回头说：“白梅，你开车把林雪送回家，然后在她家小区外等我。”

　　“你要去哪儿？”林雪好奇的问。

　　“去给蚁贼添点堵，也给修行者们找点儿事情做。”赵元笑着，把自己的计划向林雪他们讲述了一遍，其实也简单，就是找家网吧，登陆修行者论坛，发布一份悬赏令。

　　确定这事儿没什么危险，林雪也就放心了。想了想，她说：“我先不回家了，跟你一起回金华村吧，好久没见伯父伯母了，挺想念他们的。”

　　赵元大喜：“真的？”

　　林雪没好气的白了他一眼，反问道：“怎么，不欢迎我去啊？”

　　赵元赶忙说：“怎么可能不欢迎？你上次去了后，我爸妈不止一次问我，什么时候能够再带你回去，他们对你，可是非常的喜爱呢。”

　　赵灵笑嘻嘻的说：“这点我可以作证，我爸我妈，巴不得你们能够赶紧结婚生娃，他们好带孙子。”

　　林雪俏脸微微一红。

　　赵元瞪了妹妹一眼，然后吩咐骨女：“你们去高速入口处等我，我上网去把悬赏消息发布了，就过来与你们汇合。”

　　骨女点头表示明白，等赵元关上车门，便驱车离去。李承豪跟了上来，降下车窗，好奇询问：“主人，什么情况啊？”

　　赵元回答说：“我去办点儿事，你们跟着白梅的车。”

　　李承豪应道：“我知道了。”加了一把油，追上了骨女驾驶的奔驰越野车。

　　望着两辆汽车绝尘远去，赵元收回目光，走向路边的一家小超市，买了瓶水，借机向老板打听了一下哪里有网吧。然后在附近找了个公厕，进去披上了人皮外衣，并换了一身外套。

　　走出公厕，赵元已经变成了一个大腹便便的中年男子。十来分钟后，他来到了一家网吧的门口，用迷魂术让网管在他不出示身份证的情况下，帮他开了一台机器，位置在角落处，周围都没人，对赵元来说非常合适。

　　打开电脑，赵元照例先挂上了一个VPN，然后才打开修行者论坛。可就在这个时候，一个声音忽然响起：“我以为你要上什么网站呢，原来是上修行者论坛啊，但为什么要挂VPN呢？”

　　“九尾？”赵元一下子就听出了这声音是谁。“怎么把你给忘了。”

　　他撩起衣袖，露出了手腕上的狐狸纹身。下了飞机，九尾一直没有说过话，赵元也就忘记了它还附在自己身上。

　　“你也知道修行者论坛？”赵元好奇的问。

　　九尾回答说：“当然知道！我在渡劫失败，修为尽失后，没法再潜入修行宗门、世家的藏书楼里去看书，便上修行者论坛申请了一个帐号，天天泡在上面，想要寻找疗伤的办法。可惜论坛上的人水平都很差，愣是没有一个人，知道该如何治疗我的伤。”

　　赵元哑然失笑：“不怪别人水平差，你那伤本就不是一般人能够治的，也就是遇到了我。”

　　九尾吐槽道：“哇，主人，你这是在自夸吧？真不要脸！”旋即又问：“主人，你是打算在修行者论坛上，发布对蚁贼的悬赏？”

　　“没错。”赵元点头应道。

　　九尾说道：“你挂VPN，是不想让蚁贼追查到你把？这种方法实在是太简单了，没什么技术含量，蚁贼里只要有几个精通电脑的人，就能追查到你。”

　　赵元说道：“我知道，所以我才披上了人皮外衣，就算蚁贼的人找到了这里，调看了监控，也不会怀疑到我头上。”

　　“不一定。”九尾说，“魔最是狡猾，而且伪装成他人模样，是魔最擅长的伎俩，所以他们并不会相信看到的外貌，极有可能在蓉城一地，展开调查，难保不会查到你头上来。”

　　赵元的表情一下子凝重了起来，仔细一想，九尾说的这种情况极有可能发生！他把事情想得太简单了。

　　赵元叹了口气道：“你说的没错。看来，我最好是换个城市发布悬赏。”

　　“其实也不用换，交给我就行。”九尾请缨道。


第1322章 震惊修行界的高额悬赏

　　“交给你？”赵元闻言一愣，“你还懂电脑？”

　　九尾语气很是臭屁：“当然，我玩电脑的时候，你还在吃奶呢。我玩过的电脑，比你吃过的饭还要多。”

　　赵元听的一头黑线：“牛皮吹的有点过了啊。”

　　“我没有吹牛！”九尾急了，“当年电脑刚出来的时候，我就对它非常感兴趣，开始玩上了。那时候，电脑还是个大块头，还只存在于实验室里呢。这么多年，电脑在进步，我的技术也没拉下，跟着在进步。不是我吹，当今世上，论电脑技术，我绝对是最顶尖的那一批！我的代号‘俏狐’，到现在都是世界黑客界里的传说呢！”

　　赵元张大了嘴巴，很是震惊：“真的假的，这么厉害？！”

　　“当然是真的，我骗谁也不敢骗你啊。”九尾说这话时，表情很是委屈，似乎对赵元怀疑它的本事感到不满。

　　赵元致歉道：“得，我错了，给你一袋小鱼干做补偿怎么样？”

　　九尾怒了：“一袋小鱼干？你当我是什么？傻猫吗？至少要两袋！”

　　“……”赵元一脸无语，“成交。”

　　“买卖”达成后，一缕火红色的光芒从赵元手臂上闪现，很快化作了一只小狐狸，站在电脑桌上，正是九尾。

　　幸亏周围没有其他人在，否则非得被这诡异的一幕吓到，高呼“有鬼”不可。

　　“咦。”赵元发现，在九尾的尾巴上面，多出了几缕红色的毛，它以前可是纯白的。转念一想就明白了，这肯定是它成了心月狐后产生的。心月狐擅长用火，这些红毛，应该就是火灵气外化所成。

　　站在电脑桌上，九尾伸出两只小爪子，操控起了电脑，把键盘敲的噼里啪啦作响，赵元只看到它登录了许多奇怪的网站，下了好几个软件，来来回回搞了十多分钟，完全不知道它做了些什么。

　　终于，九尾停了下来，扭头说道：“搞定了主人，你现在登录修行者论坛，绝对不会被人查到你是在什么地方登录的。”

　　“这么厉害？”赵元啧啧称奇。

　　九尾挺起了胸膛，一脸骄傲的说：“没错，就是这么厉害！”

　　赵元竖起大拇指，由衷的夸了几句，然后才接过鼠标和键盘，但在要登录帐号的时候，又迟疑了。

　　九尾好奇的问：“又怎么了？”

　　“忽然想到了一个事情。”赵元苦笑着说，“我要是用小鬼MM这个帐号发悬赏，固然能让人相信，也能引起轰动，可是会让蚁贼怀疑到我的头上。因为这次修行者交流大会上，就有不少人怀疑我是小鬼MM的徒弟。可要用其它帐号，级别和知名度都太低，怕是发了悬赏，也不会有多少人信，更别说是引起轰动了。”

　　“要不有我的帐号？”九尾建议道，“我当初泡论坛，虽然没像你那么变态，却也是靠着给很多人解答问题，买卖宝贝，混出了一些名气。用我的帐号发布悬赏，就算没有小鬼MM效果好，也差不了多少。”

　　赵元大喜，这简直就是雪中送炭啊，赶紧让九尾登录上它的帐号，一看名字，也是颇有九尾特色，叫做“俏狐仙”。

　　别说，九尾现在，还真是当之无愧的俏狐仙。

　　上了修行者论坛，赵元轻车熟路的在好几个版块中发布了一个悬赏贴，帖子里，他将自己对魔的种种猜测都列了上去，但没说封神的事情。

　　并不是他想要独享这一秘密，而是因为他害怕一旦将这个秘密讲出，修行界会自己先乱起来，都去争夺封神的宝贝。那样只会让亲者痛仇者快！让魔有了可乘之机！

　　讲完了魔的野心企图，赵元这才给出了悬赏价码：“凡是诛杀了魔者，均可凭照片领取奖赏，丹药、符箓任选，品级绝对不会低于七品，数量绝对不会低于十！”

　　这些丹药、符箓，虽然会花费赵元不少钱，可只要能给魔造成混乱，就是值得的。

　　而且这种悬赏，并不需要一直进行下去，只要人们多杀几头魔，就会从魔口中得到更多的线索情报，就会知道赵元的推测不是危言耸听，魔是真的打算要代神统治三界！

　　到了那个时候，就算没有了悬赏，人们也会自发的去讨伐、诛杀魔。因为魔不死，那么死的就将是他们！

　　把帖子编辑好了后，赵元看了几遍，确定无误后，点击了发布。然后收拾东西，带着九尾离开了网吧，于附近的厕所换回本来面貌后，叫了一辆出租车往约定的高速入口赶去。

　　与此同时，修行者论坛上面，却是因为赵元发布的悬赏贴，引发了轩然大波！

　　俏狐仙这个帐号虽然有一段时间没有登录，但它当初建立的威名并没有退散，所以帖子一出，立马引来了不少人的围观。

　　魔想要取代神，成为三界新主的推测，让修行者们大为震惊，一时间议论纷纷，将信将疑。而后面的悬赏，更是让他们目瞪口呆。十个七品的丹药或符箓……这价码真不是一般的高！当今修行界里，七品以上的丹药和符箓，哪个不是天价啊？！

　　哪怕魔不好对付，这个价码也让不少修行者动了心。

　　出于对俏狐仙的信任，没人怀疑这笔悬赏是否能被兑现，人们都在琢磨到底要去哪儿找出魔，灭了它去领赏。同时，这份悬赏令及对魔的猜测，也很快的传出论坛，不仅散修们知道，那些修行宗门、世家也都听闻了。

　　有人震惊俏狐仙的猜测，有人对他开出的高额悬赏感兴趣……尤其是参加修行者交流大会的人，更是觉得这个推测极有可能！而他们及他们所属的宗门、世家，也在之后很长一段时间里，都是猎杀魔的主力军！

　　一时间，整个修行界都被调动了起来，都在四次搜寻着魔的踪迹。

　　虽然魔善于隐藏身份、假扮他人，可修行者们也有着不少特殊的鉴别法门。这让魔在这之后的很长一段时间里，都处在一种颇为被动的局面。而这，也让他们的一些弱点暴露了出来……


第1323章 氪金路线开启

　　当赵元带着九尾赶到高速入口处时，林雪和赵灵他们已经在这里等候多时了。

　　上了车，赵元吩咐道：“出发，回金华村。”

　　骨女发动汽车，驶上高速路，往赵元老家的方向驰去，李承豪紧跟在后面。

　　“事情办妥了？”林雪关心地问。

　　“办妥了。”赵元点点头，抬手在九尾毛茸茸的小脑袋上面揉了揉，笑着说：“多亏了九尾帮忙，不然事情没法进行的这般顺利！”

　　九尾听到夸奖，昂起小脑袋，表情要多骄傲有多骄傲。同时还挥起小爪子，把赵元揉它脑袋的手拍开，不满的嚷嚷道：“别揉我脑袋，真拿我当猫狗了啊？我不要面子啊？”

　　话音刚落，窝在林雪身上睡觉的白猫睁开了眼睛，跳到它身前，抬起爪子就拍在了它的脑袋上，揉动起来。

　　九尾一下子尴尬了。

　　它敢跟赵元呛声，是因为摸清楚了赵元的脾性，知道赵元不会在这些小事上面跟它生气。

　　但白猫不同啊。

　　在九尾的眼里，白猫从本事到脾性，全都是一个谜！

　　最为关键的是，它没少被白猫收拾。即便恢复了妖王级的修为，也被白猫压的死死，他早已经从内心深处，对白猫产生了畏惧。而且白猫现在还拥有了万妖石和册封星官的能力，更是让它不敢得罪。

　　白猫揉它脑袋，明显是对它刚才的话和态度表示不满。对此，九尾又能说什么？又敢说什么？只能哭丧着脸认怂。

　　看到九尾出糗的样子，车上的人都忍不住笑了起来。

　　“让你嚣张！真当没人能够治得了你了啊？”赵元一边说，一边还重新把手放到了九尾脑袋上揉了几下。

　　这一次，九尾敢怒不敢言。

　　林雪打圆场，岔开了话题：“你说这次的事情，全靠九尾帮忙才能顺利完成，这是怎么回事呢？”

　　“是这样的……”赵元把之前在网吧里的事情，简明扼要的向林雪和赵灵讲述了一遍。

　　听完后，赵灵一脸崇拜的惊呼道：“九尾居然精通电脑，是个黑客高手？！好厉害啊！”

　　九尾脸上的表情再度变成了骄傲，昂首挺胸，得意的不行。

　　赵灵又说道：“你能不能教教我啊？我也想要当一个电脑高手！”

　　“当然可以！”九尾一口答应，语气中甚至还有点儿小激动。看样子，它还有着“好为人师”的毛病。

　　林雪也对九尾精通电脑的本事很惊讶，但没有像赵灵这般冲动，嚷嚷着要拜师，只是冲九尾竖起了大拇指，夸赞的说：“不愧是心月狐，不愧是星君，就是厉害！”

　　这个夸赞十分对九尾胃口，让它不仅昂首挺胸，就连尾巴也因为激动竖立了起来。

　　见赵灵和九尾凑在一起，叽叽喳喳的讨论起了电脑方面的知识，赵元不得不叫停：“灵儿，电脑的事情，等以后你再向九尾讨教。我这里有几个适合你们用的术法、武技，趁现在没事，先传授给你们。”

　　赵灵的注意力瞬间被吸引了过来，激动的说：“哥，你总算是要教我们术法和新武技了啊！”

　　林雪也是一脸的期待。

　　以前，赵元没有传授她们术法，一方面是因为她们修为太低，另外一方面也是不想她们分心耗神，好让她们能够把所有的精力，都放在提升修为上。

　　但修行者交流大会上发生的事情，让他意识到，林雪和赵灵在面对敌人的时候，没什么太好的攻击、克敌手段，只有几张符箓，显然是不够的。

　　所以，还得传授她们一些术法和新武技才行。

　　当然了，他传授的不会太多，免得两人光顾着习练术法和新武技，耽误了基本的修炼。而且以林雪和赵灵现在听炁期的修为，在面对强敌的时候，术法和武技，顶多是起到一个牵制效果。真正制敌，还得靠符箓和法器！

　　赵元已经想好了，既然林雪和赵灵修为不足，那就通过符箓、法器，来弥补修为上的差距！

　　换句话来说，就是氪金！他要让林雪和赵灵变成“氪金玩家”！

　　到时候，符箓法器主攻，术法武技负责牵制袭扰，外加天机伞等防御型法器主守……

　　就算敌人的修为比她们两人强，一堆强力符箓和法器砸下去，同时还不停地嗑药以恢复自身灵气，就算不能砸死敌人，也能将敌人给累死、气死！

　　赵元有巫彭传承，能用最小的代价制作出最好的符箓、法器！

　　这个优势，自然是要发挥到极致！

　　当然了，想要达到这一效果，光靠他一个人是不行的。鬼居里的“生产线”需要大大扩展，必须要去多收一批鬼灵才行！

　　这些都是放在后面做的事情，现在无需太着急。

　　当下，赵元将选好的术法和武技，分别教授给了林雪和赵灵。

　　两人都有灵官神位加持，外加赵元讲解的通俗易懂，很快就把这些术法、武技掌握了个大概，然后开始深入学习。

　　有赵元和骨女在，倒也不怕她们在学习过程中，惹出什么乱子。而且林雪和赵灵也是有分寸的，只是在脑海中进行模拟习练，并未真正将这些术法释放出来。毕竟高速公路上，时不时有车辆驶过，万一不小心误伤到别人，就不好了。

　　见两人学习的渐入佳境，赵元满意的点了点头，打开信息叶，翻出了九天雷云诀，也开始学习了起来。

　　一番学习过后，赵元基本掌握了九天雷云诀的释放技巧，只等找个合适的地方，真正释放几回，便能彻底熟练。

　　在掌握了这一强力术法后，赵元发现，以他现在的修为，只能释放一次九天雷云诀，体内灵气就会被榨干。

　　就这，离着九天雷云诀的最强威力还差得远！

　　按照这个术法的描述，九天雷云诀在威力全开时，降下的天雷连大罗金仙都扛不住！

　　那是多么恐怖的力量啊！

　　赵元很是憧憬。

　　但也不觉得失望，就算他现在的修为，释放出的九天雷云诀威力不咋样，至少超凡境下的修行者，不太可能抵挡得住。甚至就连超凡境的陆地神仙，也能一击重创！

　　虽然用一次，就会被榨干体内灵气，但也不错了。在关键时刻用出，定能得到一锤定音、锁定胜局的效果！


第1324章 家乡的变化

　　抵达金华村已经是夜晚时分。

　　以往的金华村一到了晚上，除了零星的几盏灯光外，整个村子都是黑漆漆、静悄悄的。

　　都是因为穷！

　　许多村民家里虽然装了电灯，却舍不得用，就算用，也是用的那种瓦数很小、光线很暗的灯。别说照亮外面，就是屋子里照不亮。此外大部分人家中，都没有电视、电脑，所以到了晚上没什么娱乐方式，只能早早睡觉，自然不需要用到灯。

　　但这次赵元他们回来看到的情况，与以往截然不同！

　　金华村的村民们，已经全部搬到了中药材种植基地里的新房居住。

　　新房中，电灯都是备齐了的，不仅光亮足，而且造型还十分的古朴漂亮。同时基地里，还建着不少古风古韵的路灯，一到晚上就会点亮，照耀着整个山头，在漆黑的夜幕下，宛如一片落在人间的璀璨星河，十分的漂亮，让金华村的村民们，既是喜爱又是骄傲，也让周围十里八乡的人，羡慕不已。

　　此外，赵元在过年时的分红，以及这几个月发放的薪水和奖金，让村民们的钱包鼓了起来，甚至比许多在城里打工的人，收入都还要多！

　　有了钱，村民们自然要追求更好的生活品质。于是乎，电视机、冰箱、洗衣机等等以前连想都不敢想的家电，被他们买了回来，安放在自己漂亮的新家中。甚至一些年轻人还购置起了电脑、手机等等数码设备。

　　因为中药材种植基地在过去的一年里，给县里面上缴了一大笔的税收，所以金华村得到了县里面的多个政策支持，其中就有通网以及建设信号基站等等。现在金华村这里，不仅电视能够收看有限节目，电脑能够上网，手机信号也比以前强出了许多，再也不用四处寻找信号好的地儿，以便能够获得一两格可怜兮兮的信号，来打电话了。

　　有了娱乐方式，到了晚上，金华村的村民们再也不用早早的关门闭户上床睡觉。他们开始看电视追剧、上网玩电脑、捧着个手机半天不挪眼。一些距离比较近的村子的村民，也会在晚上，借着月光和中药材种植基地里灯光的照耀，跑来蹭电视看。

　　都是乡里乡亲，金华村的村民们当然不会拒绝，甚至心中还会有些小得意——家中的电视、电脑等等东西，总算是有了炫耀的对象。

　　中药材种植基地里的建筑布局非常精妙，任何一个方向来了人，都会在第一时间被发现。更何况在中药材种植基地里，还有着来往巡视的狼群。

　　赵元他们的车刚开到中药材种植基地，就被村民们看到了。那些巡逻的狼群，也发出了啸叫。不过这一回，它们的啸叫声并不急促凄厉，反而是洋溢着高兴与喜悦。因为它们认出了回来的人是赵元他们，在欢呼着让村民们出来迎接呢。

　　“是赵元的车！”

　　“元哥儿回来了！”

　　“后面那个好像是李经理的车，他也跟着元哥儿来了。”

　　“还愣着做什么？赶紧去迎接元哥儿他们！”

　　村民们在认出了赵元和李承豪的车后，都走出了家门，蜂拥着迎了上来。

　　赵元他们刚把车停好下车，就被村民们团团围住了。大家对赵元，是发自内心的感激和喜爱。因为他们很清楚，没有赵元，他们就过不上这么好的日子，还得像以前那般过着苦日子。

　　赵世全和沈丽君走出家门，看到赵元等人，脸上顿时洋溢出了笑容。

　　赵世全要维护自己当爹的尊严，咳嗽了一声后，收起了笑容，走到赵元、赵灵身前，点点头，看似轻描淡写的说：“回来了啊。”可事实上呢？他扬起的眼角，已经出卖了他此刻内心的喜悦。

　　沈丽君走了上来，说道：“别理你爸，他现在可是学着摆谱装样了。我说你们两个，要回来怎么也不提前说一声？”

　　赵元笑着说：“我们这是回家，又不是去别人家做客，还要提前打个电话预约啊？”

　　“就你道理多！”沈丽君没好气的白了赵元一眼，旋即将目光投向了林雪。

　　林雪乖巧的叫了一声：“阿姨好，叔叔好。”

　　沈丽君拉着林雪的手，笑眯眯的说：“好好好，小雪儿你能跟着来，真是太好了，阿姨很高兴啊。”

　　“妈，我回来你就不高兴啊？”赵灵撅着小嘴儿说，有点儿小情绪。

　　“你这孩子，还吃醋了啊？”沈丽君哑然失笑。

　　另外一边，赵世全在和李承豪、骨女打了招呼后，将目光投向了汤阳、素如夫妇：“元儿，这两位是？”

　　赵元借机向金华村的村民们介绍道：“这是汤阳、素如夫妇，他们是我请来的管理人才，以后他们会留在中药材种植基地，负责日常管理工作。”

　　“太好了。”赵世全由衷的说，“你总算是请来了专门的管理人才，我也可以卸下担子了。”紧接着，又冲汤阳、素如拱手说道：“以后中药材种植基地的管理工作，可就拜托给两位了，还请你们多费心。”

　　这些日子，中药材种植基地里的管理工作，都是由赵世全、沈丽君夫妇负责，老村长帮忙协调。可说实话，他们两人从来没有过管理经验，面对的又是乡里乡亲，纵然乡亲们心怀感激，没有在工作上掉链子。但赵世全、沈丽君还是觉得有些力不从心，早就建议赵元从外面聘请一些专业的管理人才来。

　　赵世全是赵元老爹，汤阳可不敢在他面前托大，忙不迭地说：“赵总别这么说，我们两夫妻就是辅佐你们，给你们打下手的。不过你放心，我们肯定尽心尽力！”

　　介绍完了汤阳、素如，赵元又和热情的村民们聊了几句，然后拱手说道：“各位，谢谢你们的热情迎接，时间也不早了，你们就回家去歇息着吧，别吹了夜风受了寒，染上感冒。”

　　村民们纷纷向赵元道别，然后才依依不舍的离去。


第1325章 告诉你们一个秘密，我不是人

　　“走，我们回家去。说起来，搬了新家后，你们还没回来过呢。”

　　沈丽君招呼了一声，一手拉着林雪一手拉着赵灵，就往不远处位置最好、面积最大的别墅楼走去。

　　那里便是赵元他们的新家了。

　　还没走近别墅楼，众人忽然听见一阵急促的奔驰声由远及近的传来，甚至连地面，都因为这出现了微微的颤抖。

　　众人扭头，借着中药材种植基地里的路灯光芒，看到了两只小猪从远处飞驰而来！

　　正是当康。

　　一段时间没见，两只当康的体型竟是变大了不少，差不多有狼狗那么长，但要大出许多、壮上许多。在它们的嘴巴里，生出了两对獠牙，虽然这牙齿还不算太长大，却已经有了几分寒光闪烁！事实上，它们的獠牙虽未完全成型，却已经能够碎石断金，比切割机还要厉害！

　　在其中一只当康的背上，还趴着一个火红色的身影，不是小赤狐又是谁？

　　相比起当康，小赤狐在外貌上变化不大，但它眼睛中闪烁出的神采，却比以前更加灵动，目光流转间，竟是透出了很高的智商。光看眼睛，根本想象不到这是狐狸的，它就像是人类的眼睛，而且还是很聪明的人类！

　　除此之外，还有一头身材魁梧的巨狼，也踏着月色出现在了别墅楼旁边。

　　正是被赵元收服的那头狼王！

　　刚看到当康、小赤狐和狼王时，汤阳、素如两夫妇不由得一惊。

　　汤阳下意识就将素如和赵世全、沈丽君护在了自己身后。不过他很快就发现，赵元等人对于出现的这些灵兽、野兽，不仅没有惊讶，反而还笑的很开心，就连赵世全和沈丽君这两个普通人，也对这些灵兽、野兽没有丝毫的畏惧，反而还高声喝斥那两头高速飞奔过来的当康：“走大路，别在药田里面跑！你们吃药材也就罢了，要是因为奔跑踏坏了药材，看我不抽你们！”

　　两头当康居然很听他们的话，立刻就跳出药田，在大路上奔驰。

　　汤阳和素如对视了一眼，暗道：“看来这些灵兽、野兽，应该是主公驯养好了，留在这里护卫他父母的。”

　　很快，两头当康带着小赤狐冲到近前，一头撞进到了赵元的怀里。幸亏赵元身强力壮，否则非得被撞飞不可。

　　赵元扭了扭这头当康的耳朵，揉了揉那头当康的鼻子，又抚摸了一下小赤狐，笑呵呵的说：“好家伙，你们长大了不少嘛，看来最近没少吃！”

　　一提及这个事情，赵世全就有着满腔的怨言：“可不是吗？他们几个天天都要吃掉好些药材！幸亏咱们中药材种植基地里的药材，成长速度很快，否则都不够它们吃。我说儿子，你可不能再这样惯着他们了。哪有猪和狐狸吃药材的？还有那些狼，也成天吃药材，这不对嘛，要我说，以后就给它们吃些普通的蔬菜和肉类就行了。”

　　赵元笑笑，回答说：“爸，它们呀，就得吃药材。至于原因，等会儿我会给你细讲的。至于你担心药材不够？没关系，咱们就把附近的山头全都给租下来，将中药材种植基地扩大！”

　　“将中药材种植基地扩大？”赵世全有些迟疑，“这才几个月呀，就要扩大？会不会有些太激进了？”

　　这个问题都不需要赵元作答，李承豪便笑着说：“并不激进，我们中药材种植基地出产的药材，现在可是供不应求的。就算是把基地扩大个十倍二十倍，出产的药材，也能轻松卖光！”

　　赵世全点点头，说道：“你们有信心就好，反正我也不太懂生意上的事情。不过，我有收到消息，最近有不少外地老板，跑来想要承包咱们附近的山头，建中药材种植基地。村民们都在担心，这些人的到来，会不会影响到咱们中药材种植基地里药材的品质，抢走我们的生意。”

　　赵元笑了笑，说：“放心吧爸，他们什么也抢不走。”

　　开玩笑，他的中药材种植基地，之所以药材长的好，与这里的土质、水质关系并不大。真正起效果的，是他学自于巫彭的法阵！

　　没有这个法阵，就算紧挨着他的中药材种植基地，就算栽种药材的全过程都学他的，也休想像他这样，在短短数月里，就培育出数十甚至上百年份的药材来！

　　所以赵元一点儿也不担心竞争者的出现，反而这些人的到来，说不定能让这里变成一个药材之乡呢。哪怕不行，他到时候也可以低价把这些人干跨了的药材种植基地收购过来，何乐而不为呢？

　　赵世全不明白赵元哪里来的信心，可儿子既然说了没问题，他也不再多操心，自己这个儿子，已经给他带来了多次惊喜。

　　赵元等人走进别墅，当康和小赤狐一点儿不见外，也跟着进去了。狼王在外面犹豫了片刻，转身欲走。

　　赵元冲它招了招手：“你也进来，我有事要对你讲。”

　　他看的很明白，经过这些日子在中药材种植基地里吞吸日月精华、食用各种高年份药材，狼王和小赤狐一样，已经开了灵智。这样的动物，不仅是具备了灵性，更是可以踏上修行。

　　他打算把狼王和小赤狐，都点化一番，引上修行之路。正好白猫那儿有万妖石，等到时机合适，就可以将它们度成稚婴之体，封为仙神，为自己麾下添加一员大将！

　　狼王发出一声低吼，仿佛在回答赵元，旋即乖乖的走进了别墅。

　　进到客厅，赵元示意狼王和小赤狐、当康待到一起。此刻兴奋完了的当康和小赤狐，感受到了白猫与九尾身上释放出来的强大气场，不仅老实了，甚至还瑟瑟发抖。

　　赵世全和沈丽君没什么感觉，好奇地问：“元儿，你这一脸严肃的，到底是要给我们说什么事情？”

　　“难道是婚事？”沈丽君眼睛一亮，目光不停的在赵元和林雪身上瞄来瞄去。

　　“妈，这个事情还早了点……”赵元一头黑线，咳嗽了一声后，正色说道：“爸、妈，我要说的是，你们儿子我，其实不是人！”


第1326章 吓晕了

　　客厅里面顿时一静，赵世全和沈丽君都用愕然的表情看着赵元。

　　片刻后，赵世全摇头失笑道：“你这孩子，说什么胡话呢？你不是人？那还能是什么？”

　　沈丽君一脸不悦的说：“元儿，这话一点儿也不好笑，以后可别再开这种玩笑了，不吉利。”

　　赵元表情依旧严肃：“爸、妈，我没跟你们开玩笑，也没有说胡话，我真的不是人。我现在是一个修行者，同时也是一个神！”

　　“神？！”赵世全和沈丽君异口同声的惊呼了起来。

　　赵元点头应道：“没错。”

　　赵世全见他不像是在开玩笑，忍不住皱起了眉头，小心翼翼地问道：“儿子，你告诉我，你最近是不是受了什么刺激？”

　　沈丽君也在问赵灵：“灵儿，你哥他怎么了？是不是遇到什么事了？”

　　“没有啊，为什么这样问？”赵元和赵灵都是一愣。

　　赵世全和沈丽君夫妇，再度异口同声的说：“要不是遇到事受了刺激，又怎么会讲出这样的胡言乱语来呢？”

　　紧接着，沈丽君又说：“儿子，你等着，我这就打电话，请镇上的医生上山来给你看看！”

　　赵元苦笑，看这样子，老妈是真的把他当成了精神错乱。

　　见沈丽君拿起沙发旁小圆几上的座机电话，就要给镇卫生院拨打，赵元急忙伸手将话筒摁了回去，说道：“妈，你放心，我身体棒着呢，一点儿问题都没有。再说了，你儿子我就是个医生，有什么问题，我能自己解决的好吧！”

　　“你可别蒙我，你以为我不知道啊，你们医生都是瞧不好自己的病的。有句老话怎么说的来着？哦对了，叫医者不自医！”沈丽君说道，想要继续拿起话筒打电话，却发现儿子的手重若千斤，任凭她怎样用力，都没法把话筒拿起来，不由的喝斥道：“放手，我这是为了你好！”

　　赵元劝说道：“妈，我知道你是为了我好，但我真的没病，大晚上的，就不要麻烦镇卫生院的医生们白跑一趟了。”

　　赵世全在一旁叹道：“还说没病，都把自己当神仙了……你怎么不说，你是个妖怪呢？”

　　赵元苦笑道：“我真的是神仙，不是妖怪。说起妖怪，九尾和络新妇他们几个，才是妖怪。”

　　赵世全和沈丽君愕然一愣：“九尾？络新妇？你说的这些都是谁啊？”

　　不用赵元介绍，九尾就飞快的蹿到了赵世全和沈丽君面前，直立而起，像人一样站着，昂首挺胸的自我介绍道：“他说的九尾，就是我了，见过老爷、太太！”

　　“这这这……”沈丽君张大了嘴巴，一脸的惊愕。

　　“狐狸……狐狸会说话？！”赵世全也没有了镇定自若，目瞪口呆，要多震惊有多震惊。

　　与此同时，几道金光闪现，络新妇、角盥漱和垢尝齐齐出现。

　　在得到了稚婴之体，被赵元封为了神官后，三个妖身上的戾气和邪气一扫而空，取而代之的，是一种端庄与神圣的气息！虽然此刻，他们都显出了自己的本来面貌——半人半蜘蛛的络新妇，诡异洗漱、衣架组合的角盥漱，以及黑漆漆如同一团污泥模样的垢尝，但却没有太多的阴森气息。

　　不过，他们的古怪模样，还是有些吓人的。

　　三个妖现身后，分别自我介绍道：“见过老爷、太太，我是络新妇、角盥漱、垢尝。”

　　赵世全和沈丽君被吓坏了，尖声惊叫道：“鬼！有鬼啊！”

　　“爸、妈，你们搞错了，他们是妖不是鬼。”赵元纠正道，旋即又将赵魅、甑蕊、米多比镇久以及一帮鬼卒、立花早击女成员召唤了出来，介绍道：“他们才是鬼！”

　　“见过爷爷奶奶，我是赵魅。”赵魅飞到赵世全和沈丽君面前，盘旋着飞舞了一圈后，自我介绍道。

　　“老爷、太太好，我是米多比镇久！”米多比镇久行了个武士礼，鞠躬问候。

　　“我是甑蕊。”甑蕊纳了个福，自我介绍道。

　　他们身后，一众鬼卒、立花早击女成员，异口同声的问候道：“老爷、太太好！”声如洪钟，气势十足！

　　这段时间，不仅赵魅、甑蕊他们学会了人言，就连这些鬼卒和立花早击女成员，在赵魅、骨女以及米多比镇久的悉心教导下，也学会了不少人言，虽然在说的时候，有些怪腔怪调，却也足以让人听懂，不必再像以前那样，只能叽里咕噜的讲些鬼语，让不懂鬼语的人，听的是莫名其妙。

　　赵世全和沈丽君张大了嘴巴，看着客厅里面忽然多出来的这一大片妖鬼，心中的震惊和恐惧，都飙到了极致。

　　“他们……我们……”

　　两人想说点儿什么，却发现自己心乱如麻，根本不知道该说什么才好。到后来，干脆是双眼一黑就倒了下去——竟是被吓昏过去了。

　　林雪和赵灵被吓了一跳，急忙上前扶住二老，确定他们只是被吓晕，没有别的什么大碍，这才松了一口气。

　　“你就不能好好给伯父伯母解释吗？把大伙儿唤出来吓唬他们，算怎么回事啊？你就不怕把伯父伯母吓出什么病来？”林雪瞪了赵元一眼，没好气的抱怨道。

　　赵元笑着回答说：“放心吧，我有分寸的，绝对不会把他们吓出病来。他们可是我父母，要把他们吓出病，我岂不是成了不孝子？修行的事儿，对于普通人来说，太过匪夷所思，光靠言语解释，很难让人相信，只会被当成神经病！他们刚刚，可不就是那样认为我的吗？所以，只能下猛药，才能让他们尽快的接受这一事实。”

　　见赵元信心十足，林雪这才稍稍安心了些，说道：“你心里有数就行。但现在，伯父伯母都昏过去了，又该怎么办才好？”

　　“唤醒他们就行了。”赵元说着，走到赵世全和沈丽君身前，抬手在他们的人中穴上轻轻一掐，同时各送了一道灵气进入他们体内，庇护他们的脏腑与大脑，避免因为过度的惊恐而造成损伤。


第1327章 惊喜交加

　　赵世全和沈丽君悠悠苏醒，睁开了眼睛。

　　“我这是怎么了？怎么忽然就睡着了？”沈丽君揉着太阳穴说，似乎把昏迷前发生的事情都给忘记了。

　　赵世全晃了晃脑袋，有些迟疑的说：“我刚才好像做了个梦，梦见儿子说他不是人，还梦见了一群妖鬼……”

　　沈丽君“啊”了一声，说道：“我也做了同样的梦。”

　　赵元笑着说：“那不是梦，是真事，喏，他们都还在呢。”旋即抬手，朝着旁边遥遥一指。

　　赵世全和沈丽君下意识的扭头，朝着赵元手指的方向望去，再一次看到了赵魅、络新妇等妖鬼。除了鬼卒因为智商不够，其余妖鬼的脸上，都有些尴尬——他们也不想吓唬赵世全和沈丽君，都是赵元，非要让他们展现出自己的本来面貌。

　　“这这这……”赵世全和沈丽君又一次被吓到了。

　　不过这回，有了赵元送到他们体内的灵气，他们并没有被吓昏。

　　赵元在这个时候说道：“爸、妈，不用怕，他们虽然是妖鬼，但都是儿子我的手下，不会伤害你们的。”

　　他用上了祝由科里宁心术的本事，让平淡的话语中，蕴含着安抚人心的效果，让赵世全和沈丽君心中的惊恐感被打消了不少。同时，看着赵魅、络新妇等妖鬼，似乎真的对他们没有恶意，赵世全鼓起胆量，仔细的打量了他们一番，并问道：“你说什么？这些妖鬼，是你的手下？你还懂收鬼？”

　　虽然淡定了不少，可在说话的时候，依旧带着颤音。

　　“是的，他们都是我的手下，我不仅懂得收鬼，还懂得许多其它的本领，比如呼风、唤雷、驭火……”赵元一边说，一边施展出了相关的术法，客厅里面，立刻凭空出现了飓风、雷电和烈焰等等东西。赵元存心要卖弄，还让风化虎、雷化龙、烈焰变作了朱雀……虽然没什么攻击性，但卖相极佳，让赵世全和沈丽君看的目瞪口呆，惊讶不已。

　　赵世全张大了嘴巴，惊讶地问道：“儿子，这都是怎么回事啊？你什么时候学到了这些本事？难道这些，都是已故的老道士传授给你的？”

　　“其实是这样的……”

　　在场的都是自己人，赵元也就不说假话，将自己得到巫彭传承，成为新一代巫医的事情讲了出来。

　　虽然九尾、汤阳他们，是第一次听说巫医这个修行流派，同时对巫彭也不是特别了解，只知道在《山海经》里，有过只言片语的介绍，但这并不妨碍他们对巫彭的震惊与叹服！

　　因为巫彭是天道代言！

　　是代天治世之人！

　　是亚圣！距离圣人，只有一线之隔！而且这一线，他是能够跨过的，只是不知道为什么没能跨过，搞的身死魂灭！

　　赵元继承了巫彭的传承，得到了巫彭毕生所学以及海量的知识库……难怪他在各方面，都有着极高的本事！许多时候，只需要看一眼，就能知晓功法、秘术、丹药以及符箓、法器的种种优劣。

　　因为按照赵元的说法，巫医，几乎可以称得上是当今修行界里，好些流派的祖先！好些流派的源头！

　　巫祝、丹药、鼎食，乃至双修、武道、符箓……几乎都能在巫医中，找到与它们相关的印记！

　　赵世全和沈丽君在听完了赵元的介绍后，也是非常的震惊。

　　他们本以为，自己儿子是从一个老道士手中学了点医术，没想到，实情竟然是如此的惊世骇俗！

　　他们儿子学的，竟然是修仙之术，长生之道！

　　忽然，他们想起了赵元最开始讲的那句话。

　　赵世全急忙问道：“儿子，你说你不是人，是神仙。这是怎么回事？难道你已经得道成仙了？你这次回来，该不会是要跟我们道别，要飞升仙界吧？”

　　赵元没想到老爹的想象力还很丰富，忍不住哑然失笑，摇头说道：“我只是机缘巧合，得到了灵官诏书，将自己封神，册封成了督察灵官，等于是拥有了神职神位。可实际上，我的实力，还未达到神仙的水平，连超凡境都没达到，所以不可能飞升仙界。”

　　他后面还有一句话没有讲出口：“连天庭都成了荒芜，仙界恐怕也好不了。”

　　“原来是这样。”赵世全点点头，口中虽然没说什么，心里面却是暗暗的松了一口气。

　　要是儿子真的要飞升仙界，他固然会为儿子感到高兴，但心里面，实际会很不舍！做父母的，就连儿女在外地打工，都心心念念，牵挂不已。更别说，是离开人间前往另外一个世界了。

　　就在这个时候，赵元又抛出了一枚重磅炸弹：“其实，不止我成了神，小雪和灵儿，以及你们二老，都成了神，都成了灵官。”

　　“什……什么？”

　　“我们……也成神了？”

　　赵世全和沈丽君愣住了，有些高兴，但更多的还是懵逼。

　　我这什么事都没做过，还能成神？

　　这事儿跟坐在家里被一千万砸中，有什么区别？

　　赵元笑着说道：“我不是说了吗？我得到了灵官诏书，能封神，封灵官。这种好事儿，我当然要把你们二老考虑到，否则，岂不是成了不孝？”

　　短暂的懵逼过后，赵世全和沈丽君回过了神来。

　　他们开始激动、开始兴奋。

　　毕竟，谁又不像成仙成神呢？

　　赵世全兴奋的问：“那我们现在能够腾云驾雾了？儿子，快告诉我，要怎么做才能飞？”

　　赵元有些尴尬：“呃……你们现在还不能腾云驾雾也不能飞……”

　　“那我们是不是能呼风唤雨？”沈丽君问，“这样的话，种庄稼倒是方便了许多，要雨就有雨，不怕担心庄稼受旱了。”

　　赵元苦笑道：“暂时也不能……另外，您老都有那本事了，还种什么庄稼啊？要种，也是种灵植、灵药啊。”

　　赵世全和沈丽君异口同声的质问道：“你不是说，我们都成神仙了吗？怎么还这也不能那也不能的？”

　　赵元正色解释道：“你们只是有了神职神位，并未获得神力。想要拥有这些本事，得靠自己去修炼！我这次回来，就是要教你们真正的修行之法，引领你们踏上修行之路，让你们能够早日拥有与神职神位相媲美的本事！”


第1328章 开宗立派！

　　“原来是这样。”沈丽君恍然大悟的点了点头。

　　赵世全则着急地说：“那你还在等什么？赶紧教我们啊！”

　　赵元之前呼风唤雷的表现，让赵世全和沈丽君对修行成仙一事不再怀疑，甚至充满了兴趣！

　　谁不想拥有一些非比寻常的能力啊？！

　　而这，也正是赵元想要的。只有把二老的兴趣完全激发出来，才能让他们好好学、认真学，再结合自己教授的功法、丹药，以及中药材种植基地这里的灵气，纵然二老的年龄大了，修行进度也不会慢。

　　赵元笑着点头答应道：“好，我现在就教你们一套修行功法。至于术法、符箓这些，要等到你们踏入听炁期，感知到了炁的存在后，我才会教授给你们。否则，你们就算是学了，也发挥不出它们的真正威力。”

　　赵世全和沈丽君连连点头。

　　赵元也不再废话，当即就把一套经过傀儡师改良了的基础修炼功法，教授给了父母。他讲的深入浅出，纵然赵世全和沈丽君是初次接触修行，也能听得懂，不会出现一头雾水的情况。

　　很快，赵元把基础功法讲完，又回答了几个赵世全和沈丽君提出的问题，便说道：“你们先别着急修炼，先把口诀背熟，把意思搞清楚，等到彻底掌握、领会了这个功法，再来修炼，如此才能达到事半功倍的效果。汤阳、素如，麻烦你们两位，协助我父母掌握这套功法。”

　　赵元把汤阳、素如带回老家，目的就是要让他们留在这里，指导自己父母的修行。虽然这对夫妇的实力不算高，但他们都是修行世家出身，理论知识和修行经验都不缺。赵元不能长期留在金华村，让他们两人留在这里，也是一个不错的选择。

　　而此刻，他也正好可以看看汤阳、素如的本事。

　　汤阳、素如看出了赵元的目的，打起万二分的精神，好让赵元知道他们两夫妻的本事！

　　一边学的认真，一边指点的仔细，让赵元很是满意，连连点头。

　　他也没有浪费时间，拿出药材和药师罐、药师杵，现场开始为赵世全和沈丽君，制作起了炼体需要用到的，诸如活血汤、炼骨丸之类的药物。

　　有了药师罐和药师杵的加持，外加赵元还在药材配伍中，加入了一些灵药材，使得他现在制作的这些活血汤、炼骨丸，效果比之前他服用过的，高出了不知道多少倍！

　　不一会儿的工夫，赵元制药完毕，赵世全和沈丽君也在汤阳、素如的指导下，将功法内容彻底掌握、领会。

　　赵元将炼骨丸和易筋散送到了父母面前，说道：“爸、妈，来，把这药丸服下，然后开始修炼。等你们修炼完了，再用活血汤好好的泡个澡，如此，就能尽快的易筋洗髓成功，踏入听炁期。只有踏入了听炁期，才算是触碰到了修行的门边。”

　　赵世全和沈丽君点了点头，结果这些药物一口吞下。

　　赵魅乖巧的接了两杯水，送到了他们面前，笑吟吟的说：“爷爷奶奶，喝水。”

　　这会儿，赵世全和沈丽君对妖鬼已经不怎么害怕了，再加上赵魅的模样非常乖萌，如果不讲她是鬼，只会把她当成一个粉雕玉琢、漂亮可爱的小娃娃。面对她的示好，二老迟疑了一下，还是接过了她递来的杯子，喝下了里面的水，并说道：“谢谢你呀，乖宝宝真可爱。”

　　赵魅搞笑的两只眼睛弯成了月牙状，转身冲赵元炫耀道：“爸爸，爷爷奶奶夸我呢。”

　　“等等，爸爸？这是怎么回事？”沈丽君秒抓到了重点。

　　“妈，你别误会，是这样的……”赵元把赵魅的身世经历讲了一遍。

　　听完后，赵世全和沈丽君对赵魅非常的同情。

　　“真是个可怜的孩子。”沈丽君说着，就想要伸手将赵魅抱进怀里，好好的安慰一下，可惜她现在的修为，根本抱不住赵魅，双手直接就穿透了过去。

　　还是赵魅懂事，马上让自己的灵体凝聚成了实体，扑入到了沈丽君的怀里，满足了她当奶奶的瘾。

　　同时，赵魅还说道：“奶奶，我一点儿也不可怜，我现在有爸爸、有妈妈、有小姑，还有你和爷爷，不知道多幸福呢。”

　　沈丽君抚摸着她的小脑袋，感慨地说：“好懂事的孩子啊，以后奶奶肯定会好好疼你的！”

　　等两人亲热了一会儿，老妈的心情平复下来后，赵元便让她和老爸一起开始修炼。

　　素如站在旁边指点，她重伤初愈，修为虽然还没恢复，但动动嘴纠正一下赵世全和沈丽君在修行上的错误，还是没有问题的。

　　汤阳则来到了赵元身前，提出了一个建议：“主公，虽然我才到你老家没多少时间，却也看出了这个地方灵气充盈，非常适合修行者居住。既然你现在，需要发展自己的势力来与魔抗衡，那何不在这里开宗立派呢？”

　　“开宗立派？”赵元闻言一愣，但也来了兴趣。

　　汤阳点点头道：“主公你有巫彭传承，精通多个流派的修炼功法与秘术，再加上各种神奇的灵丹妙药……如果开宗立派的话，相信要不了多少时间，就能培育出一大批的修行者来。有了这些人作基础，再用丹药、秘术甚至封神等等条件，网络来一批高手，便能在最短的时间内，发展出属于你、忠于你的势力！”

　　赵元说道：“想法不错，但这里位置偏僻，哪儿去找生源呢？”

　　汤阳笑了起来：“主公何必发愁生源的问题？我今天看了下，你这村子里的人，因为采纳天地灵气，其中不少人，都有了踏上修行的可能，不如就从这些人中筛选一批引入门。他们是你的同乡，在古时候，这就是乡党！他们踏上修行后，也将对你忠心耿耿，不会有任何问题。”

　　赵元考虑了一番后，说道：“行，这个事儿就交给你和素如了。除了金华村，你也可以看看十里八乡中，但凡有合适之人，就可以予以考验，一旦通过，便收入门下，传功授法！”

　　“好。”汤阳点头应道，教授初学者这种事情，他们两口子，还是能够胜任的。“对了主公，你看，咱们这个宗门，叫什么名字好呢？”

　　“名字嘛……”赵元沉吟片刻，说道：“巫，上通天下司地，左掌生右管死……咱们这个宗门，就叫巫宗好了！”

　　汤阳竖起大拇指，由衷地赞道：“巫宗……天下万法之宗，好名字！”


第1329章 激动的汤阳

　　赵元看了汤阳一眼，摇头失笑道：“你这个马屁，拍的稍显有些生硬啊。巫宗这个名字，怎么就和万法之宗联系到一起了？”

　　虽然马屁被揭穿，可汤阳一点儿也不尴尬，笑嘻嘻地说：“巫，本来就是当今多个流派的源头，主公你继承巫彭传承开创的巫宗，不是万法之宗又是什么？我这可不是在拍马屁，而是讲的大实话。”

　　赵元说道：“我今天才知道，你这嘴巴，居然还挺会说的。行了，讲正事。以后挑选、培养新弟子的活儿，就交给你和素如了，我只有一个要求，本门弟子除了天赋外，人品道德也是非常重要的筛选标准。如果人品道德不行，哪怕天赋再好，也不能收入到我巫宗门下！总之一句话，宁缺毋滥，明白吗？”

　　“明白！”汤阳收起了笑容，一脸严肃的点了点头，“请主公放心，我和素如一定会严格把关！”

　　他说话的语气中，透着丝丝兴奋。赵元将招徒、教徒的事儿，交给了他和素如，不仅是对他们两夫妻的信任，同时也是对他们两夫妻的看重。

　　汤阳相信，只要他们两口子把这一差事办妥，肯定能够得到赵元的嘉奖，就算不能被封神，也能得到一些极品丹药和上品功法，让他们的修为更进一步！同时他们也能凭借这个差事，在以后的巫宗里，成为实权派人物！

　　如此种种，怎能让他不高兴、不兴奋？

　　他正激动着，赵元又说道：“对了，还有一件事情，也要交给你们两夫妻去做。”

　　汤阳赶紧表态：“请主公吩咐，哪怕是上刀山下火海，我也在所不辞！”

　　“没那么严重。”赵元哑然失笑，摆了摆手，说道：“既然成立了宗门，那就不能没有规章制度。可惜，我从踏入修行的那一刻起，便是个散修。虽然开工办厂，却都不理事，把管理工作全部放权给了别人，自己就没有管理过员工，所以也不知道管理一个宗门，需要制定些什么样的规矩纪律。你和素如，一个是修行世家，一个是修行宗派，在这方面懂得比我多。所以我们巫宗的第一个规章制度，就要拜托给你们两口子了。”

　　汤阳拍着胸脯答应道：“没问题主人，这个活儿就交给我和素如吧，我们会尽快把门规制定出来，交给你验看决定。”

　　赵元对他的态度很是满意，点点头，说道：“辛苦你们了。”

　　“不辛苦。”汤阳咧嘴笑道，“能够为主公效劳，是我们夫妻的荣幸。”

　　赵元又补充道：“对了，李承豪在管理上面颇有心得，你们在制定规章制度的时候，可以跟他商量着来。”

　　“明白。”汤阳点头应道，旋即扭头冲李承豪笑着说：“李兄，这两天里，可要麻烦你了。”

　　虽然汤阳的修为比自己低，而且投效的时间也比自己短，但李承豪能够看得出，赵元对汤阳两口子还是很器重的，自然不会摆谱，笑着说道：“都是为主公办事，谈何麻烦？不如我们现在就来讨论一下，先定个大概的草案出来吧？”

　　汤阳当然不会拒绝，一口答应：“正合我意。”

　　两个人立刻凑在一起，商量起了门规制度的制定。而赵元，也在这个时候，方才有空将目光投到当康、小赤狐和狼王身上。

　　这四个凶兽、野兽，在一票大妖、鬼王的气势压制下，蜷缩在角落里面瑟瑟发抖，全然没有了刚见到赵元时的飞扬跳脱。

　　当康、小赤狐和狼王的表现，让赵元感觉有些好笑，柔声安慰道：“别害怕，他们不会伤害你们的。”

　　他们都开了灵窍，能够连蒙带猜听懂人言，所以在听了赵元的话后，都明显的松了一口气，虽然脸上仍旧洋溢着畏惧，但相比之前，已经要好了很多。

　　赵元扭头，冲赵魅吩咐道：“乖女儿，你跑一趟，去把枭阳叫过来。对了，让它来的时候小心点儿，别被人给发现了。”

　　“好叻。”赵魅应了一声，身影一晃，立刻从别墅客厅里消失不见。

　　赵元也没闲着，又从纳戒中取出了一些灵药材，开始制药。林雪和赵灵看了一会儿，觉得有些无聊，便开始习练起了之前在车上学到的术法。这一回，她们不仅是在脑海里面模拟，还把术法释放了出来，搞的别墅客厅里，不时的有狂风、烈焰闪现，以及一些古怪的黑气、绿烟涌动。

　　幸亏骨女等人早有准备，提前将客厅的窗帘拉了起来，不然这诡异的一幕幕，非把附近的村民吓坏不可！说不定还会被当成是发生了火灾，从而惹来一些不必要的麻烦！

　　林雪和赵灵因为是初学术法，经常会出现控制不当的情况，全靠着有骨女和米多比镇久在，才没有让她们释放失误的术法，误伤到别人或它物。林雪和赵灵也因为这，敢于放心大胆的释放术法，娴熟度在这一过程中，飞快提升！

　　大约十多分钟后，赵魅带着枭阳来到了别墅客厅。

　　“人齐了。”赵元扭头冲着九尾说，“这几个，是我给你找的徒弟，由你来教它们修行，没问题吧？”

　　赵元毕竟是人非妖，对于妖修那一套并不算了解，还好九尾是活了几百年的老妖怪，而且理论知识和实践经验都相当丰富，让它来教导当康、小赤狐、狼王以及枭阳的修行，无疑是最佳的选择。

　　“没问题！”九尾答应的很爽快，它本来就好为人师，这个活儿交给它，真的是找对人了。

　　当即，九尾就针对当康、小赤狐、狼王以及枭阳，分别制定出了一套适合他们修行的方案。

　　赵元不懂妖修，可他有巫彭传承。看过了九尾拿出的这几套方案后，做了一些改良，然后就让九尾，把这几套修行方案，分别传授给了当康、小赤狐，以及狼王和枭阳。

　　同时他还把刚刚制作的“开灵丹”交给了它们。

　　这个丹药，对人类修行者没什么用，可是对于妖修、鬼修而言，却是开启灵智的好东西。

　　灵智越高，修行之路才能走的越顺畅。


第1330章 飞龙在天，洞天福地

　　这一夜，别墅客厅成了修行胜地，所有的人和妖，都在这里认真修炼着。

　　赵元在巡视了一番，没发现什么问题后，也盘膝坐下，催动起了雷火玄功，炼化吸收起了储存在经络脏腑里的天雷之力。

　　时间飞快流逝，转眼一夜就过去了。

　　虽然一晚上没有睡觉，一直都在修炼，但赵世全和沈丽君的脸上见不到丝毫的疲惫，反而是越发的精神抖擞。不仅他们如此，当康、小赤狐以及狼王和枭阳，同样也是一副意犹未尽的模样。

　　赵元打开别墅大门，冲当康、小赤狐以及狼王和枭阳说：“你们该走了，晚上再过来学习新的知识。白天的时候，你们如果有空，也可以把昨天晚上学到的功法，再拿出来练一练。”

　　几个凶兽、野兽齐齐点头。

　　经过一夜的修炼，外加赵元给与的开灵丹，它们的智商大大提升，虽然比不上成年人，却也足以和一个九、十岁的小孩子相媲美了。随着修为的提升，它们的智商还会越来越高，到了最后甚至都能口吐人言。

　　趁着天色未亮，送走了这些凶兽、野兽，赵元又回头，冲赵世全和沈丽君说道：“爸、妈，你们修炼了一晚上，也该休息一下，泡泡药浴吃点儿东西。你们现在，还处在炼体阶段，保持气血的充沛和流畅是最重要的。”

　　“好，听你的。”赵世全和沈丽君点头应道，别看他们是赵元的爹妈，在修行上，他们却是赵元的徒弟，得听赵元的安排才行。

　　“小雪、灵儿，你们练了一整晚的术法、武技，也好好的休息一下吧。这里有瓶丹药，你们分着吃了，能帮助你们恢复消耗的灵气。”赵元一边说，一边递了瓶丹药给林雪。

　　林雪接过丹药，好奇的问：“你要出去？”

　　赵元回答道：“不走远，就在中药材种植基地里，我把这里布置的法阵，改良提升一下。”

　　以前受制于修为和材料，他在中药材种植基地里布下的法阵，无论是汇聚灵气的还是防御外敌的，都有些简陋。

　　虽然在他当时看来，已经很不错了，但时过境迁，以他现在的眼光去看，不足之处实在有些多。更何况，他现在，还打算在这里开创巫宗！

　　巫宗的大本营所在，怎能不是一个洞天福地？怎能没有点儿强力的防御法阵？

　　林雪点点头，没说要跟着去，一方面是她一夜习练术法，的确有些疲惫；另外一方面，则是她去了也帮不上什么忙，还不如乖乖的留在家里，不去给赵元添乱。

　　安排好了众人的事儿后，赵元走出了别墅。

　　大山里的清晨有些清冷，天地间被一片淡淡的雾气笼罩，颇有几分烟雨朦胧的感觉，让人宛如是身处在了仙境之中。

　　赵元没有着急立刻动手改动法阵，而是绕着中药材种植基地走了一圈，想要先勘测一下这里的风水地势，才好因地制宜，作出最佳的改善。

　　看了一圈后，赵元走到了山顶处，居高临下的眺望着四周。

　　只见连绵的山势，就像是一条巨龙，晨间雾气弥漫在山脉四周，仿佛是天上的云烟，让这条连绵起伏的山脉，如同是巨龙翱翔在了天幕中一般！

　　赵元的脸上涌现出了一抹惊喜的笑容：“我以前怎么没有发现，这里的山脉走势，居然暗合了飞龙在天的风水格局！难怪当初，我在中药材种植基地里布下的五行法阵效果那么好，看来是分得了一分飞龙灵气的原因！好，好好，飞龙在天，灵气一飞冲天一鸣惊人！在这个基础上进行改良，定能将这里，变成一个品级很高的洞天福地！”

　　可接下来，他却皱起了眉头，面露疑惑的说：“不对呀，如果这里真是飞龙在天风水局，灵气应该更强、更浓才是……”

　　话音刚落，一阵山风吹过，将弥漫在山间的晨雾吹散。

　　没有了雾气的衬托，原本翱翔于天际的飞龙，仿佛一下子跌落到了凡间！

　　飞龙在天风水局，也在瞬间消散无踪。

　　“这是……龙坠于野？”

　　赵元看到了这一幕后，恍然大悟。

　　“难怪我以前没有发现这里的飞龙在天局，原来它必须要在有大雾缭绕的情况下才会出现。没有大雾，龙便坠落在了凡尘，化为了普通的山脉。这样也就解释出了，为什么山中虽然有灵气，却达不到飞龙在天那种高度。是因为在大雾出现后，这里的风水才会段时间处在飞龙在天局，才会孕育出灵气。”

　　赵元思索道：“想要让这里变成洞天福地，就必须要将飞龙在天局固定，不能让它偶尔出现。而固定飞龙在天局的关键，就在于雾气上面，必须要让几个固定的点上，时刻都有雾气缭绕，才能让土龙变成飞龙，让这里的风水由普通变作极品！”

　　对于普通人而言，想要做到这一点，几乎不可能。但赵元不一样，他是个修行者！

　　当即，赵元就制定出了一套方案——通过法阵来强行催生雾气！

　　最为关键的是，这些雾气还不普通，只需要启动法阵上面的一个小机关，就能让雾气化作蜃雾，形成各种幻象，对来袭的敌人，进行干扰和阻碍。

　　有了方案，赵元立刻动手布置，三个多钟头后，法阵布置完毕。

　　在法阵的影响下，这条绵延广阔的山脉中，多处地方都涌现出了山雾。但这一回，山雾非常特殊，并未弥漫在地表，而是盘绕在数米乃至十余米的高空，虽然对采光构成了一定的影响，却并不会影响到人们的视线，反倒是给人一种云层压顶，仙境近在咫尺的奇妙感受。

　　对于赵元而言，这些雾气的出现，让整个山脉的风水，重新变成了飞龙在天局！精纯的灵气，开始在山脉中形成、汇聚。

　　赵元乘胜追击，又在中药材种植基地里布下了好几个法阵。其中有汇聚灵气与龙脉的，也有防御外敌入侵的……每个法阵都是极高等级，足以让当今修行界里，那些擅长法阵的人，大为惊叹、大为震撼的！

　　随着这一系列的法阵布置妥当，中药材种植基地里，变的灵气盎然，已然是成了个洞天福地！

　　虽然与公认的十大洞天、十大福地相比，还有一些差距，却也要比普通的洞天福地强出许多！甚至就连赵元在蓉城的那个小洞天福地，与这里相比，都要逊色不少。


第1331章 制药制器

　　“终于搞定了！”

　　赵元闭上眼睛，感受着荡漾在身边的灵气，满意的点了点头。

　　有了这个洞天福地，再加上自己的丹药、功法，可以预料，以后招收到的巫宗弟子，都能有一个很好的修炼环境，修行速度不说一日千里，肯定要比普通的修行者快上许多倍。

　　就在赵元感受着灵气的时候，一个熟悉的声音在他耳边响起：“元哥儿，你在这里做什么？”

　　“老村长，早啊。”赵元睁开眼睛，冲着来人笑呵呵的打了个招呼。

　　其实，老村长离着很远的时候，他就已经发现了。毕竟他现在，可是辟谷期的修行者，别说普通人了，就算是胎息期的修行者，也休想在他没有察觉到情况下，潜到他身旁。

　　“不早了，现在已经快中午了。”老村长上下打量了赵元几眼，有些困惑地说：“你这是……在挖田？”

　　因为改良风水、布置法阵需要挖坑填埋一些风水法器，赵元特地拿了一把锄头在手里，所以老村长才会这么问。

　　赵元当然不能将实情讲出，便顺着老村长的话说：“是呀，久了没做过农活，手有些痒痒，便拿着锄头来干点活、出点儿汗。”

　　老村长满意的点了点头，竖起大拇指夸奖道：“好！不忘本！不愧是我金华村的好孩子！”

　　“老村长太夸了。”赵元摆摆手，说道：“对了，我正好有个事儿，想要去找老村长谈谈。”

　　“什么事？”老村长问。

　　赵元说道：“我想要将周围的山头都租下来，扩大中药材种植基地的规模。”

　　“这是好事儿啊！”老村长连连点头，但同时也有些担心：“只是，你这个基地才建起没多久，现在就要扩建，会不会有些太着急？”

　　赵元说道：“您老也看到了，我们中药材种植基地出产的药材，根本就不愁销路。在这样的情况下，自然是要扩大规模，扩大种植。如此，才能让大伙儿的收入变的更好，也能让附近其它村子的乡亲过来工作，跟着受益。”

　　老村长很高兴，笑着说：“既然元哥儿有信心，那我肯定是要全力支持！但凡你看上了的地，是村子里的，我都做主租给你！其它村子的，我也可以帮你去和他们村子的人谈！我听说，最近有不少外地人，跑来我们这里，想要租地建中药材基地。与其让这些外人瞎搅和，还不如交给你来好好搞！不管怎么说，你都是咱们这座大山里的娃，知根知底，绝对不会害大伙儿。”

　　赵元笑着点头道：“是这个理。”

　　“这个事情你就不用操心，交给我了，保证给你办妥，你就等我电话签合同吧！”老村长说着，从兜里摸出了一只手机，“对了，你还没有我的手机号码吧？赶紧记一个，顺便把我的微信也加上。”

　　赵元打趣道：“哟，老村长您还用上微信了？挺潮的嘛。”

　　老村长很是得意：“别看我岁数大，心态却不老。以前是没钱，用不起这些高科技的玩意儿。现在有了钱了，当然要与时俱进。别说，这手机真是个好东西，随时都能在上面看新闻，了解到大山外面的情况。”

　　赵元也很高兴，因为这证明了，村里人在他的带领下，日子一天天过的好起来。

　　和老村长互换了手机号码，又加上了微信后，赵元便告辞回了家。

　　老村长办事效率很快，下午的时候，就把周围几个村子的村长都叫了过来，一起与赵元签订了租地合同。同时，赵元也向他们保证，等到中药材种植基地扩建后，会首先从他们这几个村子里招聘工人。同时，等到二期、三七的小别墅楼修建好，也会给新员工们，每家分上一套。

　　这些保证，让几个村子的村长都很满意与高兴。

　　自从金华村的人，跟着赵元发家致富后，他们村子里的人，都羡慕不已，恨自己不是金华村的人，甚至就连这几个村长，在没人的时候，也会发发类似的牢骚。现在好了，他们也将享受到和金华村村民一样的福利！

　　有了金华村村民的例子在面前摆着，他们以后的日子，定然也能越过越红火。

　　送走了几个村长后，赵元回到了自家的别墅小楼，拿出了之前采购齐全的各种灵药材，开始制作仙丹。

　　他制作了三种丹药。

　　第一种名为“灵泉丸”，药如其名，服用之后，能够在体内形成一汪灵泉，源源不断的释放出灵气，服用者在消化吸收后，能够提升修为水平，搭配着洞天福地使用，效果更佳！

　　第二种名为“补灵丹”，这种丹药的效果是补充灵气耗损。

　　有了它，日后赵元不管是使用神打之术请到王灵官的神识上身，还是使用九天雷云诀耗尽了体内灵气，都能得到及时补充。虽然不可能一下子将消耗的灵气补满，却可以让他重新拥有战力，不至于像以前那样，大绝招一放就躺在地上无法动弹，任人宰割。

　　至于第三种丹药，名唤“狂暴散”。

　　这种丹药的效果，不是让人陷入狂暴，而是让人的修为狂暴——它能够在短时间内，大幅提升战斗力！

　　根据赵元的判断，以他现在的修为，服下这个丹药后，修为能够直接冲到辟谷巅峰！状态好点儿的话，甚至还能短暂获得胎息期的实力！

　　当然，这个狂暴散属于虎狼之药，效果虽好，副作用也很大！用过之后，会让身体、脏腑受损，全身流血，需要用药物细心调养才行，否则很可能会落下病根，影响到以后的修行！

　　但不可否认，狂暴散在关键时刻，与九天雷云诀等等大绝招搭配使用，是越级诛杀强敌的一大手段！

　　赵元在金华村逗留了好几天，期间除了教导赵世全、沈丽君以及小赤狐他们修行外，便是制作这三种丹药。

　　除此之外，他还在失败了二十多次，浪费了大量的材料后，成功制作出了捆仙索！

　　这件法器的品级，和雷火金鞭一样，都是九品巅峰伪仙器！

　　赵元虽然把方法、窍门都掌握到位了，可他毕竟修为没有踏入超凡境，还无法制作出真正的仙器。

　　可即便是伪仙器，这根捆仙索的威力，也是相当了不得的！


第1332章 严查！

　　捆仙索被制作出来后，九尾、李承豪他们就遭了秧——赵元要试验捆仙索的威力，要练习它的用法，需要一些实力不弱的人来担当实验对象，于是他们几个，就这么“幸运”的被选上了！

　　当然，九尾和李承豪的心中，并不觉得这个事儿有什么好幸运的……

　　如果可以，他们真的很想要骂娘。

　　因为担当捆仙索的实验对象，实在不是什么好体验。那绳子看着普普通通，可一旦祭起，当真是既诡异又强力！无论他们怎样防备、躲闪，都没有用。那绳索不仅像是具备生命，更像是一个经验老到的猎手，往往能以迅雷不及掩耳之势，从最诡异、古怪的角度飞窜到他们身前，将他们一下子绑住！

　　被捆仙索绑住的滋味可不好受，不仅越挣扎就会被捆的越紧，最关键的是，这绳索还能吸收他们体内的灵气，让他们施展不出术法、释放不出符箓，唯有天机伞还能用，但也仅仅只能保护他们不受伤，想要挣脱捆仙索的绑缚，却是不可能的。

　　试验期间，九尾和李承豪等人，都被捆仙索折磨的欲仙欲死，偏偏赵元不懂他们的苦痛，还越练越兴奋、越练越想练……到最后，九尾和李承豪等人，不得不想方设法的躲着赵元，别说是看到捆仙索，就是一般的绳索，也会让他们条件反射的生出惧怕之心！

　　当真是应了“一朝被蛇咬十年怕井绳”的老话。

　　同一时间，在蚁后藏身、养病的那座神秘温泉庄园内。

　　蚁后依旧泡在被鲜血染红的温泉中，任由散发着硫磺味与血腥味的滚烫温泉水没过自己头顶，将自己彻底淹没……类似的一幕，在最近这段时间里，几乎天天都会上演。

　　温泉的四周静悄悄的，一个人都没有，可在那一个个肉眼瞧不见的阴暗角落里，却是潜藏着许多的蚁贼成员。一旦有不开眼的家伙，在这个时候靠近血泉，他们就会现身，或是将来人拦下，或是直接扼杀，让其成为血泉里的一份养料。

　　温泉庄园里伺候着的蚁贼成员们，也都学聪明了，一般不会在蚁后出浴之前，跑到这里来自找没趣，除非是有什么要紧大事。

　　可就在这个时候，血泉四周的寂静，又一次被不速之客打破。

　　一个人急匆匆的奔跑而来，脸上布满了慌乱与汗水，显得十分着急。

　　这人离着血泉还有五六十米，就被一个从阴暗角落里飞出的人影拦了下来。

　　拦人的，是蚁后的心腹——秋分。他盯着来人，漆黑的眼眸中闪烁出了一道怒火：“萍始生，怎么又是你？”

　　来的这位，正是上回向蚁后汇报金陵行动失败的人。而他，也是这座庄园与外界联系的负责人之一。

　　萍始生一脸苦涩的在心中嘟囔道：“你以为我想来啊？另外几个家伙都不肯来，非要把这个烫手的活儿塞给我，我是被逼的好吧！”同时深深一鞠躬，严肃而焦急的说：“秋分大人，烦请您帮忙通报一下，我有重要的事情，要立刻向蚁后汇报！”

　　秋分眉头一挑，问道：“不是又出什么坏事了吧？”

　　“是……”萍始生苦涩的回答道。

　　“说说，出什么事了？”秋分又问。

　　萍始生不敢隐瞒，回答道：“刚刚收到的消息，有人将我们以‘魔代神、统领三界’的企图揭发了出来，并且还在修行界里发布了高昂悬赏令，许诺每杀一个魔，就能得到极品丹药、符箓的厚赏！现在修行界里的人，都跟发疯了似的，在四处搜寻、捕杀我族同胞！截至目前，已经有好几个潜伏在大宗大派里的同胞被发现、诛杀……”

　　“你说什么？！”

　　一个愤怒的声音在这个时候响起。

　　却是泡在血泉里的蚁后，在听到了萍始生的话后，没有了心情继续泡澡疗伤，赤条条的从血泉里面走了出来。

　　她虽然浑身带伤，可那凹凸有致的身材，却也是极其漂亮、诱人的。不过，无论是秋分还是萍始生，都不敢看她，齐齐低下了头。

　　蚁后走到了萍始生面前，沉声说道：“到底是怎么回事？你把情况给我说详细了。”

　　虽然她大伤未愈，可惊天的气势仍在，压的萍始生“扑通”一下跪倒在地，哆哆嗦嗦，把自己掌握到的情况全部讲了出来：“事情的起因，是一个叫做悄狐仙的人，在修行者论坛上，发表了一个悬赏贴……”

　　足足用了半个多小时，他才把整个事情的经过，完整的向蚁后讲述了一遍。

　　蚁后脸色黑的跟锅底灰似得。

　　这一次，她心中的怒火，比上回听闻金陵行动失败，更大更胜！

　　蚁后沉声问道：“那个叫做悄狐仙的家伙，究竟是什么人？为什么会知道我族的企图？除此之外，他还知道多少秘密？”

　　“这……”萍始生被问的愣住了，额头上大滴大滴的渗出冷汗，身体更是止不住的颤抖。

　　“怎么，不知道？”蚁后的眼中闪过一抹杀意。

　　萍始生被吓坏了，赶忙讨饶：“蚁后息怒，息怒啊！我们已经展开调查了，可是什么都没有查出来。那个悄狐仙对电脑非常精通，我们集中了黑客高手，想要追查他的IP，从而锁定他的地址，但都失败了。只知道，他是修行者论坛上面的一个老号，大部分玩修行者论坛的人都认识他，但却都不知道他的真实情况……”

　　蚁后勃然大怒，抬脚就踹在了萍始生的胸口，喝斥道：“废物！你们就是一群废物！”

　　别看蚁后重伤未愈，可这一脚的力道却极大，即便是萍始生，也被踹的喷出了一口鲜血。

　　当然，这也和他不敢抵挡、躲闪有关。

　　“查！下大力气给我查！我要知道这个悄狐仙到底是谁！要将他碎尸万段！”蚁后咆哮着下达命令。

　　萍始生顾不上擦去嘴角的鲜血，跪在地上不住的答应：“是，是，我这就安排人手，全力追查！”

　　蚁后又吩咐道：“让我族的人转入暗处隐藏起来！我族人手有限，在打开天柱之门前，经不起过度的消耗。让那些投效了我们的人、妖，替代我族去做事。这个时候，该他们来表表忠心了！”

　　“是！”萍始生忙不迭的点头，应下了这一安排。


第1333章 蛮王谷

　　转眼间，赵元已经在老家金华村待了三天。

　　在这三天的时间里，赵元让父母彻底掌握了修行功法，也让枭阳、当康等凶兽、野兽学会了妖修法门，还将中药材种植基地里的各项法阵都给调试完毕，保证即便自己不在，这些法阵也能完美运转。

　　把这次回来的目的一一达成，赵元便向父母辞行，准备要返回蓉城。其实他也很想要留在这个灵气充沛的地方，好好的潜心修行，可要处理的事情实在太多，让他不得不走。

　　赵世全和沈丽君心有不舍，却也知道儿子现在事务繁忙，没有过多挽留。

　　为了让赵元宽心，沈丽君还安慰道：“你走吧，中药材种植基地这里的事情，你不用操心。我和你爸还有汤先生夫妇，会帮你管理好的。”

　　赵元点头应道：“这边的事情就劳你们多费心了，周围的山地我已经租下，这段时间你们可以带着人，去把山地都给平整出来，栽种上药材。如果人手不够，就从附近的村子里招人。”

　　“放心，我知道该怎么做。”赵世全点头应道，然后催促他赶紧走：“我听小雪和灵儿说，你在西华医科大学里面当了老师。你这次走，想必就是赶着回去讲课带学生吧？教书育人可是正事，别耽误了。”

　　赵元哑然失笑，说道：“讲课的事儿倒不用着急，我之前离校的时候，录制了好几堂讲课视频，足够用一个多星期。至于我带的那几个学生，这几天我也有通过网络视频给他们讲课。我这次回蓉城，主要是想去医院、公墓这些地方去转一转，看看能不能招到一批鬼魂。”

　　“招鬼？”赵世全惊讶的张大了嘴巴，若不是见识过赵元的神奇本领，知道他是修行者而且还有着督察灵官的神职神位，赵世全非得以为他是精神上出了什么问题不可。

　　“对。”赵元点头。

　　“你招鬼做什么啊？”赵世全好奇的问。虽然赵元身边已经聚集了一群的妖鬼，但无论九尾还是骨女，实力都很强。可赵元这回却是要去医院、公墓招鬼。这些地方的鬼，都是最低级别的，收来又能有什么用？

　　赵元解释道：“我打算开办个鬼魂工厂，招一批鬼工，将它们培育一番后，让它们去生产丹药、符箓和法器。虽然刚开始，它们只能做一些中低品质的宝贝，但随着修为和熟练度的提升，能做的宝贝，肯定是越来越好。”

　　“鬼还能当工人使唤啊？”赵世全感觉不可思议。

　　赵元笑着说：“当然能，而且它们不知疲惫，比一般的工人好了不知多少倍。”

　　沈丽君忽然插话道：“元儿，你要招鬼，何不去蛮王谷看看？”

　　“蛮王谷？”赵元先是一愣，随后一拍脑门。“对呀，我怎么把这个地方给忘记了！”

　　林雪好奇的问：“蛮王谷是什么地方？”

　　赵元回答说：“那是一个距离我们金华村百余里外的山谷，因为四面环绕着高耸的山崖，再加上植被茂密，使得里面光照不好，哪怕是大白天，里面都是阴森森的，山民们一直传说，蛮王谷是一个鬼窟！甚至有不少人，说自己曾在那里面见到过鬼，而且还不止是一个两个，而是浩浩荡荡的一大群阴兵！”

　　“还有这样的事儿？可那里怎么会有大群的阴兵呢？”林雪来了兴趣。

　　米多比镇久分析道：“如果传言是真，蛮王谷里真有阴兵，说明那个地方很可能曾经有爆发过一场战斗，死了不少士兵！只有惨败的军队，才会因为巨大的怨念和不甘，集体化作阴兵鬼卒，逗留在战死之地，历经千百年而不散，甚至影响当地的风水！”

　　赵元扭头问道：“爸、妈，蛮王谷那里有爆发过战斗吗？”

　　赵世全和沈丽君想了一会儿，齐齐摇头：“没听说过。”

　　赵元想了想，说道：“不管了，去蛮王谷看看就知道情况了，反正离着也不远。”

　　去蛮王谷，开车是不行的，因为有些山路特别狭窄，车开不过去。虽然可以徒步飞奔过去，而且速度也不会比车行慢，但这大白天的，说不定就会碰见什么人，万一被当成怪物就不好了。

　　最后赵元去找村子里的人，借了三辆摩托车。他和骨女、李承豪分别骑一辆，载上林雪、赵灵和九尾以及白猫。至于赵魅、米多比镇久等妖鬼，则返回鬼居，等到了后再出来。

　　赵世全和沈丽君本想要跟着一块儿去看看热闹，但赵元在认真考虑了一番后，没有同意。

　　因为他不知道蛮王谷那边的情况，万一那里不仅有阴兵，还有很强力的鬼将，很可能就会爆发出一场激战！以赵世全和沈丽君的修为，在那种情况下，非但帮不上忙，还要让自己等人分心去照顾，很是危险。所以还是让他们留在家中，跟着汤阳、素如夫妇老实修炼的好。

　　赵元载上林雪，扭动油门，摩托车立刻呼啸而出。

　　骨女载着赵灵，李承豪载着九尾和白猫，紧跟在他后面。

　　虽然山路崎岖难行，可赵元、骨女和李承豪的速度却一点儿也不慢。在他们高超的掌控力和反应力下，三辆摩托车在崎岖的山路中，如履平地，既快又稳。

　　两个小时后，三辆摩托车便驶过了百余里山路，从一条位于两座山壁间的狭窄夹缝处驶入，进到了在十里八乡中，大名鼎鼎的闹鬼之地——蛮王谷。

　　这个时候已经是中午十一点多，在山谷外面，是艳阳高照的亮堂景象，可在穿过夹缝进到了蛮王谷里后，光线却是骤然一暗，竟是给人一种马上就要天黑了的感觉。同时更有一股股凌冽的寒气从四面八方涌来，纵然林雪和赵灵已经是听炁期的修行者了，也被冻的打了个哆嗦。

　　赵元“嘎吱”一声刹住了车，一边打量四周，一边啧啧称奇：“好浓的阴气！哪怕是乱坟岗的阴气，也不如这里的千分之一！”


第1334章 无双蛮鬼

　　骨女将摩托车停下，深深的吸了一口气，说道：“这里的阴气不但浓烈，而且十分冷冽，看来是常年见不到阳光的结果！”

　　赵元点头说道：“这里的地理构造十分特殊，你们仔细看四周，这个山谷是不是很像一口棺材？这在风水学上，叫做棺材地，是最容易积聚阴气、养出鬼祟来的。如果这个山谷里面没有树木，那么就是棺材未盖，尚未生出鬼魂。但你们看这里现在的情况，大树林立、每一棵树都又大又粗，宛如参天之盖，这是将棺材盖了个严严实实啊！”

　　“这说明了什么？有鬼吗？”林雪好奇的问。

　　赵元说道：“不仅有鬼，而且有很多！就是不知道，会不会真如山民们传说的那般，有大队阴兵！”

　　“那还等什么？赶紧摆下招魂阵，召来鬼魂吧，我也好从中挑选一个合适的，充当鬼灵。”赵灵兴奋地说道，她在修行上走的路子，与巫祝有些类似，所以也很需要一个鬼灵。

　　“先不着急。”赵元摇头，婉拒了赵灵的提议，说道：“这个地方，只是棺材地的边缘，就算我们布下招魂阵，也只能招来一些最低级的游魂野鬼。既然这个地方鬼魂很多，那么我们当然是要往中心地带去，看看能不能招到一些品级比较高的鬼魂了。”

　　赵灵当然不会有异议，她也想要招到一两个厉害的鬼魂做自己的鬼灵。

　　当即，赵元又扭动油门，驾驶着摩托车，往蛮王谷的中区地带驶去，不过速度与在外面奔驰相比，要慢上许多。

　　不是他不想加快速度，而是蛮王谷的地面上，落了厚厚的一层树叶，不但松软，而且因为腐烂的缘故，很是湿滑，纵然是赵元他们，驾驶着摩托车行驶在上面，也不得不打起万二分的精神，要小心翼翼才行。

　　除了道路不好走外，在蛮王谷里面，还弥漫着一股恶臭的瘴气！

　　这是山谷中，树叶腐败、发酵后产生的一种毒气！

　　而且赵元还发现，在这瘴气中，还蕴藏着极强的阴气，使得它不仅能伤害到普通人，同样对修行者也是剧毒！为此，赵元祭出了一道清风符，让缕缕清风围绕在他们四周，将瘴气吹散，令他们能够呼吸到无毒的、正常的空气。

　　穿梭在谷中，众人很快就发现了，整个蛮王谷静悄悄的，除了三两摩托车的生意外，再也没有了别的声响。

　　静的宛如一个死地！

　　另外还有一个奇怪的地方——这里虽然植被茂盛，但却没有什么动物和昆虫。

　　不仅没有大型的野兽，连老鼠、蛇之类，喜欢居住在潮湿阴冷环境里的小动物也没有。而且，按理说像这种植被茂盛之地，各种昆虫应该很多才对。可众人这一路上，什么昆虫都没有瞧见。

　　“哥，你说这个山谷里，怎么连虫子都没有呢？”赵灵不解的问。

　　赵元头也不回地说道：“因为这里的阴气太浓烈，昆虫也承受不住。”

　　“原来是这样。”赵灵恍然大悟。

　　忽然，赵元他们看到，在前方的地上，似乎躺着有一个人。

　　赵灵也看到了，惊呼道：“那边好像有人！”

　　“人已经死了。”赵元开启观气术打量了一下，发现躺在地上的人，早已经没有了生命，是一具冰冷的尸体。

　　说话间，摩托车也行驶到了尸体旁边。走近了后，众人方才惊愕的发现，这个尸体浑身上下一片焦黑——竟然是被烧死的！

　　有人死在蛮王谷里，还能用迷路中了瘴气来解释，可他浑身被火烧的焦黑，又是怎么回事呢？

　　难道这里曾发生过火灾？又或者，这人的死藏着什么秘密？

　　就在众人好奇猜测的时候，缕缕阴冷的寒风，在山谷中吹了起来。

　　这些寒风的出现，让原本寂静的山谷，一下子变的热闹了起来——寒风在林间穿梭，发出阵阵尖锐的啸叫，如同是野兽在嘶吼，又像是鬼魂在哀嚎。

　　赵元抬头，望着黑沉沉的天空，说道：“这是要变天了啊……”

　　“要下雨了吗？”林雪问。

　　“不是下雨……”赵元摇头说道：“这是转阳为阴的变天！看来我们不需要布下招魂阵，就能够看到这蛮王谷里的鬼魂们了！大家小心，保持警惕！”吩咐了一声后，他打开纳戒，从里面取出了各种材料，开始布置法阵。

　　蛮王谷这里的古怪和诡异，大大超出了赵元预料，趁着鬼魂没来，先布下法阵，也好做到有备无患！他见了太多因为轻敌落败的事情，可不想这样的事情发生到自己头上。

　　赵元布阵速度飞快，短短数分钟的功夫，一个威力强大的天罡灭仙局，便出现在了众人身边。

　　同样是在这个时候，山谷中的阴风越来越烈，光线也越来越暗，给人一种末世来临的即视感。

　　忽然！

　　四周的树林中，出现了一片晃动着的鬼影！

　　一个两个……十个百个……无数的鬼影出现在了四周，排出了一个整齐的方阵，散发出千军万马的骠勇气势。

　　“果然是阴兵！而且不是一般的阴兵，是非常精锐的部队！”骨女说道，她活着的时候，可是鼎鼎大名的姬武将立花訚千代，对于军阵和士卒极其了解，一眼便看出了这些阴兵的不同寻常。

　　“太好了。”

　　赵元眼睛顿时亮了起来。

　　“这些阴兵训练有素，组织性、纪律性都非常好，要是能将它们收服，稍作培训，就能在鬼魂工厂里面开始工作。而且看的出来，它们的战场经验非常丰富，只要给它们装备上合适的武器甲胄，在对敌厮杀的时候，就能发挥出很大的功效。最不济，也能牵制住敌人！等到实力提升，它们发挥出的作用和战力，还会更大！”

　　这些阴兵在赵元的眼中，宛如一群不可多得的璞玉，正是他需要的。

　　他话音刚刚落下，就听到了一个豪迈的女声，在树林上空响了起来：“哪儿来的狂妄小子，竟是口出狂言，想要收服我的无双蛮鬼，真是不自量力！”


第1335章 能操控火焰的女鬼

　　赵元等人齐齐仰头，朝着上空望去，然而入眼处却是漆黑一片——蛮王谷里的光线，在这个时候降到了最低，伸手不见五指！再加上树枝、树叶的遮挡，让他们根本就看不见说话的人。

　　好在这情况却是难不倒赵元，他抬手打了个响指，指间窜出一簇电光，飞射到了漆黑的天空中，“轰”的一下炸开，化作了无数光点漂浮在四周，仿佛是一群萤火虫，构筑出了一张奇特的电网，将方圆百米范围，都照耀的宛如白昼一般透亮！

　　悬浮在上方黑暗中的不速之客，也在这一刻，暴露在了赵元等人的眼前。

　　这是一个有着古铜色肌肤，浑身上下散发着狂野、英武之气的女人……不对，准确的说，是个女鬼！

　　她一副武将的打扮，但与汉族将领有着很大的区别——身上穿的，是一袭裹有兽皮的锁链甲，头上插着一些漂亮的羽毛，腰细腿长，脸蛋还颇有些漂亮。可谁要是因为她的容貌和身材就小瞧了她，必会吃大亏！因为她和骨女一样，都是经历过无数次铁与火的战争，经历过无数场厮杀的将领！

　　“哥，这还是个女将呢，你知道她是谁吗？”赵灵小声询问。

　　赵元摇头：“看她的装扮，像是一个少数民族的将领，但究竟是谁，得问过才知道。来者不善，大家小心。”

　　小声的嘱咐了几句后，赵元冲着半空中的女鬼拱手行礼，说道：“这些阴兵是将军训练出来的？他们的纪律性和组织性，真是让人叹服！不知道将军尊姓大名，为什么会盘踞在这蛮王谷里？”

　　女鬼居高临下，目光中透着不屑，冷声说道：“小子，你这是想要跟我套近乎吗？没有用的！进了我蛮王谷，就休想再出去！我的手底下，还缺几个副手裨将，看你们的样子，都是修行者，正好将你们灭了，让你们成为鬼灵，做我的手下，为我效力！”

　　赵元哑然失笑：“想要杀掉我们，将我们炼成鬼灵？就怕你没有这本事！”

　　女鬼哈哈大笑，“口气很狂嘛，好，我就让你们看看，我是否有这实力！”她双手一扬，缕缕鬼气在手中流淌，眨眼间就翻涌凝聚成了一把闪烁着渗人寒光的双手大刀！刀身漆黑，刀头部位还有着一张鬼脸，造型十分恐怖。

　　将鬼刀一扬，女鬼厉声喝道：“进攻！”

　　“杀！杀！杀！”

　　阴兵齐声呼喝，声音整齐划一，惊天动地，爆发出一股极强的杀气，从四面八方，迈着整齐的步伐，缓缓地朝着赵元他们推了过去。

　　当真是军如林、阵如墙！

　　虽然只是几百个阴兵，却生生营造出了一种山崩海啸般的威势来！

　　“好厉害的步兵军阵！”骨女和米多比镇久都是识货的人，此刻见到这群阴兵，不约而同的赞叹道。

　　“有多厉害？比你们训练的还要强吗？”赵灵好奇的问。

　　骨女望着统领阴兵的女鬼，发自内心地说道：“在步兵操练上，我不如她！”

　　“这么强？”赵灵倒吸了一口凉气，骨女操练阴兵的本事有目共睹，但现在，她却亲口承认不如这个神秘女鬼。这也让众人对女鬼的身份，越发好奇。

　　虽然阴兵来势汹汹，但赵元等人并没有慌乱。

　　开玩笑，他们脚下可是有着天罡灭仙局在！这个强力的防御型大阵，连超凡境的陆地神仙遇见了也讨不到好，更何况是这些普通的阴兵？

　　他们要真敢踏入法阵范围，迎接他们的，只会是全军覆没！

　　但赵元并没有待在法阵里，等着阴兵上门送死。

　　因为他舍不得！

　　这些阴兵的纪律性、组织性极佳，若是能够收服，稍加训练，无论在生产还是战斗中，都能发挥出很好的用处，就这么灭掉，实在是很可惜！

　　所以赵元打算主动出击，去将女鬼制服！

　　兵法有云，擒贼先擒王！只要能够收服女鬼，她麾下的这些阴兵，自然就将一并投效！其实在女鬼现身后，赵元便动用了观气术，判定出了她的实力和骨女差不多，在守静后期！

　　这样的实力不算弱，再加上蛮王谷里特殊的环境对她的加持，正面交锋，就算是赵元，也要颇费一番功夫，才能将她制服！

　　但这次，赵元不打算与女鬼正面交锋。

　　他新制作出来的捆仙索，虽然是拿李承豪、九尾他们试验过了，但还没有经历过实战，今天正好是在这个女鬼身上，检验一下实战效果。

　　不过在祭出捆仙索之前，他还想要试试这个女鬼的本事。

　　“你们留在法阵中，不要出来，注意警戒！”赵元扭头冲林雪、赵灵吩咐了一声，自己则双足一点，飞扑出了法阵的范围。

　　“来得好！”

　　见赵元主动出击，女鬼发出一声咆哮，滚滚鬼气灌输到了鬼刀中，迎着赵元就是雷霆一刀劈出！

　　“呼！”

　　一片烈焰呼啸着从刀头的鬼脸中射出，直奔赵元！

　　这女鬼竟然能够操控火焰？

　　难怪他们之前看到的尸体，会是一副烧焦的模样，十有八九，就是被这女鬼烧杀的！

　　赵元一扭身，躲过了火焰的袭击。

　　汹涌的火焰命中了他身后的一棵大树，“轰”的一下，就将这棵要四五个人才能合抱住的大树烧成了灰烬。

　　这个时候，一队阴兵冲到了赵元身旁。

　　诡异的一幕出现了，这些阴兵身上竟然绽放出了火焰——他们在瞬间，就变作了一个个火人，咆哮着发动了进攻。

　　法阵中，骨女和米多比镇久对视了一眼，异口同声的说：“这些士兵，是被火给烧死的！”

　　“被火烧死的？太可怜了吧？”赵灵打了个寒战，有些同情这些阴兵。

　　赵元躲开了阴兵的攻击，同时也听见了骨女和米多比镇久的话，心中猛然闪过一道灵光：“被火烧死的异族士兵与将领？难道他们是……”

　　他的心中有了个猜测。

　　这个猜测，让他越发想要将女鬼与她麾下的阴兵收服。于是他不再浪费时间，直接祭出了捆仙索，喝令道：“去！给我捆了她！”


第1336章 孟获、祝融

　　话音落下之时，赵元挥手将捆仙索扔了出去。

　　女鬼见状发出了一声冷笑，脸上全是不屑和嘲讽。

　　因为捆仙索的外形实在是太LOW了，又没有荡漾灵气，怎么看都是一条普通的草绳，外加赵元是挥手将它扔出的，让人无论怎么看，都不会认为它是个厉害的法器。

　　“一条草绳就想要捆住我？简直是痴心妄想！给我——断！”

　　女鬼发出一声咆哮，鬼刀呼啸着斩出。

　　虽然她没有把捆仙索放在眼里，可在应对上，并没有掉以轻心。在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人这一道理，她也是明白的！

　　可惜，她还是轻敌了！

　　“轰！”

　　鬼刀呼啸着斩在了捆仙索上，刀头上的鬼脸张开了狰狞大嘴，喷出了一团炽烈的火焰，瞬间就将捆仙索淹没。

　　女鬼嘴角一勾，在她看来，这绳索肯定会一刀两断并被烈焰烧毁。

　　可出乎她意料的是，赵元依旧站在原地，脸上没有半点儿惊慌之色。

　　这小子什么情况？被我的攻势给吓傻了吗？不应该呀……

　　女鬼的心中闪过一丝困惑，紧接着，她的瞳孔猛然瞪大，目光中尽是震惊和难以置信，“怎……怎么会？”

　　刀头鬼脸释放出的熊熊火焰，竟然熄灭了！

　　不对，准确的说，这火焰是被吞噬了！

　　被那条貌不惊人的草绳吞噬！

　　而且锋利的刀锋，也没能斩断草绳，反倒是被草绳如灵蛇一般缠绕上了。

　　“这条绳子有古怪！”

　　女鬼下意识的要抽刀后退，可捆仙索却在这一刻绽放出了夺目的金光，不仅速度变快，还在瞬间长长不少，赶在女鬼作出反映之前，将她捆了个严严实实。

　　女鬼不管是挣扎也好，变作灵体状态也罢，都无法摆脱捆仙索，反而还因为这让捆仙索越捆越紧，痛的她怒吼不断。

　　“快救将军！”

　　四周的无双蛮鬼阴兵看到这情况，咆哮着从四面八方冲了过来，想要救下女鬼。

　　赵元当然不会让他们如愿，手上掐出一个法诀，喝道：“回来！”

　　“嗖！”

　　得到指令的捆仙索，拖着女鬼飞向赵元，被他一把接住。旋即又以灵巧、迅捷的身法，躲过了扑上来拼命的无双蛮鬼，飞快的回到了天罡灭仙局内。

　　“冲进去，救出将军！”

　　无双蛮鬼咆哮着，想要冲入法阵救人。

　　身处在法阵里的女鬼，却察觉出了这个法阵的强大气场，脸色骤然大变，急忙喝止道：“不要过来！这里有个非常厉害的法阵，不是你们能破的，冒然闯入，只能送死！”

　　无双蛮鬼虽然骁勇，却也不是没有头脑的游魂野鬼，听到女鬼的话后，立马停下了冲锋的步伐，转而在法阵外面，飞快的构筑出了一圈战阵，将天罡灭仙局团团包围。

　　一个裨将模样的厉鬼，从鬼群中站了出来，冲着赵元高声呼喝道：“小子，放了我们将军！只要你放了她，我们可以饶你不死，放你离开蛮王谷！”

　　赵元摇头拒绝：“抱歉了，我这次来蛮王谷，就是要收鬼的。不仅你们将军，连你们，我也要一并收服，一个也不放过！”

　　裨将还想要说点儿什么，却被女鬼一声喝断：“跟他废什么话？你们去把我父王母后请来！想要收了我们？简直狂妄可笑！”

　　“是，将军！”裨将领命，立刻打发麾下阴兵，赶紧去叫援兵。

　　“打不过我就叫爸妈来帮忙？”赵元“噗嗤”一声笑了出来，也没阻止，他想要看看，这女鬼的父王母后，是否真的是他猜测中的那两个人。

　　如果是，那么无论如何，都要将对方收作鬼灵！

　　女鬼昂起头，怒瞪着赵元，愤愤不平的说：“你别嚣张！要不是你玩阴的，用那条古怪的绳索捆了我，我会败给你？哼，有胆子放开我，跟我正面打一场，看看到底是谁打不过谁！”

　　赵元哑然失笑，说道：“战阵之上，胜利才是最终目的，无论阴谋阳谋都是本事。亏你跟着诸葛武侯打了那么多年的仗，怎么连这个道理都不懂？”

　　女鬼表情骤变，脱口惊呼：“你知道我是谁？”

　　赵元笑的更加开心：“本来还不敢肯定，但现在，我可以基本确定了。另外我还要告诉你，就算不用捆仙索，凭实力硬钢，你同样不是我的对象！”

　　女鬼冷哼了一声，脸上写满了不信。不怪她眼光差，而是赵元和骨女他们都用上了敛炁术，女鬼虽然有着守静后期的实力，却也无法穿透敛炁术，看清赵元等人的真实实力。

　　赵灵早就好奇的不得了，一等赵元和女鬼结束交谈，立马询问道：“哥，你知道这个女鬼是谁了？”

　　赵元点头：“知道。”

　　“是谁？”赵灵追问道，林雪和骨女、李承豪等人也将目光投向了他，等待答案。

　　“她就是……”

　　赵元正待讲出女鬼的名字，忽然，蛮王谷里的地面猛烈的晃动了起来，就像是发生了剧烈地震一般！成千上万的阴兵，从地底下冒了出来，瞬间就将天罡灭仙局围了个水泄不通。

　　幸亏赵元提早布下了天罡灭仙局，不然这些阴兵就是出现在他们身边，直接向他们发动进攻了。哪怕阴兵实力不算强，可数量众多，外加训练有素，真要打起来，也是很麻烦的。

　　被捆仙索绑住的女鬼，兴奋的大叫道：“父王，母后，你们来了，快救我！”

　　一个粗旷的声音在蛮王谷中炸响，宛如惊雷般震耳欲聋：“哪里来的不知好歹的家伙，竟然敢绑我女儿？！今天我就要让你们，全都葬身于蛮王谷中！你们的灵魂，也将被我麾下儿郎们分食一空！”

　　话音落下，一个身材雄壮的猛鬼出现在了众人眼前。他又高又壮，比电影里的绿巨人不遑多让，给人极大的压迫感。在他身边，跟着一个英气十足的女鬼，无论穿着打扮还是容貌，都与被捆仙索绑住的女鬼很是相似。

　　“终于来了。”

　　赵元看着出现在法阵外的两头猛鬼，拱手行礼道：“久闻蛮王孟获，王后祝融的大名，今日总算是一睹二位的真容了！”


第1337章 超凡境！

　　身形如绿巨人一般庞大的猛鬼，眉头一挑道：“你倒是聪明，居然认出了我们。”

　　他这句话，等于是承认了自己的身份。

　　“什么？他们是孟获和祝融？”林雪惊讶的张大了嘴巴。

　　“是三国时期的南蛮王孟获，和他的夫人祝融？”赵灵很震惊。

　　作为中国人，对于三国那段英雄辈出的历史，或多或少都知道一些。这其中，七擒孟获，无疑是个很出名的故事！

　　别说林雪和赵灵，骨女和米多比镇久在听到了孟获和祝融的名字后，也是非常的震惊！

　　日本人对于三国的了解，一点儿也不弱于中国人，尤其是他们这帮日本战国时期的武将，更是对三国典故无比熟悉，甚至还很喜欢以三国时期的名臣武将来自比。孟获和祝融虽然比不上曹操、诸葛亮这些人来的出名，却也是耳熟能详的！

　　骨女沉声说道：“居然是南蛮王……难怪这里的阴兵，都是被火给烧死的了。”

　　林雪问道：“你的意思是说，这些阴兵是被诸葛武侯一把火烧死了的藤甲兵？”

　　骨女点头道：“十有八九！”

　　李承豪望着孟获和祝融的目光中，则透着兴奋：“难怪这个山谷的名字叫做蛮王谷，原来是有南蛮王的鬼魂盘踞在这里啊。”

　　他喜欢玩电脑游戏，其中又以战略类游戏是最爱，三国志这个游戏，几乎是每个版本都不放过，对孟获和祝融自然不陌生。

　　感叹了几句后，他低下头，看着被捆仙索五花大绑的女鬼，问道：“你是孟获和祝融的女儿，难道是花鬘？”

　　女鬼冷哼了一声，别过头不做回答，但她的这个反应，已经是给了李承豪答案。

　　李承豪赞道：“还真是花鬘啊！不愧是在三国历史中留下了名号的女武将，果然厉害！”

　　花鬘以为他是在讽刺自己，怒道：“休要拐弯抹角的嘲讽我，有胆就放开我，跟我打一场！”

　　李承豪摇头说道：“你是我主公绑下的，我可没有资格放你。再说了，捆住你的可不是普通绳索，而是捆仙索，我没有命令它的能耐。还有啊，你误会了，我没有要嘲讽你的意思，我是真的觉得你厉害，败在我主公手里很正常，没什么可郁闷的。”

　　花鬘不信，犹自冷笑。

　　孟获和祝融在这个时候，走到了天罡灭仙局外。和花鬘不同，他们俩不用入阵，就察觉到了天罡灭仙局的不同寻常。

　　两人齐齐停下了步伐。

　　孟获深深的吸了一口气，旋即闭上眼睛，数秒后，睁眼说道：“好一个凶阵，居然暗藏着三十六个杀机！难怪你们敢跑到我蛮王谷中来闹事，原来是有依仗的。不过这凶阵再厉害，在我夫妇眼里，也是如薄纸一般，不堪一击！”

　　众人都很愕然，像孟获这般吸一口气，就能把法阵情况摸个大概的事情，他们还是头一回遇见呢。不过，见孟获把天罡灭仙局说的一文不值，还是激起了他们心中的不满。

　　九尾反唇相讥的说：“没想到南蛮王孟获，还是一个喜欢吹牛耍嘴皮子的人！天罡灭仙局不堪一击？呵呵，真敢吹牛。你们要真有本事，就别站在外面，冲进来把这法阵给破了啊！”

　　“要破它有何难？”孟获冷冷一笑，扭头冲着身旁的祝融说道：“夫人，看你的了！”

　　祝融没说话，只是举起右手，一团鬼气在她手心中翻腾汇聚。

　　赵元脸色骤变。

　　因为他通过观气术发现，祝融体内的鬼气，正在飞速的飙升！

　　很显然，之前祝融和孟获都是压制了实力的。现在，他们开始爆发出自己的真实实力了！

　　能够在观气术面前隐藏住实力，只能是超凡境以上！

　　陆地神仙！

　　孟获和祝融的修为，竟然已经达到了陆地神仙的水准！

　　这可是大大超出了赵元的预料！

　　他顾不上震惊，飞快的吩咐道：“米多比镇久，赵魅，你们保护好小雪和灵儿。白梅、李承豪、九尾还有络新妇，准备迎敌！”同时打开纳戒，从里面取出了自己刚刚制出不久的狂暴散和补灵丹，每人扔了好些不说，还直接吞服了一份狂暴散。

　　赵元的反应，让众人都是一惊。旋即，他们也感觉到了祝融身上释放出来的强大威压！

　　“这是……超凡境？！”

　　“陆地神仙？他们的实力竟然这么强？！”

　　众人不由自主的惊呼了起来，但手上的动作却一点儿也不慢，纷纷学着赵元，服下了一份狂暴散！

　　超凡境的陆地神仙……这实力，比他们以前遇到过的敌人，强出了不知道多少倍！要是不能从一开始就拿出全部实力，那就等着送死吧！

　　“这是什么丹药？还能提升实力？”祝融眉头一挑，冷笑着说：“不过，就算你们实力提升再多，在我们面前，也是蝼蚁！火神血脉，听我号令，降下烈焰，焚烧了这座法阵，与它里面的蝼蚁吧！”

　　就在她话音落下之际。

　　“轰！”

　　天空中，落下了一片赤红的天火；地面上，涌起了道道湛蓝的地火！

　　天火地火相交，瞬间化作了一片汹涌火海，将天罡灭仙局与赵元等人，笼罩在了其中。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　爆炸声连绵不绝的响起。

　　天罡灭仙局里，那一个比一个厉害、一个比一个恐怖的法阵，竟然是在这汹涌的大火中，被烧毁一尽！

　　还好赵元等人提早服下了狂暴散，让实力大幅提升，才勉强鼓动灵气挡下了这一波恐怖烈焰，否则非得和天罡灭仙局一样，在瞬间被烧成灰烬！

　　但这种抵挡，只是暂时的。

　　要是不能击败祝融，大火很快就会把他们灵气耗尽，从而将他们烧杀！

　　“不愧是有着火神祝融血脉的人，果然厉害！但，就凭这火焰，想要灭了我们，根本不可能！看招吧！”

　　咆哮声中，赵元高举雷火金鞭，带着骨女、李承豪和九尾以及络新妇，从滔滔烈焰中冲了出来，直扑祝融！

　　同一时间，赵魅和米多比镇久以及鬼卒、立花早击女成员，护卫着林雪和赵灵冲出火海，往相反方向撤退。


第1338章 欧皇运气

　　刚一冲出火海，赵元便全力催动灵气，施展出了降魔九鞭。

　　“轰隆隆！”

　　雷火金鞭爆发出了震耳欲聋的雷鸣，更释放出了无数的闪电和飓风，化作了一条条电蛟、一头头风虎，咆哮着与雷火金鞭一起，扑向祝融！

　　因为祝融能够操控火焰，又有着超凡境的强大实力，所以赵元没敢激活雷火金鞭中的烈焰，怕被祝融趁机利用。

　　即便少了火焰，这一波攻势依旧惊人！

　　浑身缠绕着电光的赵元，俨然就像是一尊从天而降的神灵，要荡平八方、除却万魔！

　　但作为攻击目标的祝融，却丝毫不见慌乱。

　　她甚至还有心情点评：“鞭法不错。”下一瞬语气转冷：“但你实力太弱！鞭法再好，也休想伤我！”

　　祝融举起手，熊熊烈焰在她手中凝聚，化成了一把锋锐的战刀。

　　“轰！”

　　雷火金鞭与烈焰刀重重的撞击到了一起。

　　“砰砰砰砰……”

　　那一条条电蛟，一头头风虎，被祝融烈焰刀上释放出的滔滔火焰炸的烟消云散！

　　赵元还没来得及施展出降魔九鞭连绵不绝的攻势，就感觉一道汹涌巨力席卷而来，不仅让他后续的八鞭无法施展，还重重的撞在了他胸口！

　　“嗡！”

　　天机伞感应到了危险，自行启动，释放出一层淡黄色的能量罩，挡在了赵元胸口。

　　“轰！”

　　强大力道被天机伞挡了下来，赵元躲过一劫，没有当场毙命，但还是被撞的喷出了一口滚烫腥血，整个人如断线的风筝一般往后倒飞，“轰隆隆”的撞断了好几棵大树，方才止住了身形。

　　“你身上宝贝倒是不少。”祝融对自己没能一击毙杀赵元很惊讶，冷声说道：“这些宝贝能够护得了你一时，护不了你一世！看我现在就毁了它，再将你击杀！”

　　手中烈焰刀一扬，祝融就要往赵元扑去。

　　就在这个时候。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一片蛛丝如疾风骤雨般席卷向了祝融，瞬间就将她缠绕成了个粽子模样。

　　“受死吧！”

　　李承豪咆哮着冲出了火海，现出了自己熊精真容，滚滚妖气灌输在双拳之上，直冲祝融砸下！

　　在他身后，骨女带着滚滚闪电的雷刀，以及九尾锐利的爪子，还有络新妇猛烈的进攻，一并轰向了祝融！

　　眨眼间，祝融身陷重围，情况似乎很不利。

　　但一旁站着的孟获脸上却见不到丝毫的担心，也没有动手救援。

　　甚至他还在冷笑。

　　充满了嘲讽的冷笑。

　　“小小蛛网，也想要困住火神后裔？真是……不自量力！”

　　话音刚落，被蛛丝包裹成了粽子模样的祝融身上，“轰”的爆发出了炽烈火光！

　　络新妇的蛛丝本是不惧火烧的，但在祝融身上迸发出的烈焰前，却是不堪一击！瞬间被烧毁一空！

　　“怎么会？！”络新妇大惊失色。

　　“你们太弱了！”祝融摇头说道，烈焰刀挥起，斩向了攻击她的骨女、九尾和络新妇，但也没有放弃对赵元的追杀，虽然人被缠住，暂时不能过去，可她左手一挥，鬼气立刻凝聚成了好几把漆黑的飞刀，以迅雷之势，射向了赵元。

　　“轰！”

　　骨女、九尾和络新妇被祝融劈出的一刀直接击飞，虽然有天机伞保护，没有伤及性命，但也吃亏不小！

　　赵元看到飞刀呼啸而来，打起了万二分的精神，挥动雷火金鞭全力应对，同时还释放出了龙虎风云符和九霄神雷符。

　　祝融在历史上，以善使飞刀出名，赵元可不敢掉以轻心。

　　“轰！轰！轰！”

　　雷火金鞭激发出的雷电、飓风，加上龙虎风云符和九霄神雷符一起，挡下了祝融扔来的飞刀，两股强大的能量撞击后，产生了剧烈爆炸，不仅将四周的树木炸的支离破碎、地面掀起了一个又一个的大坑，也将赵元震的连连后退。

　　“这就是超凡境的实力吗？真是……太强、太恐怖了！”赵元心中无比震惊。

　　今时今日，他方才知道，为什么超凡境被称作陆地神仙……这实力，对于超凡境以下的修行者而言，简直就是碾压啊！

　　震惊归震惊，他的攻势却没有停歇。

　　必须要趁着孟获没有动手之机，制服或者重创祝融！否则一旦孟获加入战局，那就是两个超凡境的陆地神仙，即便他赵元有再多的宝贝、再强的外挂，也敌不过！

　　赵元手掐法印，飞快的念出了一段咒语，喝令道：“捆仙索，给我捆住她！”

　　捆仙索“嗖”的一声，从花鬘身上飞出，直扑祝融。

　　虽然没有了捆仙索的绑缚，但花鬘体内的鬼气，都被捆仙索吸收光了，一时半会儿恢复不了，所以不怕她没有了捆仙索的绑缚，会趁机发动偷袭。事实上，她连站立起来的力气都没有，只能趴在地上嘲讽道：“你这古怪的绳索，虽然能够捆住我，但想要捆住我母后，却是不可能的！”

　　赵元没有奢望捆仙索能够捆住祝融，毕竟机会太小，仅有百分之一，他只求捆仙索能够缠住祝融，阻碍她的行动便可！

　　祭出了捆仙索的同一时间，赵元扔出了求真符，并且施展出了神打秘术，请王灵官残留在灵官诏书上的灵识上身，以便能够将雷火金鞭威力全开，施展出更为强大的九天雷云诀！

　　可接下来发生的一幕，却是出乎了所有人的预料。

　　面对呼啸射来的捆仙索，祝融一刀斩出，汹涌火海瞬间将这条其貌不扬的绳索吞噬！

　　然而下一秒，它却完好无损的冲出了火海，缠上了祝融。

　　祝融挥刀，想要将它斩断，可烈焰刀还未落下，捆仙索就以无与伦比的速度蔓延而上，将她五花大绑捆了个严严实实，就跟缠丝兔一样……

　　“扑通！”

　　被捆死了的祝融摔趴在了地上。

　　所有人都愣住了，全是一副目瞪口呆的表情。

　　连赵元也感觉难以置信：“竟然成功绑缚了超凡境的高手？！这可是百分之一的几率啊！竟然成了？！我这运气也太逆天了吧？妥妥的欧皇啊！”


第1339章 神威！

　　祝融非常愤怒。

　　被实力远低于自己的赵元用绳索捆住，在她看来，简直就是莫大的耻辱！

　　“给我断！断啊！”祝融一边怒吼，一边竭尽全力的挣扎。

　　然而，原本其貌不扬的捆仙索，在这个时候却绽放出了夺目的金光！宛如是一条威武到了极点的五爪金龙，死死的缠紧了祝融，让她的挣扎完全没有用处。

　　“怎么会这样？！”祝融很是震惊，她可是超凡境的陆地神仙，力道之大，足以开山倒海！可这条草绳，面对着如此强大的力道，竟是纹丝不动！这简直不可思议！

　　“既然挣不断它，那就给我烧了它！”祝融立刻改变方法，催动着体内的鬼气，让它们汹涌而出，化作了比之前更烈、更强的火焰，想要将捆缚在自己身上的捆仙索烧毁。

　　火焰一出，古怪的一幕便出现了。

　　捆仙索非但没有被她释放出的火焰烧毁，反而还将这火焰吞噬了！

　　不对，不仅是吞噬了火焰，祝融惊恐的发现，这绳索还在吞噬她体内的鬼气！而她，也因为这一系列的挣扎和反抗，被捆仙索越捆越紧！

　　花鬘看到这一幕，张大了嘴巴，久久无法合上，呢喃地说道：“怎么可能，我母后可是超凡境啊，怎么会被这条古怪的绳索绑上？一定是哪里出了问题！一定是！”

　　李承豪、骨女等人，也在此刻从震惊中回过了神来。

　　相比起祝融、花鬘的惊惶和难以置信，他们心中则是被激动和狂喜给充满了。

　　“主公，你真是太牛了！连超凡境的祝融，都被你的捆仙索给绑住，简直不要太厉害！”李承豪激动的狂叫道。

　　九尾则在啧啧称奇：“好家伙，百分之一的几率都能让你遇到，你这运气好的，当真让人羡慕！等下山后，一定要去买彩票，说不定就能中个头等奖！”

　　唯有骨女，即便是在激动、兴奋之下，依旧保持了足够的镇定，纵身一跃，就要往祝融扑去：“上！趁此机会，彻底控制祝融！”

　　李承豪、九尾和络新妇纷纷回过神来，全速扑向祝融。

　　其实在这一刻，消灭祝融，无疑是更好的选择，但骨女他们很清楚，赵元此次来蛮王谷，目的是要收服鬼灵。而像祝融、孟获这种修为已经突破到了超凡境的猛鬼，自然是最好的鬼灵候选！

　　所以，祝融的灵魂，是绝对不能消灭的，只能将她重创，方便赵元招募。

　　“休想伤我夫人！”

　　孟获在这个时候回过了神来，发出一声愤怒的咆哮，滚滚鬼气从他身体中汹涌而出，在他双手中凝聚，化作了一根巨大的狼牙棒。他拎着狼牙棒，冲向了祝融，想要击溃骨女、李承豪和九尾、络新妇的攻势，撕碎那条古怪的绳索，救出自己的夫人。

　　“小心！”

　　感受到了孟获身上释放出来的强大威势，骨女高声提醒道。

　　“就凭你们的实力，再怎么小心也没有用，都给我——死吧！”孟获愤怒的咆哮道，手中狼牙棒重重挥出。

　　“嗷嗷嗷！”一片野兽的咆哮，在蛮王谷中响起。孟获的狼牙棒上面，鬼气涌动间，竟是化作了一头头狰狞可怖的狼豺虎豹以及象群，啸叫着冲向了骨女、李承豪和九尾以及络新妇。

　　“这是什么鬼招数？”九尾大惊失色，尖声叫道。

　　李承豪高叫道：“传说南蛮王孟获，擅长驱使动物、毒虫，与自己的部队一块儿行军打仗……没想到，这孟获死了后，拿手的招数也没丢，还被他给开创成了这样一个杀招！”

　　骨女生怕大家轻敌，高声叫道：“大家小心，这些猛兽是孟获鬼气所化，非比寻常，须得全力应对！”

　　孟获冷笑道：“我的万兽狂潮，岂是你们全力应对，就能够应付得了？都给我变成肉泥吧！”

　　“轰轰轰！”

　　“砰砰砰！”

　　“隆隆隆！”

　　眨眼间，汹涌的万兽狂潮就和骨女、李承豪以及九尾和络新妇重重的撞击在了一起，展开了激烈的厮杀！虽然骨女他们拼尽了全力，但在孟获这全力一击下，他们还是很快的露出了颓势，不仅处在了守势，而且还左支右绌，狼狈不堪。

　　看这样子，要不了几秒钟，他们就真的会如孟获所说，被万兽狂潮踏成肉泥！

　　可就在这个时候。

　　赵元在骨女等人的掩护下，完成了神打秘术。

　　“有请王灵官上身！”

　　伴随着一声长啸，从传承树上，那片由灵官诏书化作的叶子里，飘出了一点璀璨的金光，直射进了赵元的眉心。

　　这是王灵官残留在世间的一点灵识！

　　“轰！”

　　灵识入脑的瞬间，赵元感觉自己的身体就像是被点燃了一样，爆发出了极强的灵气！

　　他身上的气势不断飙升，竟然突破了先天的枷锁，跨入了超凡境的领域！

　　狂暴散加上神打秘术以及督察灵官的神职神位，让赵元的修为，飙升到了一个可怕的高度！

　　“咦？！”

　　孟获在第一时间察觉到了赵元的变化。

　　“这小子的灵气在不断飙升……怎么可能！他竟然达到了超凡境？！”

　　孟获也算是见多识广了，却也没有想到，有人能够这般古怪，在丹药和秘术的帮助下，将修为从辟谷期硬生生的提升到超凡境的内丹期！

　　简直不可思议！

　　更让孟获感到难以置信的，是他在赵元身上，感受到了一份神威！

　　这是真正的神威！

　　即便他是超凡境的实力，是陆地神仙，在这种真正的，属于天庭真仙的神威面前，依旧是生出了一种窒息感，更感觉自己是被压的抬不起头！

　　“为什么这小子的身上会出现神威？他到底是什么人？”

　　孟获的心中充满了疑问。

　　但有一个事情，是他确定必须要立刻完成的。

　　那就是击杀赵元！

　　赵元的表现太古怪，让孟获的心中生出了一分惧怕，更让他意识到，如果不能尽快的除掉赵元，说不定这后面就会生出更多古怪的事情！到那个时候，别说救出他的夫人和女儿，就连他自己，也会栽在赵元的手上！


第1340章 召唤天劫

　　孟获立刻转身，不再搭理骨女、李承豪和九尾还有络新妇，狼牙棒一展，直扑向赵元：“小子，我得承认，刚才真是小瞧你了！现在我认真起来了，你，就给我拿命来吧！”

　　就在孟获发动进攻的同一刻，赵元在心中吟诵完了九天雷云诀的咒语。

　　他一手指天，一手指地，模样庄严到了极点，表情也是无比的肃穆，厉声喝令道：“苍天听我号令，降下雷劫，轰杀孟获！”

　　花鬘忍不住冷笑了起来，嘲讽道：“号令苍天降下天劫？小子，你就不怕装逼装过头，挨雷劈吗？”

　　飞扑向赵元的孟获，也忍不住冷笑了起来：“号令苍天，你以为自己是谁？天道吗？！”

　　他们根本不相信赵元能够唤来天劫。

　　开玩笑，天劫要是人能够唤来的，那还能叫天劫吗？

　　然而……

　　下一瞬间，他们的脸上就涌现出了惊愕的表情。

　　一片雷云忽然出现在了蛮王谷上方！

　　无论是孟获、祝融，还是花鬘以及那帮无双蛮鬼，都清楚的感觉到了从这片雷云中释放出来的强大威压！

　　这不是一般的雷云！

　　这是带来天劫的劫云！

　　“怎么可能？！”

　　花鬘张大了嘴巴，感觉自己多年来的常识都在这一刻，被彻底的颠覆掉了。

　　“这小子居然真的唤来了天劫？！这是怎么回事？不会苍天真的听从了他的号令吧？凭什么啊，难道他是老天爷的私生子？可就算是私生子，也不可能对老子呼来唤去吧？”

　　孟获昂首望天，也是一脸的呆滞。

　　天劫真的来了？！

　　这小子真的唤来了天劫？！

　　他到底是怎么做到的？他究竟是什么人啊？

　　孟获的心中充满了无数的疑问，但他没时间问出口，因为一道道粗壮的雷电，已经从天而降，轰向了他！

　　“万兽狂潮！给我挡下这些雷电！”

　　孟获顾不上向赵元发动进攻，拼命的鼓动着体内鬼气，朝着轰向他的道道雷电，挥舞起了手中的狼牙棒。

　　鬼气滚滚而出，化作了无数的猛兽，飞向半空，迎战劫云落下的雷电。

　　“轰隆隆”的炸响声，在蛮王谷中连绵不绝的响彻了起来。

　　前一刻，将骨女、李承豪他们压制的喘不过气的万兽狂潮，在劫云雷电面前，却不复先前之勇，瞬间就被轰灭了一大半！但劫云雷电，也因此被抵消了一大半。

　　然而，剩余的劫云雷电，依旧不容小觑，依旧威势惊人！

　　道道粗大的雷电，直冲孟获轰去！

　　“鬼盾护体！”孟获高叫道，鬼气汹涌而出，在他头顶上方化作了一方盾牌。

　　从天而降的粗大雷电，直接轰击在了鬼气盾牌上，爆发出了“轰隆隆”的惊天巨响，同时也将这面鬼气盾牌，炸的四分五裂。

　　劫云雷电到了这个时候，威力被削弱到了极点，可就是这样，它们轰击在孟获的身上，还是炸的孟获遍体鳞伤，遭遇了重创，就连体内的鬼气，也因此遭到削弱，下跌了不少！

　　一波雷劫结束，笼罩在蛮王谷上方的雷云却没有消散，依旧在不停的涌动。

　　孟获知道，这该死的天劫还未结束，它这是在酝酿下一波的劫云雷电。而且可以预料，下一波劫云雷电，绝对会比第一波更强、更恐怖！

　　“这天劫，也不知道会落下多少波劫云雷电，我不能在这里与它硬拼！”孟获脑筋飞快转动，思索着对策：“看来，只能暂避锋芒，等到这该死的天劫退去，再来袭杀这群人！”

　　他眼角余光瞄了眼远处的赵元，暗道：“这小子是通过丹药和秘术，强行提升了自己实力，才唤来这天劫的，肯定不能持久！等天劫过去，要杀他们，易如反掌！我就不信，他还能一而再、再而三，连续不断的召唤来天劫！”

　　虽然打算要战略性撤退，但这并不代表孟获就要抛妻弃女，相反，他打算要抓住第二波天劫未落下的时机，救走祝融和花鬘！

　　打定主意后，孟获并没有立刻飞扑向祝融与花鬘，而是舞动着巨大的狼牙棒，带着无匹之势，直扑赵元：“小子，没有了天劫的袭扰，你，就给我受死吧！”

　　因为有王灵官灵识附体，赵元虽然释放出了九天雷云诀，但体内灵气并未立刻被压榨光，依旧有着一战之力！何况他还及时的往嘴巴里扔了一枚补灵丹，更是补充了耗损灵气。

　　所以，眼见孟获飞扑而来，赵元却一点儿没有慌乱，将灵气疯狂的灌入到雷火金鞭中。

　　“轰！”

　　雷光、烈焰、飓风齐齐爆发了出来，化作了雄壮威武的电龙、火凤以及风虎！

　　雷火金鞭伪仙器的威力，在这一刻全开！

　　“那是……伪仙器？！”

　　孟获大吃一惊，没想到赵元的手中，竟然还有这等极高品质的法器。好在他也没有打算过要真和赵元硬碰硬，否则，以赵元现在的实力外加这件伪仙器，他还真没把握在短时间内将其灭掉！

　　与此同时，骨女、李承豪以及九尾和络新妇，也在往这边赶来，想要协助赵元，合围孟获。

　　“你们……上当了！”见时机成熟，孟获嘴角微勾，露出了一抹得意的冷笑。紧接着，他身形一晃，避开了赵元的雷火金鞭，躲过了飞扑而来的李承豪和九尾，以迅雷不及掩耳之势，直扑祝融。

　　“不好，上当了！”骨女等人大惊，急忙转身回追。

　　可孟获的速度极快，转瞬间就出现在了祝融身前，俯身便要把被捆仙索绑缚的祝融抱起。

　　看到这里，所有人都明白了，孟获这是打算战略性撤退，等天劫过去后，再来与他们厮杀！

　　林雪和赵灵，还有赵魅以及米多比镇久，都释放出了符箓、术法，想要阻击孟获。可他们的实力，与孟获相比差的实在太多，孟获不闪不避，只是启动了鬼气盾牌，仍由他们的攻势轰击在漆黑的气盾上面。

　　“轰隆隆”的爆炸声不断响起，然而鬼气盾牌却是完好无损，更别说是阻击孟获了。


第1341章 不为奴

　　眼看孟获就要抱起祝融，众人都急了。

　　如果真的让孟获、祝融和花鬘这一家子成功逃走，等到九天雷云诀的效果过去，那就麻烦了！

　　即便祝融依旧被捆仙索绑着，只有孟获一人，也不是他们能够抵挡的。毕竟到了那个时候，赵元肯定会跌落到最最虚弱的状态！没了赵元，还怎么与超凡境的孟获对抗？何况，在孟获的手底下，还有着数以千计的无双蛮鬼！

　　“他们想逃！快追上去！不能让他们跑了！”众人高声叫着，可现在，他们距离孟获实在太远，就算全力追赶，也追不上。

　　关键时刻，赵元从纳戒中取出了一道符箓：“移形换影符！”

　　“嗖！”

　　瞬间，赵元与祝融调换了方位。

　　对于这个情况，赵元心有准备，但孟获却是毫无预计。

　　“嗯？！”

　　猛然看到自己夫人变成赵元，孟获不由的一愣。

　　虽然只是短短一瞬，却被赵元把握住了，威力全开的雷火金鞭，直接就往孟获的要害攻了上去。

　　刚刚，他已经凭借求真符，看出了孟获的要害——就在左侧第三、四根肋骨之间！

　　孟获对于自己的要害也是相当清楚，见赵元的攻击直奔他要害而来，脸色骤然大变，暗道：“是巧合？还是故意的？他怎么会看出我的要害，是在这个位置？！”

　　震惊的同时，孟获反应也是相当快：“鬼气盾牌，开！”

　　他拼命催动鬼气，在身前化作了一张漆黑的盾牌。

　　“轰！”

　　雷火金鞭重重的砸在了鬼气盾牌上面。

　　降魔九鞭在这一刻被赵元施展了出来，一鞭快过一鞭，一鞭强过一鞭，短短一刹那间，就攻出了五鞭！“哗啦”一声脆响，鬼气盾牌直接被轰碎，降魔九鞭带着无匹之势，轰击在了孟获的要害上。

　　第六鞭、第七鞭、第八鞭……

　　眨眼的功夫，孟获连吃三鞭，强大的力道，纵然他是超凡境也扛不住，魂体被打的不停晃动，竟是有了不稳要涣散的迹象！

　　花鬘和祝融见状，心疼不已，纷纷喊道：

　　“父王，快走！”

　　“王，别管我们，快走！养好了伤后，再回来与我们报仇！”

　　她们想要让孟获逃，可现在，在天劫与降魔九鞭的猛攻下，孟获已然身受重创，就算真的想逃，也不可能逃得了！

　　“轰！”

　　降魔九鞭的最后一鞭，也是威力最强的一鞭，在这个时候，带着无数的雷电，轰向了孟获！

　　这一鞭的声势，竟然丝毫不比先前落下的劫云雷电弱！

　　虽然它的威力如何，众人还不知晓，但从这声势便可看出，其威力，绝对是非常强！

　　“完了！”

　　孟获心如死灰，他怎么也没有想到，自己英雄一世，到头来，竟然会败在一个实力远逊于自己的年轻人手中！

　　虽然这个年轻人，用了古怪的丹药、秘术和法器，但这些，也是实力的一部分，孟获并不觉得忿然，只是在恨自己掉以轻心，应该一上来，就和夫人祝融一起，全力以赴格杀赵元！

　　可惜这个世上，是没有后悔药可吃的！

　　“不！”祝融和花鬘凄声尖叫。

　　孟获已经是鬼魂，要挨了赵元这一击，非得魂飞魄散，彻底从这个世界上消失不可！

　　她们很想要冲过去，替孟获扛下这一击，但是很可惜，她们根本动不了。

　　眼看着雷火金鞭以雷霆之势轰向孟获，祝融和花鬘绝望的闭上了眼睛。

　　孟获没有闭眼，反而还把眼睛瞪得很大。

　　他要亲眼看到自己是怎么消亡的！

　　令他意想不到的一幕出现了——雷火金鞭在即将要击中他的时候，竟然悬停了下来。

　　只要再往下一丝，就能将他轰杀，但赵元偏偏却在这个时候停住了。当然，仅仅只是停住，并没有将雷火金鞭收回，而且上面蕴涵着的恐怖能量仍在！这也就保证了，只要需要，赵元随时可以落下雷火金鞭，让孟获魂飞魄散。

　　孟获抬起头望着赵元，目光中充满了困惑：“你什么意思？”

　　赵元沉声说道：“孟获，我敬你是英雄，不愿你就这么魂飞魄散。所以，做我的鬼灵吧！”

　　孟获非但没有答应，反而还哈哈大笑了起来，笑声中充满了嘲讽和不屑：“小子，我孟获落在了你的手中，要打要杀随你，想要收我做鬼灵，没那可能！”

　　“你宁愿死也不肯做我鬼灵？为什么？”赵元问。

　　孟获狞声说道：“我孟获，绝不为奴！”

　　“你误会了。”赵元摇头说道，“我和一般的巫祝修行者不同，我的鬼灵，并不是奴隶，而是我的兄弟姐妹，我的家人！你若不信，可以问问他们几个，看我有没有撒谎。你是超凡境的大能，相信能够看出，他们讲的话，是发自内心还是被迫撒谎吧？”

　　骨女、李承豪和九尾以及络新妇，都在这一刻赶了过来，一边对孟获形成了合围之势，一边七嘴八舌的向孟获证明，赵元待他们是有多好。

　　正如赵元所说，以孟获的实力，的确能够一眼看出骨女等人并非撒谎，而是讲的实话。也看出了他们对赵元，是发自内心的崇拜与喜爱。

　　但孟获依旧不肯改变主意：“或许你真与普通巫祝修行者不同，但我还是不愿做你的鬼灵。”

　　赵元也不生气，在历史上，诸葛孔明也是七擒七纵才收复了孟获，所以他一早就有心理准备，知道要收孟获做鬼灵，并不是一件容易的事情。所以，他心平气和的问：“这一次又是什么原因？”

　　“你太弱！”孟获说道：“别以为我看不出，你本身的修为，只是在辟谷期。而我，却是超凡境，是鬼仙一流！让我做你的鬼灵，我丢不起这个脸！”

　　李承豪和九尾勃然大怒，认为孟获是在嘲讽赵元，忍不住出言喝斥。

　　制止了李承豪和九尾的斥骂，赵元笑着说：“你只看出了我的修为在辟谷期，难道就没有看出点别的什么吗？”

　　“嗯？”孟获愕然一愣，不解的问：“什么意思？”

　　赵元没做正面回答，只是说：“你再看仔细点。”


第1342章 不好意思，我来装个逼

　　再看仔细点？

　　你就是一个人，我就算看的再仔细，难不成你还能起变化？变成妖魔鬼怪？

　　赵元的话让孟获感觉既诧异又好笑。

　　但很快，他脸上的笑容就僵住了，双眼被震惊和难以置信充满。

　　因为他清楚的看到，赵元身上释放出了一股不同寻常的威势！

　　“这……这是……神威？！”孟获嘴巴大张，发出了难以置信的惊呼。

　　听到这话，祝融被惊到了：“你说什么？他身上竟然有神威？这怎么可能！”

　　花鬘更是质疑道：“父王，你没看错吧？他怎么会拥有神威？”

　　孟获没有吭声，只是缓缓摇头。他可以确定自己没有看走眼，同时也确定，出现在赵元身上的，并不是超凡境修行者的假神威，而是货真价实的、属于真正神仙才能拥有的神威！

　　孟获猛然想起，之前他曾经在赵元身上感知过神威。但那个时候，双方激战正酣，外加天空中有劫云诞生，所以他以为是自己看错了。

　　但现在，眼前的事实却告诉了他，他并没有看错，在赵元身上，是真的有神威存在！

　　“你怎么会有神威？”孟获问道，声音在这一刻竟是出现了颤抖。

　　赵元笑着回答道：“因为我是神，当然拥有神威了。”

　　“你是……神？！”孟获一脸的难以置信。

　　“这不可能！”花鬘质疑道，“你的真实修为，不是在辟谷期吗？连超凡境都没有踏入，怎么可能是神？！”

　　“谁告诉你，修为不够，就不能成神了？”

　　赵元笑了起来。

　　“实不相瞒，在我的手里，有来自灵官殿里的封神榜。所以哪怕修为不到，我也能够拥有神职神位，成为神仙！虽然我暂时还不具备神仙的实力，但在有了神职神位后，我无论是修行、渡劫，还是施法念咒，都将有极大提升！并且在神职神位的加持下，只要不出意外，用不了多久，我就能够踏入超凡境，甚至是闯过仙劫，拥有真正的神仙修为。”

　　花鬘忍不住冷笑了起来，打击道：“这牛吹的也太过了吧？你以为超凡境是那么好进的？你以为仙劫是那么好闯的？”

　　“吹牛？”赵元摇了摇头，“我从来不吹牛，只实话实说……你知道我从一个普通人，到今天拥有辟谷期的修为，用了多久吗？”

　　花鬘说道：“虽然你的模样看上去只有二十岁出头，但修行者要永驻青春，并不算是什么难事……我猜你至少是用了三……不，四十年，才修炼出了今日的实力吧。”

　　赵元哑然失笑，林雪和赵灵等人，同样也哈哈大笑了起来。

　　“你们笑什么？”花鬘被笑的莫名其妙。

　　赵灵笑的眼泪都出来了，说道：“你还真能瞎猜，修炼了四十年？哈哈，这比我哥的年龄都要大出一倍了好吧！”

　　“什么？”花鬘一惊，望着赵元道：“你真的只有二十来岁？那你岂不是只用了十几二十年时间，就修炼到了辟谷期的实力？看来，你应该是某个修行世家或宗派，全力栽培出来的核心弟子吧？”

　　“你又错了。”赵元摇头，“我不是修行世家、宗派的弟子，我就是一个散修。另外，我踏上修行的时间，还不足一年。”

　　“这不可能！”这下子，不仅是花鬘被惊到，孟获和祝融也在惊呼。

　　赵元耸了耸肩，说道：“我还不至于在这个事情上，与你们撒谎！我用了不到一年的时间，就踏入了先天辟谷期，进超凡、闯仙劫，又有什么难得了？何况，我还有着灵官的神职神位加持。哦对了，差点忘记说，我还不是最低级的灵官，而是中层的督察灵官！”

　　孟获、祝融和花鬘全都无语了。

　　他们被赵元装的这个逼，震惊的彻底失神，完全不知道该说什么、能说什么……

　　赵元乘胜追击，盯着孟获，缓缓的质问道：“你现在是否还觉得，做我的鬼灵，是一种有辱身份的事情呢？”

　　孟获张了张嘴巴，却没有发出声音。

　　很显然，他是犹豫了。

　　没错，做普通修行者的鬼灵，对于孟获、祝融这样拥有了超凡境实力的鬼魂来说，的确是一件跌身份的事情，可要换成神，那就不同了！

　　没看到那些牛逼到了极点的妖仙，都以当神仙的坐骑为荣吗？

　　不管是太上老君的青牛精、观音菩萨的金毛吼，还是太乙真人的九灵元圣……这些妖仙，哪个不是实力异常强大的？还不是心甘情愿的，做了这些大神大仙们的坐骑？

　　虽然眼前这个年轻人，实力不怎么样，但他拥有神职神位啊！

　　而且还是地位卓然、职权很高的灵官！

　　做他的鬼灵，倒也不算是辱没身份……

　　赵元看出了孟获心态上的松动，于是，他又加了一把火：“差点忘记说了，我这个人，对自己的手下，也是非常慷慨的，比如他们几个，现如今，全都已经拥有了神职神位！”

　　骨女和李承豪等人，不用赵元吩咐，纷纷把自己的神威释放了出来。

　　虽然他们对此还不是很熟练，放出的神威也没有赵元强，但孟获和祝融还是能够分辨出，他们释放出来的，是货真价实的神威！

　　孟获和祝融又一次被惊呆了。

　　这小子自己得了神职神位也就罢了，还将他的手下，全都封了神？！

　　这群实力远逊于自己的妖鬼，竟然一个个，全都是灵官？！

　　孟获和祝融感觉自己的三冠受到了极大冲击……

　　就在这个时候，一个十分装逼的声音从旁边传来：“不就是巡逻灵官吗？有什么好惊讶的，在我看来，不值一提。”

　　卧槽？！

　　孟获和祝融差点儿没被这句话给吓死。

　　这可是巡逻灵官啊！不是一般修行者闯过仙劫后，成为的散仙、散神，而是被天道认可，在天庭中载了名入了册，有着神职神位的巡逻灵官啊！

　　就这，居然成了不值一提？

　　什么人这么装逼？这么嚣张？

　　他们齐齐循声望去，却发现说这话的，是一只白毛中混杂着丝丝赤红色的小狐狸。


第1343章 臣服

　　孟获认出了这只狐妖，刚才它和另外几个妖鬼一起向自己发起进攻，被自己一招轰飞。从当时它展现出的实力看，应该堪比人类修行者守静巅峰的水平。

　　就这修为，也敢口出狂言，说巡逻灵官不算什么？

　　真不知道该说它是无知呢，还是该说它狂妄。

　　孟获冷哼了一声，正待开口，忽然感觉到了狐妖身体里，释放出了一股截然不同的威势！孟获一脸惊愕，原本到了嘴边的话也咽了下去，转而惊呼道：“神威？这只狐妖竟然也是神？唔……不对，它的神威，与别的妖怪不同。这是……星辰的力量！”

　　“咦。”九尾的眼中露出了一丝惊诧，它原本还以为孟获认不出自己的神威，打算要科普一下，没想到对方竟然一口道破。转念一想，它有些明白了，说道：“看样子，你在归顺了诸葛武侯后，也跟着他学了些星相上面的知识啊。没错，我的神威，正是来源于星辰。因为我，乃是二十八宿之一的心月狐！”

　　九尾昂首挺胸，表情要多骄傲有多骄傲，就差没有直接给孟获、祝融他们说：“快点夸我，快点崇拜我。”

　　孟获和祝融张大了嘴巴，没说话，只是深深的吸了一口气。

　　他们望着赵元，目光中尽是惊愕。

　　本以为赵元自己有神职神位，就已经很了不得了，结果他把自己麾下的妖鬼，都给封神，册封成了巡逻灵官……这简直就是货真价实的“一人得道鸡犬升天”！而且除了灵官外，他还册封了星官……他这手里面，到底是握着多少封神榜啊？！

　　孟获、祝融和花鬘的反应，让九尾有些不高兴：“喂喂，你们往哪儿看呢？你们不是应该对我表示震惊和崇拜吗？怎么都去看赵元了？”

　　赵元抬手捂住了它的嘴巴，说道：“闭嘴，别捣乱。”

　　九尾那叫一个郁闷——你把我要装的逼抢走了，还让我闭嘴别捣乱？有没有天理了啊！

　　它想要抗议，可嘴巴刚张开，还没讲话，就看到白猫扬起了爪子，立马乖乖的闭上了嘴巴，不敢再有任何不满……至少是不敢将不满表露出来。

　　这一幕，被孟获、祝融和花鬘看到了，也让他们又是一愣。

　　在他们眼中，小白就是一只再普通不过的猫咪，所以他们想不明白，为什么九尾这个星官，这个心月狐，还会怕一只普通的猫咪？

　　就在他们纳闷的时候，赵元又一次开口了：“孟获、祝融还有花鬘，如果你们一家三口肯归附于我，做我的鬼灵，我可以承诺，日后定会将你们，也一一封神！”

　　无论是人、鬼还是妖，都想要成仙成神，孟获、祝融和花鬘自然也不例外。所以在听到了赵元的承诺，看到了骨女、九尾等妖鬼的实例后，他们十分动心。

　　不过这时候，赵元又补充了一句：“当然，我也不瞒你们，要把鬼神册封为神，首先得用黄泉令洗去鬼魂身上的死气，让其成为阴神之体，然后才能用封神榜进行册封，让其获得神职神位。现在我手里面并没有黄泉令，但我可以向你们保证，一旦我得到了黄泉令，必将在第一时间，让你们成为阴神，然后再封做神官！当然就算没有黄泉令，我们也有另外一条路可以走……”

　　“什么路？”孟获脱口问道。

　　赵元回答说：“我能帮你们提升修为，闯过仙劫！就算没有黄泉令，闯过仙劫后，你们一样能够成为阴神。到了那个时候，我自然可以将你们，封为神官！”

　　“你让我们闯仙劫？”孟获哑然失笑，“不是我小瞧你，你的修为，只是在辟谷期而已，帮花鬘还行，想要帮我和祝融，却是不可能的。”

　　虽然没质疑，可赵元一点儿也不觉得尴尬，笑了笑说道：“没什么不可能。的确，我的修为，比你和祝融差了一大截。但这并不代表，我就没有办法在修行和渡劫上帮到你们。渡劫咱们暂且不说，只说修行。刚才我观你催动鬼气的方法，应该是无双黄泉功对吧？”

　　孟获愕然一愣：“没想到你对鬼修的功法还有研究。”

　　赵元本人对鬼修的研究并不多，但他有着巫彭传承啊！刚才使用求真符，不仅看出了孟获身上的要害，同样也看出了他修炼的功法、擅长的招数等等。后面的这些，赵元已经让傀儡师，找出了缺点，给出了修改方案。

　　于是他侃侃而谈：“无双黄泉功，属于鬼修功法里比较高级的法门，你练的很不错，否则也不会踏入超凡境，获得陆地神仙的实力。但是你可知道，无双黄泉功其实是有着好些缺陷。而我，能够帮助你弥补、改正这些问题。让这门功法的效果提升至少一倍！你说，这是不是能帮助你，提升修为？”

　　孟获不相信：“无双黄泉功有缺陷？开什么玩笑！”

　　赵元也没跟他废话，直接指出了几个缺陷地方，并且给出了修改方案，并说：“你自己看看，改后的方案，是否比之前更好？”

　　虽然心存怀疑，可孟获还是忍不住在心中盘算了一番。

　　这一盘算，让他目瞪口呆。

　　因为他发现，经过赵元修改后的无双黄泉功，似乎真的要比之前更好。

　　赵元趁热打铁，说道：“这只是无双黄泉功上的几个小问题，只要你们做了我的鬼灵，我会帮助你们，将功法做一个彻底的、系统的改良！同时在修炼中，各种丹药也是敞开了供应，绝对不会少！只要找到了黄泉令，或者你们闯过仙劫，立马授予你们灵官之位！”

　　一系列的好处砸下来，纵然是孟获，也禁不住动了心。但他没有着急答应，而是扭头看了自己的夫人和女儿一眼。

　　祝融冲他点了点头，花鬘在这一刻，也彻底服气了，跟着一起点头。

　　于是孟获说道：“如果你能把这些承诺，写进灵魂契约里，我们可以奉你为主，做你的鬼灵。”

　　“没问题！”赵元大喜，一口答应了下来，没有点半点儿犹豫。

　　这可是两个超凡境的鬼灵啊！

　　能得他们相助，是运气也是福气，还有什么可犹豫的？


第1344章 留在人间的原因

　　事不宜迟，赵元立刻与孟获、祝融签订了灵魂契约，将这两位三国时期的猛将，同时也是超凡境的牛人收入麾下，让他们做了自己的鬼灵。

　　至于花鬘，赵元没有亲自收下，而是交给了妹妹。

　　赵灵走的也是巫祝路子，可手底下却没有鬼灵，收下花鬘再合适不过。

　　花鬘的实力在守静巅峰，比赵灵强出一个境界，无论是在战斗中还是在平时的修炼上，都能给予她很大帮助，但又不会因为强的太多，出现强仆压主的情况。

　　收服孟获一家后，赵元心中无比的高兴，随手撤去了九天雷云诀，收起了捆仙索。

　　没有了天劫的威胁，孟获长松了一口气，而祝融则在捆仙索离开后，重获自由，从地上爬了起来。

　　孟获抬头望天，乌压压的劫云虽然消散不见，可天劫的威势，依旧荡漾在蛮王谷中，他手底下的那些无双蛮鬼，无一不在瑟瑟发抖。

　　虽然这些阴兵在战斗中能够悍不畏死，可天劫带来的压迫，可不是不畏死就能够抵消的！

　　对手下阴兵们的表现，孟获并不生气，只是好奇询问：“主公，你怎么就能召唤来天劫呢？”

　　祝融补充问道：“还有那条绳索，看上去跟草绳一样不起眼，怎么捆到了身上后，不仅挣脱不掉，还能吞噬我的鬼气，让我越发的无力挣扎呢？”

　　赵元笑着解释道：“刚才我唤来的，并不是天劫，只是看上去和天劫十分相似罢了。它是督察灵官专有的一个术法，叫做九天雷云诀，能够唤来九天之上的雷云，轰击敌人！

　　天劫的雷云，同样也是来自九天之上，所以才会让人误以为那是天劫！当然，如果我的实力能够再强一些，九天雷云诀的威力，能够提升的不比天劫弱！

　　至于那条绳索，也是督察灵官专有的法器，别看它不起眼，实际上是一件伪仙器！我能用它轻松捆缚住实力比我弱的人。

　　但这次能够成功捆住祝融，也是在我意料之外，让我非常惊讶。因为它对超凡境内丹期的修行者，仅有百分之一的绑缚率，没想到这么巧，居然就成功了。”

　　“这就是天意啊。”祝融感慨地说，“如果不是这捆仙索将我绑缚，就算主公你用九天雷云诀唤来了雷霆，我和王联手，有很大几率能够扛下这九天雷云。恐怕那个时候，结果就与现在，完全不同了。”

　　“是呀，这就是天意啊。”孟获点头附和。

　　赵元也笑了，说道：“能得两位相助，的确是天意！当然我也会向两位证明，跟着我，绝对不会让你们失望！哎对了，我有一个事情挺纳闷的，你们不是早在千年之前便去世了吗？为什么会逗留在这蛮王谷中，没去阴曹地府？”

　　孟获喟然长叹，说道：“事实上，我们死后，魂魄是去了阴曹地府的。但因为我的族人、我的士兵，因为当年我指挥失误，被丞相一把大火烧死在了这山谷中！在怨气、怒气等等负面能量的影响下，他们被困在了这个山谷中，成为了徘徊于人间的怨灵，无法轮回往生。

　　我们在得知了这一消息后，内心倍感不安，无法不管不顾他们，自行去轮回往生。

　　一次偶然机会让我得知，在阴曹地府中，有一秘道便是通往这座山谷的，便找机会绕过了鬼差的巡逻看守，回到了这山谷中，带着曾经麾下的儿郎们一起修炼。希望有一天，能借着修炼，洗去他们身上的怨气、怒气，让他们能够有轮回重新做人的机会。

　　可惜呀，千年过去了，这个愿望依旧没能达成。”

　　九尾摇头晃脑的插话道：“你的想法是好的，可惜你们选错了修炼的地点。”

　　“这话是什么意思？”孟获不解的问。

　　从“年龄”上看，他或许要远远大过九尾，但他对于修行知识的掌握和了解，却是大大逊色于九尾。

　　毕竟在过去的千年中，他一直窝在蛮王谷里，只是偶尔前往阴曹地府盗取鬼修功法、秘术，几乎没有去过别的地方，哪像九尾，最爱做的就是跑到修行世家、宗门的藏书楼里，去“借”书看。

　　九尾回答说：“你麾下的这些阴兵，当年是死在了这个山谷中的，而这个地方，又与阴曹地府有着连通，你们在此修炼，非但得不到天地灵气的净化和滋养，反而还会因为吸收了大量的阴气、死气，让潜藏在灵魂深处的怨恨得不到化解，越积越深！到头来，你们实力越强，戾气就会越重！幸亏你们千年来，只是窝在这个山谷里，偶尔害死了一些误闯入此谷的人，没有跑出去大量害人，也幸亏你和祝融的修为，只是在超凡境的内丹期，离着闯仙劫还远。否则你们非得引来一场声势浩大的劫难，让这一谷的鬼，全都灰飞烟灭了不可！”

　　孟获张大了嘴巴，有心想要反驳九尾危言耸听，可细想一下，却又觉得九尾讲的是一点没错，忍不住打了个哆嗦，“这么说来，我是害了麾下的儿郎？”

　　“如果没有遇见主人，你们的确是害了他们。但现在有了主人，你们就不用担心了。”

　　九尾现在是彻底的归心了，哪怕在自己装逼的情况下，也不忘捎带上赵元。

　　“你们已经成了主人的鬼灵，你们麾下的这些阴兵，自然也是主人的手下，主人肯定会帮着他们洗涤身上戾气。到时候，不管他们是想要继续修炼成仙，还是转世轮回，都没有问题了。”

　　赵元悄悄的冲九尾竖起了大拇指，夸它表现好。

　　“九尾说的没错，你们麾下的这些无双蛮鬼，现如今也是我的士卒，他们面临的问题和危险，我当然不会坐视不管。这样吧，我先制作一批鬼居，你让这些无双蛮鬼居住在其中，等回去后，我会通过丹药、秘术等等方法，来洗去他们身上的戾气。但同时，他们也得帮我做一些事儿……”


第1345章 真正的臣服

　　“这是理所应当的。”孟获说道，“我已奉你为主，我麾下的这些无双蛮鬼，自然也是你的士卒，理应听你号令，哪怕是上刀山下火海，也在所不辞！”

　　赵元摆手说道：“没那么严重，只是要让这些无双蛮鬼，学着绘制符箓、制作丹药和法器。并且这些东西里，有一部分也是给他们用，装备他们的。”

　　孟获和祝融张大了嘴巴，脸上尽是惊讶。

　　他们本以为，赵元善待手下的妖鬼，只是限于实力比较强的，却没想到，他对这些无双蛮鬼也能做到一视同仁。

　　给与符箓、丹药、法器？

　　这样的事情，放眼修行界，无论古今，都鲜有人会这样做啊！

　　因为阴兵数量众多，单个实力也不强，给他们符箓、丹药和法器……消耗可不是一般的大！

　　“主公，你是认真的吗？”孟获问道，语气中有激动，有期待，也有着一份怀疑。

　　如果赵元不是在画饼，而是能够说到做到，那他麾下的无双蛮鬼，必将受益良多，甚至是得到翻天覆地的改善！

　　他怎能不激动？怎能不期待？

　　“当然是认真的，我从来不会在正事上，对自己人撒谎！”

　　赵元表情十分严肃，并且举起了右手。

　　“我可以对天发誓！”

　　接下来，他真的就发了一个誓言。而且不是一般没有约束力的誓言，是以秘法作出的灵誓！若是违背了誓言，将会受到劫数惩罚！

　　见赵元竟然发出了这样的誓言，孟获和祝融等人，是既高兴又感动。

　　高兴，是因为无双蛮鬼们有了值得期待的未来。

　　感动，是因为赵元居然肯在这个事情上，作出灵誓。

　　这说明了赵元对他们的看重，也证明了赵元对无双蛮鬼们的重视！

　　这一刻，孟获、祝融和花鬘，才算是真正的对赵元归了心！

　　之前他们只是被赵元许下的种种承诺与好处诱惑，现在却是因为赵元的仁慈、大度，发自内心的，真真正正的认了赵元为主！

　　孟获、祝融、花鬘，带着蛮王谷里的无双蛮鬼，齐刷刷的跪倒在了赵元面前。

　　这一幕，实在有些震撼人心。

　　蛮王谷里的无双蛮鬼，足足是有好几千！齐刷刷的跪倒在赵元面前，场面颇为壮观，让赵元生出了有了一种封候拜将、功名马上取的豪迈之心！

　　数千无双蛮鬼，在孟获、祝融和花鬘的带领下，齐声高呼：“吾等见过主公，从今往后，愿为主公手里利剑，剑锋所指，所向披靡！”

　　赵元深吸了一口气，这才将体内激荡的热血压下，旋即做了个虚抬的手势，说道：“都起来吧，从今往后，我们就是一家人了，我一定会带着你们，走向更加璀璨的未来！”

　　“多谢主公！”无双蛮鬼们齐声叩谢。

　　得到了无双蛮鬼的效忠后，赵元也没有闲着，立刻开始着手制作鬼居。

　　幸亏他不久前制作出了一批补灵丹，否则此刻早已经被压榨光了体内灵气，别说制作鬼居，就连手指头也休想动弹一下。

　　林雪、赵灵和骨女等人，也纷纷帮忙，一块儿制作鬼居。毕竟这里的无双蛮鬼足有数千，仅靠赵元一个人制作鬼居，真不知道要做到什么时候才能好。

　　好在鬼居这种法器，本身就没有多大的难点，再加上巫彭传承针对其作出了改良、简化，让它的制作更加简单。不一会儿的工夫，众人就制作出了好几个鬼居。每个鬼居，都能容纳三四百个无双蛮鬼居住，颇有点儿像是一个又一个的军营。

　　在将无双蛮鬼收入鬼居的同时，赵元也在询问孟获一些问题。

　　“我听你刚才说，在蛮王谷里，有一条连通阴曹地府的秘道？”

　　“是的。”

　　“那条秘道荒废了没有？现在是否还能用？”

　　“主公是想要前往阴曹地府？”孟获问。

　　“没错。”赵元点头承认，并说道：“黄泉令，就在阴曹地府，我想要去看看，能否将这件宝贝弄到手！如果能行，那么你们，便能更早的被封神！同时，我们得到了黄泉令，也等于是从侧面，阻击了蚁贼的那帮魔！”

　　“蚁贼？魔？这是怎么回事？”孟获好奇询问，他常年待在蛮王谷，偶尔去去阴曹地府，很少与外界接触，自然不知道这些事情。

　　“我来讲，我来讲。”九尾抢过话头，叽叽喳喳的，把关于蚁贼和魔的事情，向孟获等人讲述了一遍。

　　听完后，孟获他们也是倒吸了一口凉气。

　　以魔代神，一统三界？这些魔，真是狂妄至极！胆大至极！

　　九尾说道：“他们不仅狂妄胆大，也有本事，若不是主人运气好，识破了他们的阴谋诡计，只怕世人要到很久之后，才能察觉出这帮魔的狂妄企图！那个时候，一切都完了。”

　　孟获连连点头，他是武将出身，怎么可能会不知道这些道理。

　　赵元在这个时候说道：“所以我必须要去一趟阴曹地府，既是为了你们，也是为了阻击蚁贼和魔！”

　　孟获却说：“只怕去了阴曹地府，也得不到黄泉令。”

　　“这话是什么意思？”赵元悚然一惊，“难道蚁贼的人，已经去过阴曹地府了？”

　　孟获回答说：“蚁贼的人有没有去过阴曹地府我不知道，但现在阴曹地府里的情况，已然是乱成了一团糟！自从数百年前，阴曹地府里的鬼差、阴神们消失不见后，地府不仅变的越发荒芜，而且战乱四起！因为没有了鬼差、阴神的压制，恶鬼厉鬼纷纷从刑狱中逃了出来，画地为王，不仅相互攻伐，甚至还把阎王殿都给攻破强占！黄泉令肯定早已流落出去，不知所踪……”

　　赵元皱起了眉头，他虽然猜测过地府会很混乱，却没想到，竟是乱成了这样。连阎王殿都被厉鬼们给攻占，要找到黄泉令，的确不容易。

　　九尾却“噗嗤”一声笑了出来，说道：“阎王殿被攻破？那有什么关系。黄泉令又不在阎王殿里。”


第1346章 临行前的准备

　　众人都很惊讶，齐声问道：“黄泉令不在阎王殿？那会在什么地方？”

　　九尾回答说：“当然是在真正的幽冥之主手里。”

　　赵灵越听越纳闷，忍不住问：“阎王不就是幽冥之主吗？怎么还冒出来个真正的幽冥之主？啊……你说的，难道是地藏菩萨？”

　　九尾摇头说道：“地藏菩萨虽然在幽冥之中很有地位，但他并不是幽冥之主。”

　　见众人都是一副惊讶的表情，它不禁有些得意，半是嘲讽半是卖弄的说：“亏你们还是修行者呢，居然连阴曹地府里的情况都不了解，今儿个我就发发好心，来给你们科普一下吧……”

　　它还想要多吹嘘几句，却见白猫扬起了毛茸茸的小爪子，立马服软认怂，把到了嘴边的废话咽下，开始讲起了正题：“在阴曹地府中，各殿阎王，只不过是中高层干部而已，负责主持阴曹地府的日常工作。在他们之上，还有五方鬼帝……”

　　赵灵皱眉说道：“真的假的？我还是头一回听说，在阎王爷上面还有鬼帝。黄泉令是在他们的手里吗？”

　　九尾嘿嘿一笑，正待开口，却被赵元抢过了话头：“九尾说的是真的，世上许多人，只知道阴曹地府中有十殿阎王，却不知道在那十殿阎王之上，还有五方鬼帝，分别统领地府里，东南西北中，五个区域。”

　　其实他对阴曹地府里面的情况，也不是很了解，但没关系，他有巫彭传承在。听了九尾刚刚讲的话，他便从信息叶上面，调出了相关资料查阅，这会儿虽然是现学现卖，却也足够。

　　九尾一脸哀怨的看着赵元，对自己被抢了台词和风头很是不爽，可白猫在一旁摩拳擦掌，让它不敢吐槽。

　　赵元继续说道：“不过黄泉令并不在五方鬼帝的手里，因为在他们之上，还有一个人，叫做酆都大帝！”

　　九尾附和道：“没错。这酆都大帝才是真正的幽冥之主！”

　　赵元点头道：“黄泉令肯定是在酆都大帝的手里。不过，从孟获、祝融的描述来看，这位幽冥之主，恐怕也和其他的幽冥神灵一起消失了。”

　　连天庭都崩塌了，地府又岂能幸存？三界之中，也就只有人界暂时还没出大问题！

　　“原来如此，我今天才知道，原来幽冥之主是酆都大帝。”赵灵感慨地说，一脸受教了的表情。

　　孟获表情依旧凝重，皱眉说道：“就算我们知道黄泉令是在酆都大帝的手里，可这阴曹地府的面积，并不比人间小，就算进了地府，又该去何处寻找酆都大帝的居所呢？”

　　“这个你就不用担心了。”九尾抬起小爪子，朝着旁边的白猫遥遥一指，“有白老大在，找到酆都大帝的居所，不过是小菜一碟！”

　　白猫在这之前，已经多次证明了自己在寻找秘境和宝贝上的能耐，所以九尾才会有这么一说，赵元等人也没有反驳，反倒是连连点头，都很赞同。

　　不过新归附的孟获、祝融和花鬘，则是满脸茫然，不解地问道：“它不就是一只普通的猫吗？还能找到酆都大帝的居所？”

　　“你们这就搞错了，我白老大，可不是什么普通猫！你们见过哪个普通猫，能让万妖石认主？能册封星官的？”

　　九尾说这番话的时候，语气很是装逼，仿佛让万妖石认主、册封星官的人，是它自己一般。

　　“什么？”

　　“能让万妖石认主？能册封星官？”

　　“这怎么可能！”

　　孟获、祝融和花鬘都被九尾的话给惊到了。

　　“它说的是真话，小白体内虽然没有灵气，但它一点儿也不普通。”赵元把白猫曾经的神奇表现，简单的介绍了一番，然后说：“对于它的来历和背景，我也十分好奇，可惜暂时还没有头绪。”

　　孟获、祝融和花鬘，除了震惊，也不知道该说什么才好了。

　　许久之后，孟获才说：“既然小白有如此神奇的本领，那倒是可以去地府探看一番。只是活人想要进到地府，不容易吧？”

　　赵元在信息叶上查询了一番后，说道：“普通人要下地府，的确不容易。但你们别忘了，我可是督察灵官，本就有巡查三界的职权！所以我下地府，并不会受到阻碍，同样也不会出现逾时不归，魂魄永留地府这样的事情。”

　　“那就好。”孟获的担忧得到化解，松了一口气，然后问道：“不知道主公你们打算什么时候，下地府去寻找黄泉令？”

　　赵元考虑了一下，觉得现如今的地府里危险重重，还是做足了准备再去比较好，便说道：“先回去调养一番，等到修为恢复后再去，而且你们也多少受了些伤，需要好好的将养一下。”

　　“我也是这么想的。”孟获点头赞同，他就怕赵元年轻气盛性子急，闹着立刻就要下地府。现如今的地府里，已经乱成了一锅粥，若是没有足够的实力，行走在其中，只能送命！

　　等到所有的无双蛮鬼都进到了鬼居后，赵元等人便离开了蛮王谷。

　　他们来时骑着的摩托车，早在之前的搏斗中，就被祝融一把火烧成了灰烬，此刻只能步行返回。

　　回到了金华村后，赵元找到借车给他的三户人家，每家赔了一笔钱。

　　接下来的几日，赵元便留在了金华村里，调养恢复消耗的灵气，同时还从无双蛮鬼中，选了一批实力不错、能够人前现形的，教会了他们几句人话，让他们拿着一份份的地址，去往全国各地寄快递。

　　修行者论坛上面，已经有人晒出了猎杀魔的照片，要求领取奖赏。对于自己许下的重奖，赵元当然不会食言，但他也需要谨慎小心。因为谁也不能保证，在这帮领赏的人里，会不会有蚁贼的人混在其中，想要借机套出他的地址，予以报复！

　　派遣阴兵前往全国各地发送快递，这就让蚁贼的人，没法确定赵元的真正方位！他们不管怎么查，都将劳而无功！


第1347章 各种安排

　　事实证明，赵元在派发悬赏上的谨慎，是非常正确的！

　　因为领取悬赏的人里，还真是有蚁贼的奸细！

　　这个奸细得到了悬赏后，立刻通过快递单号，查询到了快递寄出的地址在羊城，并在第一时间汇报给了蚁贼高层。

　　负责调查“悄狐仙”身份的萍始生，得到了这一情报后大喜过望，赶紧调集了大量人手前往羊城，展开了地毯式的搜索，想要找出胆敢对他们发布高额悬赏令的悄狐仙！

　　他们耗费了大量的人力物力，不仅是把这座城市翻了个底朝天，还把周边另外几座城市都给仔细的搜了个遍。可是并没有什么卵用，别说找出悄狐仙了，就连一点儿线索也没能调查出来。

　　最初萍始生还以为是搜查不彻底，想要调集更多的人过来。可在这个时候，又有奸细传回消息，说他收到了悄狐仙寄出的悬赏，但这次快递的寄出地址，是在距离羊城万里之外的内蒙！

　　这个消息让萍始生意识到，自己或许是上当了！于是他暂停了地毯式搜索，转而让奸细去调查悄狐仙寄出悬赏的地址。结果发现，所有悬赏寄出的地址都不一样，不仅是遍布了全国各地，甚至还有一些是从外国寄过来的……

　　这个发现让萍始生非常生气，他感觉自己就像是一只傻猴子，被对方耍的团团转！

　　“好狡猾的悄狐仙！”萍始生恨得咬牙切齿。

　　但很快他又笑了起来：“我承认，你这一手玩的很漂亮，让我们无法确定出你的真实位置。但是你这样的做法，也暴露出了许多东西——能够一次性派发出这么多的宝贝，并且在全国各地将它们寄出，足以说明你是一个大宗派或者大世家里的实权派人物！在当今修行界里，能够做到这一点的宗派、世家并不多，我只要让眼线去盯着这些宗派、世家，就一定能够查出，你究竟是谁！”

　　萍始生自以为是找到了方法，立刻光派人手，或是潜入他怀疑的宗派、世家，或是于暗处悄悄监视。

　　可惜他无论如何也想不到，他的判断，其实从一开始就错了……

　　赵元除了派遣大量的无双蛮鬼扰乱蚁贼的调查外，还在当天派了李承豪，将林雪和赵灵送回蓉城。

　　两个女生和赵元不同，她们还是学生，没有一直请假不归的特权。而且接下来的阴曹地府之行，危险重重，虽然她们有着巡逻灵官的神职神位，可毕竟修为太低，赵元不放心更不会带着她们前往阴曹地府。

　　林雪和赵灵有自知之明，没有吵着闹着非要跟去。对她们来说，当务之急，是努力修炼提升实力，尽早闯过劫数，踏入先天境。只有这样，才能更多、更好的帮助到赵元。

　　赵元安排李承豪开车，送林雪和赵灵回蓉城。

　　临别的时候，林雪叮嘱道：“你们去阴曹地府之前，记得给我说一声，回来后，也要在第一时间通知我！还有，一定要小心再小心，我可不希望你出点什么意外。”

　　“放心吧，我一定会保重好自己的。”赵元举起右手发了个誓，然后又说：“对了，你们回蓉城后，帮我做一件事情。”

　　林雪点头答应，然后问：“什么事？”

　　赵元拿出了一本小册子，是他这几天教导父母修炼用的功法。这套功法与四圣诀搭配一块儿使用，能加快炼体的速度。除此之外，小册子上面，还详细记载有活血汤、定神香的配方与制法。

　　把小册子交到了林雪手里后，赵元说道：“你们回去后，把册子上记载的功法传授给刘著、王嵘峰还有吴岩，并照着上面给出的配方与制法，制作一批活血汤、定神香给他们用。”

　　林雪问道：“你这是打算把大家都引上修行之路？”

　　赵元点头道：“既然决定了要开宗立派、广收门徒，那么像刘著、吴岩这样知根知底的好兄弟，自然是首选！再说了，古语有云‘一人得道鸡犬升天’，我踏上了修行之路，当然也不能忘了兄弟们。”

　　“没问题，这个事儿就交给我们吧！”赵灵一脸亢奋，对这个事情非常上心——她已经迫不及待的想要看到刘著、吴岩等人震惊的表情了。

　　林雪却问：“能把这套功法和四圣诀传授给杨紫、齐霞她们吗？”

　　“当然可以。”赵元笑着说道，“只要你觉得她们值得信任，就可以传授给她们。除了她们，你的家人也可以传授。哦对了，还可以带着她们，到别墅去修炼。那里是个小洞天福地，修炼效果比外面，强出了很多倍。”

　　“我知道了。”林雪点了点头，凑上来给了赵元一个热吻，并说：“谢谢你。”

　　赵元知道，她是在感谢自己给了她父母一个修行的机会。

　　要知道，在踏上了修行后，就算不能成仙成神，也能获得比普通人更好的身体、更长的寿命！

　　“傻瓜，跟我说什么谢谢。”赵元在林雪粉嫩的鼻子上轻轻的刮了一下，语气中透着满满的宠溺。

　　等到林雪和赵灵上了李承豪的车，离开了金华村后，赵元又分别给柳小雅和蔡德打了个电话。

　　给柳小雅打电话，是让她帮忙设计新一批的别墅。

　　既然答应了要扩招其它村子的人来中药材种植基地工作，那么响应的福利待遇也要配上。虽说这样会让他花不少的钱，可这与中药材种植基地的产出相比，却是不值一提的。

　　现如今，柳小雅已经成了蓉城里享有盛名的家装设计师，手上的活儿很多。可即便如此，在接到了赵元的电话后，她毫不犹豫将其它的活儿都推后，投入全部的精力帮着赵元设计新别墅群，力求让它们与一期在风格相搭的情况下，有一些不同的特色和变化。

　　给蔡德打电话，则是赵元觉得上次蔡德他们修建的别墅、厂房，质量都挺不错，所以想要再次跟蔡德的施工队合作。

　　和柳小雅一样，蔡德在接到了赵元的电话后，也是二话不说一口答应，并在第一时间带着工人赶到了金华村。而他手底下的工人们，对于这个活儿，也是非常积极——虽然金华村地处偏远，可架不住赵元够大方，给的钱多！大伙儿的积极性当然就高了。


第1348章 有人来闹事

　　蔡德带着工人来了后，立马在赵元选定的位置上，展开了施工前的准备工作，忙的那叫一个热火朝天。

　　另外几个村庄的人，听说这些工人是来修建二期职工别墅群的，而他们中不少人都在这两天里，被赵世全、汤阳招聘，成为了中药材种植基地的员工，所以这些即将动工的别墅中，很可能就有他们的一套，于是一个个的都很兴奋，每天下了班都会跑到工地附近看看，盼着别墅早点儿建好，让他们能够紧跟金华村村民们的脚步，住上新房子，过上好日子。

　　转眼间，三天的时间过去了。

　　在这三天里，赵元通过天地灵气的滋补和丹药的调养，耗损的灵气已经恢复了七八成，相信再过个一两天，就能让实力完全恢复。而孟获、祝融的伤，也在丹药的帮助下彻底痊愈。同时，他们还从赵元那里学到了改良版的功法、秘术，都在刻苦的钻研、学习。

　　这天下午，赵元刚服下了一枚灵泉丸，坐下修炼以恢复灵气。忽然，一阵急促的敲门声响了起来。

　　不用赵元开口，李承豪便帮他问道：“什么人？什么事？”

　　在将林雪、赵灵送回了蓉城后，李承豪便回到了金华村，打算跟随赵元一块儿下到阴曹地府去。

　　敲门的人说道：“李经理，我是李晓啊，元哥儿在家吗？老村长让我过来通知他，出事了！”

　　“出什么事了？”赵元停止了修炼，站起身来，一边发问，一边示意李承豪去开门。

　　门被打开，李晓走了进来，这是金华村里的一个年轻人，比赵元大五六岁，原本在县城里面打工，赵元建了中药材种植基地后，便辞去了工作回来上班，现在已经升任做了组长。

　　李晓是一路跑来的，气喘吁吁的说：“元哥儿，不好了，有人跑到我们的新基地闹事，你快去看看吧！”

　　“闹事？”赵元很诧异：“是什么人在闹事？为什么闹事？”

　　李晓回答说：“听认识的人说，来闹事的是县城里的一个大哥，本名叫什么不知道，道上的人都管他叫虎哥，手底下养着一帮小弟，垄断了县城里的河沙生意，还涉足了建材、建筑等行业，在县城里面很吃得开。这次他带了一大帮人，非要让咱们停下对新基地的开发，说是有大老板早就看上了那块地……”

　　“哦？”赵元眉头一挑，“不对呀，当初我和附近几个村子签订租山合同的时候，并没有听说这周围的山头租出去了啊？走，我们去看看到底是怎么回事。”

　　“我领你们去。”李晓擦了把额头上的汗水，带着赵元等人，赶往了发生事端的山头。

　　这个山头，属于金华村北面的双桂村所辖，当赵元他们抵达时，双桂村的村长吴贵已经赶了过来，正站在金华村老村长的身旁说着些什么。见赵元他们抵达，吴贵和老村长急忙迎了上来。

　　不等吴贵开口，赵元抢先一步说道：“吴村长，我就问你一句，这个山头，你们有没有租给别人？”

　　“没有。”吴贵连连摇头，“在你之前，虽然有几个外地大老板带着人过来考察过，但都没有与我们签订租山合同。”

　　“行，我知道了。”赵元点点头，分析道：“看来，在此之前，那些所谓的大老板，都在犹豫不决，一方面想要在这附近开办中药材种植基地，一方面又害怕开办了后培育不出好药材而赔本。现在，他们估计是收到消息，听说我把这几个山头租下要扩张，这才急了，想要从我们手里把地抢过去！”

　　赵元猜的一点儿没错，虎哥背后的大老板，之前本来还犹豫不决，结果一听赵元租下了另外几个山头要扩建中药材种植基地，立马后悔了。

　　在这个大老板看来，被赵元选上的这几个山头，肯定水土极佳，非常适合搞中药材种植基地！就算到时候，培育出来的药材，没有赵元他们培育出来的好，只要有一半的药效，也能大赚一笔！

　　俗话说得好，财帛动人心！赵元的中药材种植基地里出产的药材，不仅畅销而且价高，怎能不让人眼红？于是这个大老板就找到了虎哥，让他带着小弟跟着自己一块儿上了山，想要从赵元的手里抢下一块地！

　　这个大老板在来之前，也是做了一番调查，知道赵元虽然在最近的半年时间里，于医学界里声名鹊起，但却没有势力和根基，跟他完全没法比！所以他便认定了，在恐吓与威胁之下，赵元一定会乖乖服软，将这块山头的地转手给他。

　　甚至他还能从赵元这里，捞到更多的好处。

　　比如中药材种植基地的股份等等……

　　此刻，坐在路虎越野车里的大老板，也瞧见了赵元等人的到来，嘴角微微一勾，降下车窗，冲着虎哥招了招手，示意他走到近前，小声的吩咐了几句。

　　虎哥点头哈腰，在这个大老板面前，完全没有了道上老大的威风，就像是一条狗。

　　听完吩咐，虎哥转身朝着赵元走去，同时冷声说道：“小子，你就是赵元吗？这个山头，我们老板早在几个月前便看上了，你这么横插一杠，有些不道义吧？”

　　虎哥故作狰狞，可这非但吓不到赵元，反而让还让赵元觉得幼稚可笑。

　　一个小混混，居然敢在辟谷期修行者面前弄狠……真是无知者无畏！

　　赵元讥笑道：“他既然好几个月前就看上了，那为什么当时不签订租山合同？难不成他看上的，就是他得了？那我还看上了你的命，是不是也该给我？”

　　虎哥勃然大怒，脸色黑沉到了极点，狞声说道：“好大的胆子，居然敢在老子面前油嘴滑舌！”

　　若是一个普通人，瞧见他这副模样，非得吓坏了不可。但是很可惜，他耍狠的样子落在赵元眼里，就成了幼稚可笑，非但没把赵元吓到，反而还惹来了冷笑回讽：“呵呵，你不也一样吗？敢跑到我的地盘上来闹事，真是老寿星吃砒霜啊。”


第1349章 活得不耐烦了！

　　虎哥没听懂，不解的问：“老寿星？砒霜？你说的都是什么？”

　　“哎，你真该多读点儿书。”赵元叹了一口气道，“我说的是歇后语，意思是说你活得不耐烦了！”

　　虎哥怒极反笑，冷声说道：“小子，很狂啊，敢这样跟我说话，信不信我不仅能让这里的工地歇菜，还能让你的中药材种植基地也一并完蛋。”

　　赵元摇头：“不信。”

　　他懒得再和虎哥多说废话，转身把汤阳叫到了身前，训斥道：“你这个中药材种植基地的负责人是怎么干事的？怎么就放了这些不相干的人进入基地范围？把他们都给我赶出去！以后，再有不相干的人闯入基地，先打断一条腿再说！”

　　“是！”汤阳应道，他今天忙着教导赵世全和沈丽君修行，再加上这块山头尚未整理完毕投入培植药材，所以他也没有安排狼群和保安往这里巡逻，没曾想竟是惹出了这么一档子事，这让他倍感愤怒和丢人。

　　虽然当着这么多人的面，汤阳不好施符念咒，但他也不用亲自动手，便能将这帮人收拾了。

　　汤阳把手放入口中，吹了一声悠长的口哨。

　　虎哥冷笑着说道：“怎么着？叫人？呵呵，我倒是要看看，谁敢跟我做对！”同时扭头，冲他手底下的人说：“操家伙，准备给这些山里面的土老冒一点儿颜色瞧瞧！”

　　“好！”他手下的小弟们齐声应道，纷纷转身，从车上拿出了砍刀、钢筋之类的武器，显然是有备而来的。

　　可惜，他们要面对的，不是一般人……

　　准确的说，不是人！

　　虎哥和他的手下刚刚做好准备，就感觉地面都在晃动，然后就看到了两头又大又壮的猪，从远处狂奔而来，速度还飞快。

　　虎哥先是一愣，随后止不住的狂笑了起来：“哈哈，我还以为你吹口哨是要叫人呢，没想到却是叫来了两头猪……这算什么？给我们送肉吃吗？”

　　“哈哈哈！”他手下的小弟们，也跟着一块儿笑了起来。

　　但很快，他们就笑不出来了。

　　因为那两头猪的速度，实在太快！而且在它们后面，还跟着一群动物。

　　“猪后面的是什么？”

　　“好像是狗？”

　　“这是……哈士奇吧？我认识，狗中三傻。这些山民不会傻到拿哈士奇来护院吧？哈哈哈！”

　　“不对！这凶相，那是什么哈士奇，这是狼！是狼啊！”

　　“卧槽，怎么会突然冒出这么多狼？”

　　“老大，怎么办啊？”

　　不仅小弟们大惊失色，虎哥也被吓了一大跳，但他很快就定下了神来，说道：“大家别慌，这些狼肯定是追着猪出来的，这里人多，它们不敢过来！就算过来了，我们手里有武器，它们也不敢奔我们来，只会干那些傻逼山民！”

　　然而，他话音刚落，就看到两头猪和狼群狂奔的速度，竟是在瞬间又飙高了几分——这是汤阳悄悄给它们释放了一个加速咒法。

　　眨眼的功夫，两头猪就奔到了虎哥他们身前，没等他们作出反应，便一头撞上了他们。

　　这一刻，虎哥和他的小弟们方才知道，自己看不起猪是多么的错误！

　　这两头狂奔而来的猪，就像是两辆坦克，再强壮的人被它们撞上了，就逃不掉被撞飞断骨的下场。而后来的狼群，也没有搭理山民，直接冲他们发起了进攻。

　　这些狼动作迅捷，相互间还有着熟练的配合，纵然他们手中有砍刀、钢钎等武器也没有用，瞬间就有好几个人被狼抓伤、咬伤。若非当着这么多人的面，不好搞出人命，只怕那几个人，就不是受伤这么简单了。

　　虎哥和他的手下左支右绌、狼狈不堪，但金华村的山民们却是喜笑颜开，纷纷高叫着为当康和狼群鼓劲加油：

　　“干得漂亮！”

　　“哈哈，不愧是咱们中药材种植基地的狼保安，就是厉害！”

　　“加油！把这帮不知好歹的家伙全部干翻！”

　　听到山民们的话，虎哥和他的手下方才知道，敢情这两头猪和狼群，都是中药材种植基地养来看家护院的啊？

　　见过养藏獒护院的，可尼玛养猪养狼护院，还是头一回遇到。

　　最关键的是，这些猪和狼还一个比一个厉害……

　　呐喊助威之余，山民们也纷纷加入了战局，不仅金华村的山民如此，另外几个村子的山民也加入了进来，甚至更加积极。

　　在他们看来，唯有跟着赵元，自己将来才能过上好日子。虎哥和他的手下，想要阻止自己过上好日子，自然是绝对不能允许的！

　　本来虎哥和他的手下，就在当康和狼群的攻击下落了下风，此刻见到山民们加入，哪里还敢继续在这里逗留？连滚带爬的上了车，开着逃跑了。

　　“不用追了。”赵元喝止了想要用两条腿追赶汽车的山民们，吩咐道：“大家该干什么干什么去吧。”

　　老村长来到了赵元面前，皱着眉头说：“元哥儿，这些人，怕是不会善罢甘休啊……”

　　“老村长，这事儿你就别操心了，他们就此收手则罢了，要是敢再来，我会给他们一个刻骨铭心的教训！”赵元笑着说，语气十分平淡，完全没把虎哥那伙人放在眼里。

　　老村长虽然很困惑，可见他信心十足，也就没有再多说什么。

　　与此同时，开车逃走了的虎哥，正在和比他们先一步逃走的大老板打着电话。

　　大老板很愤怒的训斥道：“二虎，你之前可是给我夸下了海口，说只要你出马，就一定能让这群山民和那赵元乖乖妥协服软。可现在呢？他们没有服软妥协，反倒是我们灰溜溜的逃了！妈的，刚才差一点狼就要钻进到我的车子里了，老子给你们那么多钱，不是让你们带着我来被狼咬的！”

　　虎哥咬牙切齿的说：“老板，我们也没有想到，这些山民如此邪性，居然养狼护院。不过您放心，我收了您的钱，就肯定把事情给您办好。我这就下山，带上兄弟带上枪，先把那几头狼给弄死，然后再狠狠地教训赵元和那群山民，不怕他们不妥协！”


第1350章 有鬼！

　　大老板冷哼了一声，然后说道：“我不管你用什么方法，总之，我就两点要求。一、我要金华村中药材种植基地周边的地，越多越好。如果你有本事，能让我得到金华村中药材种植基地的股份，给你的报酬甚至可以翻倍！”

　　虎哥忍不住咽了口唾沫，大老板许诺的报酬，可不是一般的多！现如今，他居然说还可以再往上翻倍……虎哥感觉自己体内的气血都开始翻涌了起来，毫不犹豫的答应道：“老板您放心，我一定能让你得到那个中药材种植基地的股份！”

　　大老板对于自己的话被打断，感觉很是不爽，冷冷的说：“你先听我把话说完，我还有第二个要求呢。”

　　“是是是，老板您请说！”虎哥点头哈腰的说。

　　大老板说道：“我的第二个要求，就是万一你的计划败露，别扯到我的头上来！我是正经商人，用的都是正经手段。找你们，是因为你们是当地的施工队，我需要请你们，帮我设计、修建厂房……你懂的吧？”

　　“懂，我都懂。”虎哥忙不迭地说，“请老板放心，我针对金华村中药材种植基地的种种手段，都与您没有半点儿关系，是我恨那帮山民放狼咬我，所以采取的报复行动！”

　　大老板满意地说：“很好！那就这样吧，你把事情办妥了后，再联系我。”

　　“好的，好的。”虎哥连声答应，等到对方挂断了电话后，这才将手机收了起来，哼哼着说道：“这个老板，给钱是爽快，就是胆儿太小。计划败露？呵呵，败露了又怎么样？老子以前不知道用这样的手段，收拾了多少不跟我合作、与我作对的人。结果呢？我还不是过的好好的！”

　　虎哥说到做到，当天晚上，他真的纠结了一帮心腹手下，带着改装的火药枪、猎枪以及弩枪等等武器，摸黑上了车。他们把车停在了距离中药材种植基地几里外的地方，下车步行，免得因为汽车的灯光和声响，惊动了金华村里的山民。

　　一边走，虎哥一边小声的吩咐道：“等会儿，只要看到了山猪和山狼，就开枪给我打！每大肆一头畜生，都有重奖！妈了个逼的，白天被这些畜生搞的老子很出丑，一定要在晚上报仇雪恨！你们也别担心，白天的时候我看的很清楚，这里的山猪就两头，山狼不过五六头，咱们可是二十多个人二十多把枪，这些畜生只要敢来，随随便便就能把它们打成筛子！今天这个事情，你们要是办漂亮了，回去后，都重重有赏！”

　　正如虎哥白天所说，类似的事情，他们已经不知道做过了多少次。他手底下的这帮小弟，早已经有了经验。唯一不同的是，这回金华村山民们养来护院的，不是什么猛犬，而是山猪和山狼。不过，他们也没太当回事。这么多人这么多枪，还怕几头畜生？开什么玩笑！

　　听到虎哥说有重伤，他们纷纷欢呼了起来。

　　虎哥急忙做了个噤声的手势，低声喝斥道：“嘘，小声点，别打草惊蛇了！虽然咱们离着中药材种植基地还有几里路，可深夜的山上静的很，一个不小心，声音就会传出很远。”

　　小弟们齐齐闭上了眼睛。

　　可就在这个时候，一个不太和谐的声音，于众人身后响起：“你们这是去哪儿啊？”

　　虎哥头也不回的说：“靠，谁在问这个啥问题？去哪儿？当然是去金华村的中药材种植基地了！”但很快，他就察觉到了不对劲。因为刚刚那句话，并不是他手底下小弟们讲的，而是一个女人的声音。

　　这荒郊野外，半夜三更的，怎么会有女人？

　　“谁跟在我们身后？”虎哥急忙转身，朝着声音传来的方向望去，可那里空空荡荡，什么东西都没有。

　　小弟们也很惊讶，他们也清楚听见了刚才的女人声音。

　　“怎么没人？”

　　“你们有听见一个女人说话吗？”

　　“我听见了，可为什么没看到人？”

　　小弟们齐刷刷的打了个寒颤，心中不约而同的冒出了一个念头：“该不会是……鬼吧？！”

　　虎哥也感觉心头发毛，强作镇定，一边环顾四周，一边咆哮道：“到底是谁在这里装神弄鬼？给我出来！”

　　一阵娇笑声，从虎哥的身后传了出来：“咯咯，你在往哪儿看呢？我不就在你身后的吗？”

　　虎哥大惊失色，急忙转身，可身后依旧是空空荡荡，什么东西都没有。

　　但就在这个时候，他手底下的那帮小弟，却纷纷惊呼了起来：

　　“老大，在你背上！”

　　“你的背上有个人！”

　　“她她她……她趴在你的背上呢！”

　　什么？！

　　虎哥闻言大惊。

　　有人趴在我的背上？

　　这尼玛是什么时候趴上去的？为什么我一点儿感觉都没有？

　　虎哥扭头看不到，转身也看不到，反手想要把趴在自己背上的女人拽下，可手抓到的，却是自己的身体。

　　“嘻嘻，你想要抓我？可惜呀，我是鬼非人，你又怎么能够抓得到呢？你是我选定的替身，老老实实的，准备受死吧！”趴在虎哥背上的女人……不对，是女鬼，笑的非常阴森诡异。同时，她的脖子在一阵让人毛骨悚然的“喀喀喀”的脆响声中，来了个一百八十度的扭转。站在虎哥身后的小弟们，立刻看到了一张诡异而又恐怖的鬼脸。这鬼脸，还在冲着他们小：“还有你们，也都得死在这里，一个都别想跑！”

　　话音落下，女鬼的头发变作了一条条恐怖而狰狞的毒蛇，朝着他们飞扑了过来。

　　小弟们何尝见过这种场面？都被吓坏了！

　　“鬼！鬼啊！”

　　“真的是鬼！”

　　“我不想变成替死鬼！杀了她！杀了她！”

　　“杀！杀！杀！”

　　当即就有人因为惊吓过度，扣动了手中的扳机。

　　“砰！砰！砰！”的枪响，在这个寂静的夜里格外清晰。

　　“啊——”女鬼发出一声惨叫，似乎是被枪伤到了，这让一众小弟感觉是看到了希望，纷纷扣动扳机。因为紧张和惊恐，他们根本没有注意到，开枪射出的子弹，其实是直接穿过女鬼，轰击在了虎哥身上的。


第1351章 杀鸡儆猴，无人再敢乱来

　　“扑通”。

　　虎哥栽倒在了地上，千疮百孔，鲜血横流。

　　“虎哥死了！”有小弟发现了倒在血泊里的虎哥，想要让大伙儿停止射击。可就在这个时候，那个趴在虎哥后背上的女鬼，也脱离了虎哥，朝着他们飞扑而来。

　　看到这一幕，手下们哪里还顾得上虎哥的死活？纷纷尖叫了起来。

　　“不好，这个女鬼想要找新的替身！”

　　“开枪！继续开枪！打死她！”

　　“对，对。她已经被我们开枪重创了，继续开枪，一定能够打死她！”

　　枪声再度响起，“砰砰砰”的连绵不绝，就像是在倒豆子一样。枪声中，一个又一个小弟被击中，倒在了血泊中，步了他们老大虎哥的后尘。

　　短短两三分钟的功夫过后，现场还站着、活着的手下，只剩下了四个人。

　　一阵冷风吹过，这四个人醒过了神来，惊声叫道：“停下！都停下！不要再开枪了！这个女鬼是故意在引诱我们自相残杀！”

　　“咯咯，被你们发现了呀，这就不好玩了。”女鬼发出一阵渗人的笑声，从一具中了好几枪的尸体上漂浮了起来。

　　“开枪！”一个人叫道，同时扣动了扳机。

　　“砰砰砰”的枪声再次响起，然而这一回，女鬼并没有像之前那样中枪惨叫。所有的子弹，都穿透了她的灵体飞射了出去。她冷笑着说道：“你们是有多蠢呀？我是鬼，你们什么时候见过鬼，会被子弹给伤到的？”

　　“逃命吧！”

　　四个人面面相觑，猛然爆发出了一声尖叫，转身就要跑。

　　女鬼没有追赶他们，只是冷声说道：“来了，就别想逃。你们的老大和兄弟，都还在等着你们呢。”然后这四个人，就感觉自己的身体不再受自己控制，不仅齐齐的停下了奔跑的脚步，还掉转枪口，对准了活着的同伴。

　　“不……不要！”

　　“我不想死啊！”

　　女鬼缓缓地飘到了他们身前，冷声说道：“现在才后悔？太晚了！一个人，终归是要为自己的言行付出代价！你们以前，好勇斗狠、为非作歹，害了那么多的人。现在，是该用生命来赎罪了！”

　　“砰砰砰砰！”

　　四声枪响过后，四个人齐齐倒在了血泊中。

　　与此同时，金华村中药材种植基地里，是一派热闹的景象。

　　早在第一道枪声响起时，村民们就被惊动了，纷纷从自己的家中跑了出来，一边朝着枪声传来的方向望去，一边紧张的相互询问。

　　“发生了什么事？”

　　“怎么会有枪响？”

　　“不知道呀！”

　　“枪声是从哪个方向传出来的，我们过去看看吧！”

　　老村长也披着外套走了出来，朝着枪声传来的方向眺望了一眼后，立刻挑选了一批年轻人，让他们带上狼群，跟着自己一块儿前往枪声传出的地方去看看发生了什么事。不一会儿，众人抵达事发现场，看到了一地尸体，都被惊呆了。

　　“我的天……死了好多人！”

　　“刚才枪声响成了一片，看来这里是爆发了一场枪战啊！”

　　“咦，这个人，不是白天跑到咱们中药材种植基地来闹事的那个虎哥吗？他怎么会死在这里？”

　　“看现场的模样，像是这些人发生了内讧？”

　　村民们议论纷纷，都很惊讶。

　　很快有人拨打了报警电话，警方得到消息后，于第一时间赶了过来。因为死的人太多，不仅镇长派出所的警察来了，县里乃至市里，都抽调了经验丰富的刑警赶来调查。然而，一番现场取证过后，警察们惊讶的发现，虎哥这帮人，竟然是死于自相残杀！

　　经过推测，他们最终得出判断：虎哥等人，应该是想要趁夜摸上山，对金华村的人不利，可半道上，不知道为什么发生了内讧——或许是分赃不匀，又或者是别的什么原因——总之，他们就操着枪互射了起来，最终全部殒命。

　　虽然虎哥等人死了，但他们居然动用了这么多枪械，而且还想要祸害一个纳税大户！镇上、县里以及市上各级政府，全都非常愤怒，派出警察连夜突击，将虎哥的势力一扫而光，抓捕了一大批跟着虎哥为非作歹的人！

　　第二天，大老板方才收到虎哥死去的消息，大为震惊。他不认为天底下有那么巧合的事情，他敏锐的判断出，虎哥的死，与赵元肯定有极大的关联！

　　能搞死虎哥这个地头蛇，说明赵元绝对不是他之前猜测的那般，没有势力没有根底！

　　这是一个有着很大能量的年轻人！

　　强龙不压地头蛇，大老板心头闪过的第一个念头，便是暂避锋芒，等回去把赵元的情况调查清楚，再来采取后续行动。然而，他刚走出酒店，就被一群警察给堵住了——他往日里做下的那一桩桩、一件件触犯法律的事情，不知道被谁捅给了警方，甚至还给了警方许多直接的证据！

　　大老板直接傻眼了，当即就软倒在了地上。

　　这个时候，他还不知道，迎接他的，可不止是一场牢狱之灾那么简单……

　　虎哥等人都付出了生命的代价，他又岂能好得了？！

　　而他们的遭遇，以及当地政府对于金华村中药材种植基地的重视，也让另外一些打着歪主意的人，被吓了一大跳！同时他们也在心中庆幸，还好自己没有着急动手。否则，虎哥和那大老板的遭遇，很可能，就会发生在自己的身上。

　　他们纷纷收起了坏心思。而赵元和金华村，也因为这个事情，在他们的心中，披上了一层神秘的光环……

　　虽然虎哥和大老板的遭遇，牵动了不少人的心，但这对赵元来说，却完全不算什么。

　　他甚至都没亲自动手，只是把事儿交给了汤阳处理，连过问都没过问一下。

　　转眼间，又是三天过去。

　　经过这三天的调养，赵元的修为已经彻底恢复。同时，在这三天的时间里，他又制作了好些丹药和符箓。并用纳戒里面的灵材料，给孟获和祝融两人，各制作了一件强力法器！


第1352章 鬼门开，灵魂出

　　给孟获制作的法器，是一柄宣花破魔斧，根据赵元从灵官殿中得到的法器制造术制成，是一件属于灵官的法器。

　　因为受制于材料和修为，赵元制作出来的宣花破魔斧，品级并未达到仙级，甚至比他的雷火金鞭也要弱了一级，只有八品的水准。

　　但就这，也比孟获用的狼牙棒不知强出了多少倍！放眼当今修行界，也完全称得上是极品法器！

　　孟获对宣花破魔斧爱不释手，虽然他最擅长的并不是斧法，但这并不影响什么，因为在过去的千年岁月中，他早已经将十八般武器的用法都给练的炉火纯青！这柄双手大斧在他手中，也被玩的极其漂亮、极其娴熟，令人赞叹！

　　给祝融的法器不是一件，而是一套共计九把的飞刀，名为追魂夺魄刀！

　　和宣花破魔斧一样，追魂夺魄刀也是根据从灵官殿里得到的法器制造术制成，同样在八品的水准。虽然从威力上来看，它没有宣花破魔斧来的霸气，却自带离火之精，配合祝融体内的火神血脉，爆发出的杀伤力，比宣花破魔斧还要来的强悍！

　　祝融对追魂夺魄刀，也是非常的喜爱，拿到它后，立刻就揣摩练习，在短短三天的时间里，愣是创造出了好几套进攻手段，别说赵元了，就连骨女和米多比镇久也不得不感叹，不愧是在三国那段历史中留下了名号的武将，果然非比寻常、十分了得！

　　除了孟获、祝融得到了法器外，不少无双蛮鬼，也得到了法器、符箓的武装。当然了，他们得到的法器，就没有孟获和祝融这么高等级，也不是赵元亲手制作，而是出自赵魅麾下鬼卒之手。

　　即便品质很一般，无双蛮鬼们依旧是十分的高兴和激动。因为他们中不少鬼，都是头一回拥有法器！这也让他们意识到，赵元是真的要善待他们，并不是说说而已。他们对赵元的忠诚度，也因为这，得到了很大的提升。

　　在完全恢复了灵气的这天晚上，赵元准备去往蛮王谷，通过秘道前往阴曹地府。

　　赵世全和沈丽君想帮忙，可惜实力太低，根本帮不上什么，只能将他送出别墅，细心叮咛：“阴曹地府不同人间，千万要小心！无论如何，都要给我好好的活来！”

　　为了不让爸妈担心，赵元只告诉了他们自己要去阴曹地府，没有告诉他们阴曹地府的混乱景象。此刻，他更是撒了个善意的谎言：“爸、妈，你们就放心吧，别忘了，我可是督察灵官，是神仙，去往阴曹地府，就相当于是中央巡视组的组长去地方视察，无论大鬼小鬼，都得巴结讨好我，又怎么可能会有危险？”

　　“是这样吗？”赵世全扭头，向汤阳发问。

　　“呃……”汤阳看到赵元正在悄悄的冲着自己使眼色，只能配合着说：“主公说的没错，他是督察灵官，去了阴曹地府，不会有什么危险。老爷、太太，你们就放心吧。”

　　“没危险就好。”沈丽君长松了一口气。

　　赵世全敏锐的察觉到了汤阳和赵元的挤眉弄眼，但他没有点破，只是说：“不管如何，都要小心，早去早回，别让我和你妈担心。”

　　“是，我知道了。”赵元点头答应，带着骨女、李承豪和孟获、祝融他们，借着夜色的掩护，以快如鬼魅的速度，往蛮王谷奔去。路上，他记起了之前答应过林雪的事儿，给林雪打了个电话，又被叮嘱了一番。

　　深夜的山上，人们都在家中休息，外面根本就没有人，所以赵元他们可以速度全开，比急速奔驰的汽车还要快出不少！仅仅只用了十多分钟，他们便来到了蛮王谷。

　　随着孟获、祝融以及无双蛮鬼的离去，蛮王谷中的阴气、死气和戾气，消散了大半，虽然还没有什么小动物跑到这里来生活，但已经有了不少的昆虫。而这，也预示着蛮王谷中，开始孕育出了生机。

　　进入蛮王谷后，孟获和祝融就出了鬼居，走在前面带路。

　　一群人穿过茂密的丛林，来到了蛮王谷中央。在这里，居然还立着一座残破不堪的庙宇，上面的牌匾还在，写着三个大字“孟获庙”。

　　九尾看到了牌匾上的字后，忍不住调笑道：“不是吧老孟，你还在这山谷里面，给自己修建了一座庙宇啊？你还真是有够自恋的！”

　　孟获很尴尬，忙不迭的摆手解释道：“这座庙宇不是我修建的，我从阴曹地府跑到这里来的时候，它就已经在这里了。说来也巧，蛮王谷通往阴曹地府的秘道，就在这座庙宇底下！现在，我就来将这封印的大门打开。”

　　这几天的相处，孟获已经摸熟了九尾的脾气，这就是一个喜欢嘲讽捅刀的妖怪！所以，他急切的想要转移开话题，免得听九尾说出更多让他难堪的话。

　　孟获双手在胸前不停变化，结出了一个又一个的法印，体内鬼气汹涌而出，射向了残破的孟获庙。片刻过后，破庙中陡然绽放出了一道黑芒，于众人面前翻腾涌动，最终化作了一扇漆黑的、散发着森然寒气的大门。

　　“鬼门开！”

　　伴随着孟获的一声轻喝，耸立在众人面前的这扇黑门，发出了一道令人头皮发炸的闷响，旋即缓缓打开……

　　一股阴冷至极的死气，从鬼门中呼啸而出，让蛮王谷里的温度，在瞬间下降到了零度以下。

　　孟获转过身来，躬身说道：“主公，让我和祝融先带着无双蛮鬼下去，充当先锋探探路吧。”

　　“可以！”赵元点头答应，“正好我让灵魂出窍，也是需要一些时间的。”

　　活人是没有办法下到阴曹地府，哪怕拥有神职神位也是一样，唯有让灵魂出窍，方才能够前往幽冥。

　　孟获和祝融点了数百无双蛮鬼，跨过鬼门，瞬间消失不见。

　　赵元则在孟获庙的附近布下了一个强力的防御法阵，然后盘膝坐在阵中央，口诵咒语，施展出了学自巫祝流派的灵魂出窍之法。

　　一阵阴风吹过，赵元的灵魂从头顶上方的百会穴中冉冉升起。


第1353章 你是神仙啊，还不够臭屁吗？

　　其实修行者在踏入了先天境守静期后，便可以通过秘术，让灵魂离开躯体。不过正常情况下，修行者在踏入胎息期之前，都不会轻易的让灵魂离体。

　　因为对于一个活人来说，肉身就是遨游在天地间的舟船。纵然在大部分情况下都是很脆弱的，却也能帮着抵御掉天地间的不少风浪，庇佑安康。

　　可一旦灵魂离开了肉身的庇护，立刻就会感受到来自天地间的巨大压力！

　　或许一股让肉身感觉很清爽的微风，刮在灵魂上，就会让人感觉到千刀万剐的剧烈痛楚；又或许一句稍微响点儿的话语，对灵魂来说就是灭世惊雷，足以将灵魂震散！

　　从古至今，不知有多少修行者，因为好奇灵魂离体的感觉，在修为不够的情况下，强行尝试灵魂离体，结果大部分人的灵魂，都落得个被狂风吹散、烈日灼烧、巨响震溃的下场。

　　有些人的灵魂虽然是回到了肉身里，却也因为损失了一部分，导致无法继续修炼，甚至是变的疯癫痴傻。

　　唯有极少部分运气好的人，能够安全无事！

　　所以，无论是哪个流派的修行者，都只有在修为跨入了胎息期后，才会开始尝试灵魂离体。

　　胎息期的修行者，能够让炁在体内生生不息、周而复始的运转，哪怕无法从天地中汲取到炁，自己的身体和灵魂也能产生炁。故此，他们的灵魂，才具备了与天地自然抗衡的条件。可即便如此，他们每次灵魂离体的时候，都会做足准备，将危险性降到最低。

　　毕竟，他们让灵魂离体，是为了锻炼灵魂，为孕育内丹做准备，而不是找刺激受虐。

　　现如今，赵元的修为只是在辟谷期，离着胎息期还远，肉身和灵魂暂时还不能自生出炁来，只是为了下到阴曹地府，才不得不让灵魂离体。

　　因为是第一次，害怕出问题，所以赵元进行的极其小心，不仅在四周布下了防御性的法阵，同时灵魂离体后，也没有急着飘离肉身，而是悬浮在自己头顶上方，一边感受着没有了肉身束缚的滋味，一边极其的小心谨慎，但凡有一点儿感觉不对劲，就会缩回到肉身里面去。

　　虽然这样做有点怂，可保住性命才是最重要的啊！

　　不过很快，赵元的心中就生出了一丝诧异——灵魂离体的感觉，与他了解到的，并不一样。

　　根据赵元从赢家藏书楼里看过的书籍记载，没有经过锻炼的灵魂，在初次离开肉身时，感觉是非常痛苦的——天地间的微风，对灵魂来说是千刀万剐。而灵魂想要迈出一步，都必须要竭尽全力。就这，都还不一定能够成功。

　　可现在，赵元的感觉却是与书中描述的截然不同。

　　他感觉到了蛮王谷中刮过的山风，但并没有出现刮骨抽筋的剧痛，反而觉得很舒服、很清爽，是一种与肉身吹风截然不同的奇妙感觉。

　　他尝试着往旁边迈出一步，很轻松，丝毫没有书中记载的，哪怕是竭尽全力都不一定能够迈出步子的起来。

　　“怎么会这样？”赵元的心中充满了疑问。

　　“你在困惑什么？”一个声音从旁边传了过来，同样也没有书中记载的，蚊鸣如惊雷的那种描述，与平时听到声音的感觉，没什么不同，对灵魂一点儿影响都没有。

　　赵元扭头，就看到九尾蹲在地上，眨巴着一双如同蓝宝石般璀璨的眼睛，歪着脑袋，满脸好奇的盯着他。

　　“你能看见我？”赵元下意识的问道。

　　九尾翻了个白眼，没好气地说：“多新鲜啊。你灵魂离体后，都是不带脑子的吗？我可是妖……呸呸，我可是星官啊，怎么可能看不见你的灵魂？平日里，我和赵魅、甑蕊他们，不也是交流很顺畅的嘛。”

　　“呃……”赵元很尴尬，不仅因为他忘记了九尾的身份，同时也因为被九尾给怼了……

　　身为老大，被自己手下的小弟很怼，这滋味，甭提是有多别扭了。

　　他急忙转移话题，把自己现在的情况讲述了一遍，然后问道：“九尾，你学识渊博，给我说说这到底是怎么回事，为什么我的感觉，与书中记载的不一样？”

　　九尾不客气的吐槽道：“看来我没有说错，你在灵魂离体后，还真是没有带脑子！”

　　赵元冷哼道：“你还怼上瘾了是吧？小白，帮我收拾它！”

　　白猫果然不是普通猫，居然能够听见赵元灵魂讲的话，当即就瞄了九尾一眼，发出了一声“喵”叫。

　　九尾立马怂了，点头哈腰的说：“白老大别生气，我不怼他了，还请您老息怒啊！”

　　然后才给赵元解释道：“你可是督察灵官啊！是神仙！岂能与普通的修行者一样？别说山间的微风以及我讲的话，不会对你的灵魂构成伤害，就算这个时候来场山崩地裂，你的灵魂一样不会受损！因为你是神仙！这个身份，足够你臭屁的了！”

　　赵元自动过滤了九尾后面的吐槽，眼睛一亮，想到了另外一件事情：“这么说来，我可以提前开始修炼灵魂了？”

　　一般的修行者，都是要在胎息中后期，才能开始修炼灵魂，若是赵元能够提前一个境界进行此事，对内丹有没有影响不知道，但灵魂绝对会比同级别的修行者强出许多！

　　不过这些，都是以后才需要操心的事情，现在还不用着急。

　　既然督察灵官的神职神位，能让灵魂不受影响，赵元也不再小心翼翼，就此练习起了对灵魂的种种操控，免得进入阴曹地府后，遇到突发情况时手忙脚乱。

　　有赵魅、九尾等人在旁边指点，赵元没费多大功夫，就习惯了灵魂状态。旋即他又试验了几个小术法，惊喜的发现，在灵魂状态下，他同样能够催动灵气。同时还发现，虽然他是头一回灵魂离体，可在神职神位的加持下，他直接就能御物，使用符箓、法器等等东西，甚至连丹药也能正常服用。

　　赵元长长的松了一口气：“这下子，我算是彻底的放心了。”


第1354章 抵达阴曹地府

　　等了一会儿，一个裨将模样的无双蛮鬼从漆黑的鬼门中走了出来，屈膝跪在赵元身前，毕恭毕敬的汇报道：“主公，两位将军已经将秘道附近肃清完毕，您可以移驾前往阴曹地府了。”

　　自从孟获和祝融认了赵元为主后，这些无双蛮鬼也跟着奉了赵元为主公，同时也改变了对孟获和祝融的称呼。

　　赵元点头道：“辛苦你们了。”

　　裨将咧嘴笑道：“为主公效力是我们的荣幸，不辛苦。”

　　赵元没有着急立刻带着人穿过鬼门去往阴曹地府，而是冲赵魅吩咐道：“乖女儿，你带一队无双蛮鬼留在这里，守护我的肉身……”

　　他话还没有讲完，就被赵魅一口拒绝：“不要！我不要留在这里，我要跟爸爸你一起去阴曹地府。我觉得，在阴曹地府中，我更能帮到爸爸你的忙。”

　　赵元不想让赵魅跟着自己一起去阴曹地府，因为那里有些什么危险他也不清楚，于是他劝说道：“乖女儿，听爸爸的话，别任性……”正说着，就看到白猫抖了抖身子，跳到了赵魅的脚边，用小爪子拍了拍它，同时冲赵元“喵喵”的叫了几声。

　　“咦？”赵元不由的一愣，他很清楚，白猫绝对不会做无谓的举动，便试探着问：“小白，你是想要让我带上魅魅一块儿去阴曹地府？”

　　白猫“喵喵”的叫了两声，赵元也听不懂，只能推测白猫是在告诉他，的确是这样。

　　“难道赵魅在阴曹地府里，真能帮到我什么大忙？又或者是有什么大机缘？”赵元忍不住皱起眉头，沉吟了起来。片刻后，他点头说道：“既然小白你开了口，那我就带上魅魅吧。”

　　“耶，太好了！”赵魅大喜，挥舞着双臂欢呼，仿佛他们即将要去的，并不是危险重重的阴曹地府，而是要去公园郊游玩耍一般。

　　九尾腆着脸凑了上来，说道：“要不，就让我留在这里，带着无双蛮鬼，帮你守护肉身吧。”

　　赵元瞄了它一眼，毫不犹豫的拒绝道：“不行！”

　　“为什么？”九尾脸色瞬间垮了下来。

　　赵元说：“你见多识广，下到阴曹地府后，说不定能派上用场。另外，你的实力，留在蛮王谷中保护我的肉身，实在是大材小用，还是跟着我一起去阴曹地府的好。”微微一顿后，他瞄了九尾一眼，继续说道：“怎么，你害怕了？不敢去阴曹地府？”

　　九尾一听这话，顿时恼了：“怎么可能怕！老娘当初又不是没有下过阴曹地府！不去，只是因为觉得那个地方太糟糕。”

　　赵元眼睛一亮：“哦？你还去过阴曹地府？那你更要跟着我去了。”

　　“靠，说漏嘴了。”九尾用小爪子捂着嘴巴，但是很可惜，讲出去的话已经无法再收回。它想要耍赖，可眼角余光瞄见白猫扬起了爪子，只能妥协认命。

　　最终，赵元只是留下了一队无双蛮鬼，让它们分作两部。一部留守在自己的肉身旁边，另外一部撒出去，在蛮王谷内外布下监视网。

　　一旦有人在赵元下阴曹地府的时间里闯到此地，他们就会根据对方的情况，予以不同的处置——普通人，想法子将他们引出山谷，不让他们靠近孟获庙这里。若是修行者，实力弱的话，也给引走，实力强还要硬闯，就全力阻击，并通过信蝶通知赵元。

　　这信蝶，是赵元刚刚制作出来的一件法器，分为雌雄两只，没什么攻击性，唯一的作用便是能在第一时间，向另外一边传递信息。

　　巫祝修行者们在下阴之时，多是用的这件法器，与留在人间，替自己护法的人进行联系，好让自己在遇到危险的时候，能够及时的获得援助。

　　有无双蛮鬼，外加精心布置的防御法阵，再加上藏在肉身里的天机伞，赵元相信，就算自己真的点背，在下阴之时，有人闯入此地，应该也能应付得了，至少也能撑到自己灵魂的返回。

　　在赵元作出安排之时，九尾、李承豪等妖，也纷纷是让灵魂离体。

　　和赵元一样，他们有着神职神位的加持，灵魂离体后，完全不受影响，保持了一贯的战斗力。

　　唯有白猫没有让灵魂离体，就在赵元以为，白猫没有这等本事时，它却直接冲进了鬼门。

　　“这怎么可能！”九尾发出了一声惊呼，“肉身是不能进鬼门，前往阴曹地府的啊，白老大它是怎么做到的？”

　　赵元也很震惊，他飞快的打开信息叶，在里面搜寻答案。片刻过后，他神色古怪的说：“肉身并非不能进入阴曹地府。”

　　“什么？”九尾扭头望着他，表情很惊讶，“肉身能进入阴曹地府？你在开什么玩笑？”

　　“我没开玩笑。”赵元说道，“闯过仙劫，成为了真正的神仙后，就能肉身下阴曹地府了。”

　　九尾张大了嘴巴，仿佛是听到了天方夜谭：“你不是想要告诉我，白老大它，是闯过了仙劫的神仙吧？！”

　　赵元摇头：“我也不知道。”

　　九尾感叹道：“白老大真的是太神秘了……”

　　赵元将脑海中的杂念摒除，深吸了一口气后，挥手一指鬼门，沉声说道：“出发，前往阴曹地府！”

　　“喏！”成百上千的无双蛮鬼齐声应道，排出军阵，将赵元等人围在中央，步入了鬼门。

　　走进鬼门，赵元顿时感觉自己被黑暗吞噬。这种情况，也不知道是持续了多久，等他眼睛能够重新看到东西时，已然是来到了阴曹地府！

　　赵元好奇的打量着四周。

　　阴曹地府与人间一样，也是有着天空与大地的。

　　只是这里的天空并不明亮，而是呈现出了一种灰蒙蒙的阴暗感，就像是一个起了雾霾的大阴天。地上的泥土，既不是黄色也不是黑色，而是一种暗红色，就像是积累了无数血液后形成的颜色。

　　同时在阴曹地府的空气中，还弥漫着一股呛鼻的古怪气味，似乎是混杂了血腥、硝烟、硫磺等等多种气味形成的混合气体。

　　除了这些外，更让赵元感到不适的，还是这阴曹地府中，弥漫着极为浓烈的戾气！在这戾气的影响下，无论是人类还是鬼魂，都会变的狂暴嗜杀！


第1355章 齐天鬼王

　　“好强的戾气！”赵元表情凝重地说道。

　　进入阴曹地府不过短短数秒，他已经感觉到了自己体内的灵气，有受到这股戾气的影响，甚至带动他的心境也跟着变的躁狂了起来。他抬手扔出了一道静心符，这才让心境彻底的平复了下来。

　　静心符在半空中爆开，化作了一片幽蓝色的光雨，不仅落在了他的身上，也落在了骨女、李承豪以及无双蛮鬼们的身上，让所有人的心境都平复了下来。

　　刚进入阴曹地府，就受到了一个下马威，这让众人意识到了阴曹地府的诡异和恐怖，都打起了万二分的精神，不敢有丝毫的掉以轻心。

　　九尾打了好几个喷嚏，嘟囔着说：“阴曹地府里的戾气，比起以前又增强了不少啊……”

　　赵元问道：“怎么，这里的戾气不是一成不变，而是在逐渐增强？”

　　九尾回答说：“鬼差和阴神们的职责，除了惩治厉鬼、恶鬼外，便是疏导、化解戾气。如今鬼差和阴神消失，没人去疏导、化解戾气，自然是越积越多。同时恶鬼失去了压制，画地为王相互攻伐，也产生了不少的戾气。照这情况继续下去，说不定某一天，阴曹地府就会被海量的戾气给撑爆！”

　　赵元忍不住倒吸了一口凉气，他之前虽然了解到阴曹地府里的情况不太妙，却没有想到，竟然是恶劣如斯！

　　这个时候，孟获和祝融在一群无双蛮鬼的拥簇下，来到了赵元身前，抱拳行礼道：“见过主公。”

　　赵元从他们身上看出了一些情况，问道：“你们跟人打了一仗？”

　　孟获回答道：“一段时间没有来阴曹地府，没想到这秘道附近竟是被一众恶鬼占据，我们本来不想与之发生争斗，可它们不知好歹，竟然想要将我们围歼吞吃，为了不让它们危及到主公，只能将它们歼灭！”

　　“没受伤吧？”赵元问道。

　　孟获和祝融对视了一眼，赵元不问战斗结果，只问有没有人受伤，一方面是对他们信任，另外一方面也是真的在关心他们，这让他们很感动。

　　孟获恭声回答道：“请主公放心，不过是一群乌合之众罢了，我麾下的儿郎都是百战精兵，没费什么功夫就将它们全歼，并无一人受伤！”

　　“那就好。”赵元点了点头。

　　祝融请示道：“主公，我们现在该往哪个方向走？”

　　“这个就要看小白的了。”赵元说着，将目光投向了旁边的白猫。

　　自从进入了阴曹地府后，白猫就一直昂着小脑袋，在不停的嗅着，仿佛这空气中，有什么特殊的气味，能够让它确定方向。

　　孟获和祝融也将目光投向了白猫，顿时发出了惊呼：“肉身下阴？这怎么可能！”

　　九尾哼哼着说：“你们都亲眼瞧见了，还有什么不可能的？我之前不就给你们说过了吗，白老大不是普通人……呸，不是普通猫，不能用常理视之！看样子，你们当时根本就没相信我讲的话啊。嘿嘿，怎么样，现在被吓了一大跳吧？信了吧？”

　　赵元瞪了它一眼，没好气地说：“闭嘴，少拉点仇恨，你要继续这样下去，说不定以后不是死在敌人手里，而是要被自己人给弄死。”然后才向孟获和祝融说道：“虽然九尾讲的话不中听，但有一句是对的——对小白，绝对不能用常理视之！”

　　孟获和祝融下意识的点了点头。

　　在这之前，他们虽然听赵元等人讲过不少白猫的神奇事迹，可心中还是存着不少怀疑的。但现在看到白猫肉身下阴的一幕后，他们的怀疑彻底消散，对白猫充满了期待。

　　一群人都将目光投在了白猫身上，等着它带路。

　　白猫却不慌不忙，嗅了差不多快要半个钟头，才迈步奔驰了起来。

　　“跟上它！”赵元招呼了一声，带上众妖鬼，紧跟在白猫身后。

　　阴曹地府的天空中没有日月星辰，尽是灰蒙蒙的一片，让人很难辨认出东西南北，所以赵元他们也不知道自己是朝着哪个方向在跑，反正只要跟上白猫就行了。同时阴曹地府里面也没有昼夜交替，所以赵元他们也不知道自己是跟着白猫跑了多久，只知道是一直在赶路！

　　途中，赵元他们遇到了不少占山为王的恶鬼。不过这些恶鬼在看到了他们整齐的军阵和森然的气势后，都被震慑到了，别说是袭击他们，甚至连靠近都不敢，只能蜷缩在角落里面躲着，生怕会遭到他们的袭击！

　　所以这一路，虽然路途遥远，却走的相当顺利。

　　不过，当队伍开到了一片连绵起伏的大山外时，孟获和祝融却下令暂缓进军。

　　“怎么不跟上小白？”赵元从后面追了上来，质问道。

　　孟获回答道：“主公，前面那片山脉叫做阴山，被一个十分厉害的恶鬼占据，还纠集了一大批的恶鬼做手下，自号齐天鬼王！据我之前的了解，这个齐天鬼王的实力，达到了超凡境内丹期，比我们夫妇只强不弱！在他麾下，还有着四大金刚，同样也是超凡境内丹期的实力，以及一大批先天境的鬼将，此外还有十万阴兵！看小白的意思，是要穿越阴山。可这阴山，不是想过就能过的，我们须得商量出一个既能过阴山，又不惊动齐天鬼王的万全之策才行！”

　　“齐天鬼王？怎么不干脆叫齐天大圣？”九尾吐槽道。

　　赵元抬手在它脑袋上轻轻一拍，沉吟起来。他来阴曹地府是为了寻找黄泉令，避开不必然的战斗自然最好，于是他招呼前面带路的白猫：“小白，我们先停一下吧？”

　　白猫回头冲他喵喵叫了两声，却没有停下步伐，反而跑的更快了。

　　赵元秒懂了白猫的意思，立刻吩咐道：“加快速度，跟上去。”

　　“啊？”孟获和祝融俱是一愣。

　　赵元笑着解释道：“白猫不会害我们的，它既然不停步，就说明有把握能够带着我们安全越过阴山。不过安全起见，你们还是赶紧下令，让无双蛮鬼都催动敛炁术，收敛体内鬼气，以便潜伏行军。”


第1356章 能量封印

　　孟获劝说道：“主公，那齐天鬼王将阴山经营的如同铁桶一般，冒然进入，肯定会被发现的！”

　　赵元摆手道：“放心吧，有小白带路，我们一定不会被发现。”

　　孟获很错愕，搞不明白赵元为什么会如此的信任白猫。虽然白猫以肉身下到阴曹地府让他非常的惊讶，但他并不认为，白猫能够带着他们在不惊动齐天鬼王的情况下越过阴山。毕竟他们的数量不是一个两个，而是上千！

　　这样一支庞大的队伍行动起来，只要不是瞎子，怎么可能发现不了？

　　九尾说道：“老孟，你就别操心了，有白老大带路，我们肯定能够顺利越过阴山，你们要对白老大有信心。”

　　甚至就连骨女和米多比镇久，也笑着劝说孟获放宽心。

　　孟获虽然觉得九尾不靠谱，但对同样是武将出身的骨女和米多比镇久很信任，见他们两人也在劝说自己，忍不住问道：“难道这白猫，还有料敌先机的本事？”

　　米多比镇久没有明言，卖了个关子：“呵呵，你等下就知道了。”

　　孟获点了点头，不再多问，转而命令无双蛮鬼启动敛炁术。

　　这个术法在无双蛮鬼归降后，第一时间便学到了，此刻纷纷施展了出来，顿时将鬼气收敛于无形。在这样的状况下，除非眼睛瞧见，否则是不会察觉到他们存在的。

　　等到所有阴兵都施展出了敛炁术，赵元催促道：“跟上小白，快！”

　　众人加快了步伐，跟在白猫身后，步入了阴山。

　　正如孟获所说，阴山在齐天鬼王的经营下固若金汤。无数的鬼卒，在山中各个区域设下哨所，监控四周，同时还有一队队阴兵，几乎不间断的在阴山中来回巡逻。在这等森然的防御下，就算是一只苍蝇，都很难藏匿住身形不被发现。

　　可偏偏事情就是这么的古怪。

　　赵元他们这上千号人，在白猫的带领下，硬是从阴山鬼卒们的眼皮子底下，有惊无险的溜了过去！

　　白猫仿佛是对这个地方了如指掌，哪儿有哨探，哪儿有巡逻，哨探监控的范围，巡逻的路线与时间……等等一切，它都十分清楚，并依此制定出了一个极佳的路线，让上千人，几乎是大摇大摆的越过了阴山，没被一个鬼卒瞧见！

　　这简直太不可思议了！以至于孟获和祝融一路上的嘴巴都大张着没能合上！等到越过阴山，离开了齐天鬼王的势力范围，他们仍旧觉得难以置信。一边回头望着阴山，一边瞠目结舌地说道：“我们竟然真的在没有被发现的情况下越过了阴山……这是真的吗？我们不会是在做梦吧？”

　　赵元笑着说道：“怎么样，你们现在知道小白的神奇了吧？”

　　孟获和祝融连连点头，亲眼目睹、亲身经历后，他们对白猫，当真是佩服到了极点。

　　孟获甚至还忍不住感慨道：“当初，我在与丞相交战的时候，要是能有白猫助阵，又怎么会有七擒七纵的事情发生？说不定，我还能将丞相给击败呢。”

　　赵元哑然失笑，看来纵然千年过去了，孟获对于七擒七纵这段经历，仍然是耿耿于怀。

　　白猫带着众人继续向前。

　　又走了不知道多久，一大片黑雾出现在了众人面前，那黑雾遮天蔽日、绵延了成百上千里，让人看不清楚里面的情况。

　　白猫在黑雾前方停了下来，扭过头，冲着赵元喵喵叫。

　　“主公，小白它在说什么？”祝融好奇询问。

　　赵元说道：“我也听不懂，但我猜测，它是在告诉我，酆都大帝的宫殿就在这黑雾之中。”

　　白猫又喵喵的叫了两声，仿佛是在告诉赵元：“你猜的没错。”

　　“黑雾里吗？”孟获眉头一挑，朝着黑雾眺望了一眼，即便以他超凡境的实力，也无法穿透黑雾看到里面的情况。略作考虑后，他说道：“主公，我派一队前锋，先进去看看情况吧？”

　　“好！”赵元点头答应，黑雾中情况不明，还是稳妥些比较好。

　　孟获立刻点了两名裨将，让他们带上各自麾下的无双蛮鬼，进入黑雾侦查情况。可是当这些无双蛮鬼走到黑雾跟前时，却被一股无形的力量挡住，根本无法进入到黑雾之中。

　　“是能量封印！”赵元目光一凛，“看样子，酆都大帝虽然不在了，可他的封印却还在发挥作用。要是不能解开封印，我们是不能进入到这黑雾中去的。”

　　孟获急忙问道：“这能量封印要怎么解呢？”

　　赵元唤出了傀儡师，下达命令：“扫描这片能量封印，制定出一个破解方案。”

　　傀儡师很快给出了答复：“这片能量封印已经衰败，真仙以上实力，可以通过秘法强行破解，否则，需用‘钥匙’才能打开。”

　　赵元、孟获等人忍不住倒吸了一口凉气。

　　这能量封印都已经衰败了，居然还要真仙以上的实力才能破解，那它没有衰败之时，得是有多强啊？

　　以赵元他们现在的实力，强行破解是没有希望的，便又问道：“打开能量封印的钥匙是什么？”

　　傀儡师回答说：“不知道。”

　　赵元愕然：“不知道？”

　　傀儡师解释道：“钥匙是酆都大帝自己制作的，具体是什么，只有他才知道。”

　　赵元忍不住皱起了眉头，冒险来阴曹地府一趟，可没想到，竟是到了宝山却不得入法，这简直让人抓狂。

　　就在这个时候，被孟获派出去监控四周的哨兵传回来了一个消息——有大队厉鬼正在朝这边涌来，数量足有上万之多，而且其中不乏高手！

　　这个消息让赵元很是惊讶，错愕地问道：“哪儿来的厉鬼？”

　　孟获回答道：“据探子回报，这些厉鬼是从阴山那边过来的，多半是齐天鬼王的手下。不过他们来这里做什么？追杀我们？不应该呀，过阴山的时候，他们根本就没有察觉到我们的存在，事后就更不可能发现了。”

　　赵元想了想，吩咐道：“先隐藏起来，看看他们要做什么！”


第1357章 魔也来了！

　　“是！”孟获领命道。

　　他虽然来这地方不久，但多年的行伍经历，让他习惯了每到一个陌生的地方，都会在第一时间派遣人手去勘测地形，所以他其实早已经将这片区域摸熟了。领命后没用多少时间，就选定好了一处伏兵之所，带着众人赶了过去。

　　这个伏兵之所，是一个小山丘，位置十分好，潜藏在山丘的另外一侧，很难被发现，但却可以把外面的情况一览无余。

　　为了稳妥，赵元在山丘四周布下了一个幻象法阵。因为这个法阵动用的不是灵气，而是阴曹地府里遍地可见的戾气，所以就算来的恶鬼再厉害，也休想发现这里有一个法阵。

　　众人潜藏在山坡后面没多久，就看到一条长长的队伍从远处开了过来。

　　队伍中，尽是面容狰狞的恶鬼！数量少说也有上万之多！不过这些阴兵，与无双蛮鬼相比，在纪律性上差了许多，连军阵都走的不整齐，散乱不堪。但领军的人，还是有些才能，知道光派哨探四处侦查，看样子，也是有点儿带兵打仗经验的。

　　“咦。”匍匐在山丘上的孟获，忽然发出了一声惊呼，表情瞬间变的凝重了起来。

　　赵元侧头看了他一眼，问道：“怎么了？有发现？”

　　孟获抬手一指，说道：“主公你看，那个身材魁梧如同小山一般的巨鬼，就是齐天鬼王！真是没有想到，他居然亲自出马了！根据我以前掌握的情报，齐天鬼王自从占据阴山后，已经有数百年没有出过山了。看来，他这次是有大动作啊！”

　　顺着孟获手指的方向望去，赵元看到了一个体型庞大、面目狰狞，身上散发着超凡境强大气势的厉鬼。在这个巨鬼身边，还拥簇着四个实力比他差不了多少的厉鬼，根据孟获的介绍，这四个厉鬼是齐天鬼王麾下的四大金刚，分别是持国、广目、增长和多闻。

　　骨女眉头一挑，冷声说道：“这不是佛门四大金刚的名字吗？看来这个齐天鬼王，还真是志向不小啊！”

　　孟获则眉头紧锁，思索道：“齐天鬼王这是倾巢而出了啊……他到底想要做什么？”

　　就在这个时候，赵元的目光却被齐天鬼王旁边的一个人吸引了去。

　　“那家伙……是魔！”

　　赵元的眼中射出一道精光。

　　他可以确定，跟随在齐天鬼王身旁的，并不是普通的妖鬼，而是一头魔！因为那人身上散发出的气息，与他曾在傅邵贤身上看到过的魔气一模一样！

　　“什么？魔？”骨女、孟获等人发出了一声低呼。

　　赵元点了点头，指着齐天鬼王身旁的魔说道：“没错，那家伙就是一头魔！看来，魔的触角早已经伸入了阴曹地府，连齐天鬼王都被收服，成了他们的爪牙！”

　　九尾说道：“这么说来，他们也是奔着酆都大帝的宫殿来的了？”

　　赵元沉声说道：“十有八九！而且很可能，他们的目标，也是黄泉令！”顿了顿后，他又笑了起来：“这对我们来说，也是个机会。从之前的事情来看，魔，都是谋定而后动的。他们既然往酆都大帝的宫殿来，就说明是找到了开启封印的钥匙。咱们就藏在这里，等他们帮着我们打开封印，然后再发动突然袭击！”

　　“是！”众人小声领命，纷纷做起了战前准备，虽然从人数上看，他们仅有对方的十分之一，可无双蛮鬼都是精锐之士，结成军阵，别说是十倍的散兵游勇，就是百倍，也毫不畏惧！唯一让赵元他们感觉棘手的，是齐天鬼王和他麾下的四大金刚，以及那头魔！

　　齐天鬼王和他麾下的四大金刚，可是超凡境的实力！魔的实力暂时还不清楚，假定也是在超凡境……那么，就是六个超凡境的高手！而赵元他们这鞭，只有孟获和祝融两个超凡境高手！所以，这场突袭必须要选在最合适的时机才行。而赵元，也在心中祈祷，酆都大帝的宫殿中最好是有机关陷阱，哪怕不能重创敌人，消耗一下他们的实力也好啊。

　　很快，齐天鬼王他们就走到了近前，距离赵元他们最近的阴兵，仅有十余步的距离。好在山坡的地形好，外加有幻象法阵的遮掩，让齐天鬼王他们哪怕近在咫尺，也发现不了赵元等人的存在。

　　齐天鬼王冲着身旁的魔说道：“清明大人，酆都大帝的宫殿，就在这片黑雾之中，只是这黑雾蕴含着一股奇特的能量，让我们无法进入。”

　　这个魔，也是以二十四气做的代号。他这名字，倒是与阴曹地府非常匹配。

　　清明打量了一番眼前的黑雾，说道：“这黑雾是酆都大帝留下的封印，非真仙以上实力，是进不去的。不过无妨，我手中有钥匙，能够打开这片封印。”

　　齐天鬼王立刻扭头，冲着麾下的四大金刚吩咐道：“警戒四周，不要让无关的鬼过来打扰了清明大人开启封印。”

　　四个恶鬼恭声领命，将任务分派了下去。很快就有鬼将，带着鬼卒撒了出去，在这四周布防。不过，在幻象法阵的影响下，没有一个鬼将和鬼卒，往赵元他们藏身的山丘来，也没人觉得不对劲。

　　等到军阵布好，清明从怀中摸出了一块碧绿的、如同翡翠般的石头，捧在手中，口中飞快的吟诵出了咒语。

　　“嗡！”

　　碧绿的石头从清明手中飞起，悬浮在半空中，清明每念出一声咒语，就有一道绿光从石头中散发出来，在半空中凝结成为一个云箓咒文。

　　几分钟后，清明吐出了最后一声咒语，双手结起一个手印往前推出，同时喝道：“启！”

　　云箓咒文立刻飞向了黑雾，在“轰”的一声闷响中，这一大片诡异的黑雾，竟是被吸入到了云箓咒文中！

　　随着黑雾散去，一座巨大的宫殿，出现在了众人面前！

　　它虽然已经残破不堪，可那巍峨雄壮的气势，还是让所有人都感觉是被震撼到了。

　　这，正是酆都大殿！


第1358章 打开封印，镇压神念

　　“好漂亮的宫殿……”

　　齐天鬼王看着眼前这座巍峨雄壮的酆都殿，眼睛都直了。

　　与这座宫殿相比，他在阴山中修建的王宫就是简陋到了极点！

　　齐天鬼王下意识的就要往酆都殿走去，想要近距离的看看这座幽冥之主的宫殿。同时他的心中也存了鸠占鹊巢之心，想要将酆都殿收做自己的王宫。

　　“住在了酆都殿里，我岂不是也能成为幽冥之主？哈哈哈哈！”齐天鬼王在心中得意的笑着。

　　可就在这个时候，一道豪光突然从酆都殿中绽放了出来，在灰蒙蒙的天空中凝聚成形，化作了一个巨大的人影！无穷的气势从这道身影中喷涌而出，不仅是将天地间的戾气都给冲散了几分，更如泰山压顶一般，镇压在了齐天鬼王与他麾下万鬼们的身上，压的他们鬼气不畅！

　　半空中的巨大人影，还张开了嘴巴，说话道：“尔等何人，竟敢擅闯吾殿？速速退下！否则休怪我手下无情！”

　　他的声音极响，就像是惊雷一般，震的齐天鬼王及其麾下万鬼阵阵头痛。被他目光一望，实力较弱的鬼魂，立马就被吓的匍匐在了地上，瑟瑟发抖。

　　哪怕是有着超凡境实力的齐天鬼王，以及他麾下的四大金刚，也被巨大人影释放出来的强大的气势，震的脸色大变，颤抖不已，脱口惊呼道：“不……不好！这是酆都大帝！他根本没有消失！还在这座宫殿中！清明，你这个该死的混蛋，我们真是被你骗惨了啊！逃！赶紧逃！”

　　齐天鬼王反应极快，眼见情况不妙，就嗷嗷叫着，要带领麾下万鬼赶紧撤退。

　　“怕什么！”清明伸手拦住了他，眼眸中闪过了一丝鄙夷和不屑，但嘴上并没有表露出来，只是说：“那不是酆都大帝，只是他留在这里的一丝神念而已，亏你还是一方鬼王，竟然连一丝神念都怕，也不嫌丢人？”

　　齐天鬼王脸上的惊惶并没有减弱，还理直气壮的说：“哪怕只是一丝神念，也是酆都大帝留下的，对我等阴魂鬼物来说，是不可敌的存在！”

　　清明冷哼道：“如果这丝神念还处在巅峰状态，的确是不可敌。但现在，它已经被阴曹地府里日益高涨的戾气腐蚀，变的虚弱了不少，要镇压住它易如反掌！你们就看我的吧！”

　　他往前走出两步，于怀中掏出了一只玉葫芦，口诵咒语，手指飞快的在玉葫芦上面点动、划过。

　　看到这一幕，四大金刚有些迟疑，凑到了齐天鬼王身旁，小声问道：“鬼王，我们还逃吗？”

　　齐天鬼王眼珠一转，小声说道：“先不着急，看看这家伙是不是真能将酆都大帝的神念镇压！要是能行，咱们就进到酆都殿里去好好的搜刮一番宝贝。如若不行，再逃也不迟！你们赶紧去安抚士卒，让他们别再给我丢人了。”

　　“是。”四大金刚齐声领命，转身去忙活了起来。

　　齐天鬼王则密切的注视着清明的一举一动。

　　只听一片“嗡嗡”的轻响声，从玉葫芦中传了出来。同时在玉葫芦上面，还绽放出了点点璀璨如繁星的光芒，让这只小巧的玉葫芦变的晶莹剔透，宛如星空一般，十分的漂亮。

　　十余秒钟后，清明将玉葫芦一扔，喝令道：“收！”

　　玉葫芦飞到半空，没有落下，盘旋而立，一道星光自葫芦口处射出，直奔酆都殿上方的巨大身影。只听到“嗖”的一声轻响，巨大身影在被星光命中后，竟是直接被吸进了玉葫芦里！

　　镇压在万鬼身上的强大气势，瞬间一扫而光。

　　清明扭头笑道：“怎么样，我说能够将酆都大帝的神念镇压，没骗你们吧？”

　　齐天鬼王点了点头，目光却一直盯着玉葫芦上：“这是件什么宝贝？”

　　清明看出了他眼中闪烁着的贪婪目光，脸色一变，将玉葫芦收了起来，转移话题道：“鬼王，酆都殿的封印已经被我打开，酆都大帝的神念也被我镇压。现在该轮到你麾下的万鬼出动了吧？”

　　“没问题。”齐天鬼王依依不舍的收回了目光，开始调兵遣将。

　　齐天鬼王很清楚，清明让他在这个时候派出万鬼，无非是想让这些鬼魂做炮灰去趟路，耗光酆都殿外面那些法阵、陷阱的灵能。可即便知道清明没安好心，齐天鬼王还是在第一时间，就将万鬼派遣了出去。只因为，他想要酆都殿里的宝贝！

　　这可是酆都大帝居住的地方，里面的宝贝绝对是非比寻常！若是能够得到一两件还未损毁的，那他的实力就能增强不少！势力也能往阴山外扩张不少！说不定，还能凭借酆都殿里的遗宝，成为新一届的幽冥之主！与这野心相比，折损一批鬼卒，简直就是不值一提的小事！更何况在他的眼中，鬼卒本来就是不值得心疼的。

　　在四大金刚等恶鬼的驱使下，上万鬼卒哆哆嗦嗦的往酆都殿走去。

　　虽然酆都殿已经破败，四周布下的法阵、机关也大多失效，可还是有一些依旧能够运转。随着鬼卒的趟路，这些法阵、机关纷纷被激活。刹时间，鬼卒们死伤惨重。但这里的法阵、机关，在消耗了残存的法力后，也随之崩溃、消解。

　　李承豪啧啧叹道：“居然是用这种手段来破阵……不得不说，这手段虽然狠毒，却十分有效，因为酆都殿里大部分机关法阵，都只剩下了不多的法力维系，一旦残余的法力消耗殆尽，它们就会自行崩溃！趟路的鬼卒已经快要冲到酆都殿门口了，要不了多久，酆都殿内外的一切机关、法阵，就将被他们全部破解或找出！主公，咱们什么时候动手？”

　　赵元没有着急做决定，而是扭头询问孟获、祝融以及骨女和米多比镇久：“你们觉得，该什么时候发动突袭？”

　　这四位都是打了一辈子仗的，对于战机的判断和把握，绝对要比他强！这时候，显然是听听专业人士的意见更好！


第1359章 貌合神离

　　孟获盯着趟路的鬼卒，小声回答说：“再等一会儿，等到他们把所有的陷阱、法阵都给破坏后。”

　　骨女点头同意，并说道：“现在，无论是齐天鬼王还是他麾下这些充当炮灰的鬼卒，都处在精神高度集中的状态。我们若是贸然出击，他们立刻就能作出应对。所以，还是再等等，等到他们以为没事，放松警惕后，我们再发动突袭，定能打他们一个措手不及！”

　　祝融小声地说道：“我们人少势弱，不可轻举妄动！一旦行动，务必要在最短的时间内，予以敌人最大杀伤！只有这样，才能有机会获得胜利！”

　　赵元点头应道：“好，我们就再等等！一旦时机成熟，你们立刻告知我！”

　　“是！”孟获、骨女等人齐声应道。

　　与此同时，齐天鬼王则在套着清明的话：“清明大人，咱们都到了酆都殿门口，你可以告诉我，你要找的，究竟是个什么宝贝了吧？”

　　清明没有回答，只是侧头看了他一眼，目光中充满了审视和玩味。

　　齐天鬼王干笑两声，解释道：“清明大人你别误会，我对你要找的宝贝一点儿兴趣都没有。只是酆都殿这么大，你一个人怕是不好找。说了宝贝的模样，我也好让手下的鬼卒帮着你寻找啊。”

　　清明冷哼了一声，说道：“这个就不用鬼王你多费心了，只要我进入了酆都殿，自然就能找出那件宝贝！在这里，我要奉劝鬼王一句，不该知道的事情别打听，不该拥有的宝贝别动贪念。否则你不仅成不了神，还得魂飞魄散！”

　　齐天鬼王脸色一变，但他还没吭声，身旁的四大金刚却先忍不住，瞪着清明，厉声喝斥道：

　　“你什么意思？”

　　“你这在威胁我家大王吗？！”

　　“敢这样对我家大王说话，信不信我现在就撕碎了你！”

　　“清明，你可别忘了，这次是你求到我们大王头上的，可不是我们大王求着你！”

　　清明脸色不变，只是冷眼看着齐天鬼王，因为他知道，齐天鬼王绝对不会在这个时候与他翻脸。除非，齐天鬼王是不想成神了！

　　果然，齐天鬼王伸手拦下了四大金刚，说道：“都给我闭嘴！别在清明大人面前丢脸！”旋即，又冲清明鞠躬行礼，笑着说道：“多谢清明大人的教诲，我自当铭记于心。”

　　“你能听进去就好。”清明哼了一声，扭头望向了酆都殿，不再看他。

　　齐天鬼王收起了脸上的笑容，表情无比阴沉，转身往旁边走出了一段距离。

　　四大金刚紧跟在他身后，等到与清明拉开了足够远的距离后，才小声问道：“鬼王，你怕他做什么？阴曹地府，可是咱们的地盘！让他魂飞魄散，还不是轻而易举的事情！”

　　齐天鬼王小声喝斥道：“一派胡言！我岂会怕他？！我只是不想坏了大计，才跟他虚以为蛇。灭了他，的确不是难事，但我们的成仙成神之路，也将中断！”

　　持国金刚说道：“可鬼王，你就不怕他是在哄骗我们吗？”

　　多闻金刚也说：“是啊，他虽然口口声声说能让我们成神，却又拿不出证据，万一是在哄骗我们为他效力怎么办？”

　　齐天鬼王的眼中顿时闪现出一道凌厉的杀机，沉声说道：“他敢！我们都到了酆都殿，也不怕再多等一会儿。他要是敢哄骗我们，我定撕碎了他的灵魂，让他彻底的魂飞魄散！”

　　四大金刚齐齐点头。

　　紧接着，齐天鬼王又说道：“不过，我现在倒是有一个怀疑……”

　　多闻金刚急忙问道：“什么怀疑？”

　　齐天鬼王眯着眼睛，扫了清明的背影一眼，说道：“这个魔不惜以身涉险，来到阴曹地府，并向我们许下了封神的承诺……他要找寻的宝贝，究竟得是有多珍贵，才能让他下这么大的本钱？”

　　持国金刚眼睛猛然一亮，说道：“我曾听说，在酆都大帝的手中，有一件珍宝，能让鬼魂洗去身上的戾气、怨气，成就阴神！这个清明要找的，会不会就是那件珍宝？”

　　“敕封阴神？！你是说，清明要找的是黄泉令？！”

　　听到这个词，齐天鬼王和另外三个金刚也齐齐亮了眼。

　　齐天鬼王在片刻的沉吟后，说道：“很有可能！”

　　多闻金刚眼珠一转，提议道：“既然如此，那我们何不灭了清明，夺走那件珍宝？有了它，我们自己就能将自己封神，何必再受这等窝囊气！”

　　齐天鬼王点了点头。

　　持国金刚脾气最为急躁，见状就要动手：“那我现在就过去，灭了清明！”

　　“等等！”齐天鬼王急忙抓住了他，“先不要着急，万一他要找的并不是黄泉令，那我们岂不是断绝了成神之路？还是等找到了珍宝，弄清楚了它的用途后，再做决定也不迟！”

　　“这倒是，还是鬼王考虑的周到。”持国金刚点了点头，狠狠地瞪了清明一眼，说道：“让他再活一会儿好了，只要他找的宝贝真是黄泉令，我们就动手灭了他！”

　　齐天鬼王叮嘱道：“大家注意点，千万别露馅了！”

　　四大金刚齐齐点头。

　　清明在这个时候朝着他们望了一眼，目光中尽是嘲讽。

　　这一幕被山坡上的众人瞧见了，赵元眼睛一亮，说道：“看样子，那个魔与这群鬼之间，也是貌合神离，各有心思啊！这对我们来说，倒是个好消息！”

　　孟获等人纷纷说道：“要是他们能够出现内讧，对我们，将是一个利好消息！”

　　赵元点头道：“是呀，得让他们的不满彻底爆发，真正斗起来才行！到时，我们就可以来个‘鹤蚌相争、渔翁得利’了！”

　　众人都陷入了沉默。

　　虽然清明和齐天鬼王之间有矛盾，但想要让他们真的斗起来并不容易。

　　毕竟这两边的心机，都十分的深沉，都不会轻举妄动。

　　就在众人感觉头疼的时候，九尾主动请缨道：“这个事儿就交给我来办吧！”


第1360章 黄泉令现世

　　“你行吗？”赵元看了九尾一眼，皱眉表示怀疑。

　　遭到质疑让九尾非常不爽，它横眉竖目地说道：“我怎么就不行了？别忘了，我可是有着九尾妖狐的血脉！蛊惑人心，是我最擅长、最拿手的。”

　　赵元还是有些担心：“可这几个鬼和魔的实力都很强，全是在超凡境！你的修为，比他们低了足足一个境界，能越级蛊惑他们？”

　　“你太小瞧我了！”九尾哼哼着说道，“没错，这几个鬼和魔的实力很强，正常情况下，我是没有办法蛊惑他们的。可现在他们已经产生了矛盾，相互看对方不顺眼。我只需要略施小术，将他们心中的怨怒激发，让矛盾变大。内讧，自然就会发生！”

　　赵元在心中考虑了一番，觉得九尾这个计划还是挺靠谱的，可仍旧有些担心：“主意倒是不错，但会不会被察觉？”

　　九尾自信满满的说：“我办事，你放心！我这次不动用妖气，而是以戾气去激发他们心中的怨怒。这戾气，充斥在阴曹地府中的每一个角落里，偏偏又强的很，正是用来挑动心头怒火的妙药。”

　　见它信心十足，赵元也就放下了心来，点点头道：“既然你有把握，那就行动吧！这次，我们能不能虎口拔牙，夺得黄泉令，就看你接下来的表现了！”

　　九尾是一个典型的“人来疯”，压力越大它就越兴奋，越能超水平发挥。所以在听了赵元的话后，它无比的亢奋和激动，小脑袋连点，小爪子在胸口上用力的拍动：“交给我，你就放心吧！瞧好了！”

　　深吸一口气，摒除杂念稳定心神后，九尾口中吟诵起了古怪的咒语，两只小爪子在身前不停舞动，勾画出了一个又一个的古怪符文。

　　随着它画符念咒，四周荡漾着的戾气，开始翻涌、汇聚，变的激烈了起来。

　　戾气的变化，立刻就被齐天鬼王他们发现了。

　　广目金刚吸了吸鼻子，表情困惑地说：“咦？这地方的戾气，怎么突然变的暴躁了起来？”

　　“戾气本身就暴躁，有什么好奇怪的？”持国金刚没当一回事。

　　广目金刚解释道：“不是，我是说，这个地方的戾气，变的比之前更加暴躁了。”

　　齐天鬼王吸了口气，略作辨别后，说道：“的确要比之前暴躁了些……”

　　听到这番对话，藏在山坡后面的赵元等人全都提心吊胆，生怕齐天鬼王等人，会从这戾气的变化中察觉到不对劲。好在下一秒，就听齐天鬼王又说道：“想来，应该是酆都殿的封印以及机关陷阱被破解了的缘故，没什么大不了的。”

　　四大金刚想了想，纷纷点头认可了齐天鬼王的判断。

　　不远处的清明，同样是察觉到了戾气的变化，他微微一皱眉，伸出手在空中一捞，放到眼前后，只看到一团黑雾缭绕，这是戾气实体化后的模样。

　　清明在黑雾中仔细的寻找了一番，什么都没有找到，一挥手，将黑雾扔了出去，扭头冲齐天鬼王说道：“只有戾气，没有其它的能量……看来事情真如鬼王你说的那般，是封印以及机关法阵被破后的正常反应。”

　　齐天鬼王得意的挺起了胸膛，笑着说道：“清明大人，要说别的事儿，我或许不如你，但论及对阴曹地府的了解，你却是不如我的。”

　　这话中带着刺，可清明只当不知，哂然一笑没有答话。

　　“呼……”山坡后面，赵元等人看到这一幕后，齐齐松了一口气，悬在嗓子眼上的心，终于放了下去。

　　九尾眯着眼睛，操控着强化了的戾气，在不声不响中，影响着齐天鬼王、清明等人的心。

　　在戾气的影响下，齐天鬼王越看清明越是不爽，心中的杀机也在逐渐增强。而清明对齐天鬼王的不满和鄙夷，也在飞快的增加。

　　双方都没有发现，自己的情绪，其实是被人给操控了的……

　　又过了一会儿，齐天鬼王麾下的这些鬼卒，在付出了将近一半的损失后，终于突破了层层法阵和陷阱，进入到了酆都殿内。

　　看到这一幕，清明不再等了，迈步就要往酆都殿赶。

　　齐天鬼王却带着四大金刚拦住了他，笑着说：“清明大人，不要着急呀，万一这酆都殿里面也有法阵陷阱呢？还是让我手底下的这些鬼卒，在里面好好的检查一番，确定没有危险后，你再进去吧！”

　　清明眉头一挑，在戾气的影响下，他对齐天鬼王的不满已经在不知不觉间飙到了极致，当即冷笑一声，说道：“齐天鬼王，你这是什么意思？是真想要保障我的安全呢，还是说，你动了歹心，想要从我的手中夺走宝贝？”

　　齐天鬼王说道：“清明大人，你可这就是狗咬吕洞宾不识好人心了呀，我是真心想要保障你的安全，毕竟你是蚁后派来的使者，我们兄弟还要靠着你封神呢，万一出了点什么意外，我们可担当不起！”

　　清明冷哼了一声，说道：“不劳你们操心，我的实力，我自己清楚，自保绰绰有余，你们还是赶紧让开吧！”

　　齐天鬼王非但不让，还说：“清明大人，还是再等一等吧。”

　　清明眉头一挑，正要动怒，一个步入酆都殿的鬼将，就激动的奔跑了出来，高叫道：“大王！黄泉令！酆都殿里面有黄泉令！”

　　齐天鬼王又惊又喜，急忙扭头确认道：“黄泉令？你确定？！”

　　鬼将回答说：“我确定，跟传说中的黄泉令一模一样！它上面散发出来的能量，让大伙儿感觉非常舒服，仿佛灵魂都被净化了！”

　　齐天鬼王哈哈大笑了两声，看着清明说道：“我一直在好奇，清明大人你许下了那么大的好处，究竟是要寻找一件什么宝贝，我现在明白了，原来你要找的真是黄泉令呀！好，好，好！有了这件宝贝，我们兄弟成神就不用看他人的眼色了！清明大人，我要谢谢你，带我们找到了这件珍宝！靠着它，我不仅能成神，还能成为幽冥之主！”


第1361章 内斗起

　　清明脸色铁青，眉目中尽是怒意，沉声说道：“你想要将黄泉令据为己有？你就不想想，你是否有那资格！”

　　“我有没有资格，就不劳清明大人你费心了！”齐天鬼王冷笑着说，转而向他麾下的四大金刚命令道：“你们替我好好的‘招待’清明大人，定要让他知道我们的热情！”

　　“遵命！”四大金刚齐声应道。

　　齐天鬼王哈哈一笑，就要离开这里，赶往酆都殿。

　　黄泉令不仅能够敕封鬼神，更是幽冥之主的象征！他此刻已经是迫不及待，想要将黄泉令拿到手中。生怕去的晚了，会发生什么意外。

　　藏在山坡后面的赵元等人，将这场争端尽收在了眼底。

　　“他们真的起内讧了！”赵元大喜，抬手在九尾的小脑袋上面揉了揉，夸赞道：“你这次可是立下了大功！”

　　九尾一脸得意：“这对我来说，并不算什么，小菜一碟而已！”

　　孟获的眼中闪过一道精光，向赵元建议道：“主公，齐天鬼王的手下因为闯过法阵、陷阱，发现了黄泉令，精神上面已经出现了松懈，只等他们与那头魔打起来，我们就可以冲出去，杀他们一个措手不及！”

　　“好。”赵元点了点头，果断放权：“领兵作战，你们的经验和本事，都在我之上。这场战斗，就交给你来全权指挥，不用再向我汇报，不能因为这，耽误了稍纵即逝的战机！”

　　“遵命！”孟获恭声领命，扭头叫来几员裨将，让他们立刻通知下去，让所有的无双蛮鬼都打起精神，做好战斗准备！

　　就在赵元他们蓄势待发之际，清明则被齐天鬼王麾下的四大金刚包围。

　　齐天鬼王头也不回。

　　在他看来，自己麾下的四大金刚，论单挑，的确是敌不过清明。可要以四打一，清明是断然没有反抗之力的！

　　这场战斗没有悬念，当务之急还是赶紧把黄泉令拿到手，才可安心。

　　“动手！”广目金刚发出了一声咆哮，双手上鬼气涌动，化作了一把缠绕着无数冤魂的长枪。

　　“杀！”增长金刚跟着他叫了起来，身上鬼气涌动，汇聚在双手之中，形成了两只巨大的流星锤，只是那锤头，非金非铁，而是由一颗颗的骷髅头聚集而成。这些骷髅头的嘴巴，还在不停地张合，发出让人毛骨悚然的“咔嚓”声响。

　　广目金刚和增长金刚率先发动进攻！

　　可他们进攻的目标，却不是清明，而是——齐天鬼王！

　　“大王小心！”持国金刚大惊失色，急忙出声提醒，同时催动鬼气，在手中凝聚成了两只闪烁着寒光的板斧，想要冲过去阻止广目金刚和增长金刚。

　　“广目、增长，你们在做什么？你们疯了吗？！”多闻金刚一脸错愕，不明白自己的同伴为什么会向自己的老大发动进攻，一时间呆站在原地，不知所措。

　　“什么？！”

　　齐天鬼王得到提醒，急忙转身，就看到呼啸袭来的骷髅流星锤和冤魂长枪，不由得大惊失色，仓促间也来不及做闪避，只能鼓动鬼气，缭绕在双手之上，硬扛下了广目金刚和增长金刚的这一波猛攻。

　　“轰！”

　　骷髅流星锤重重的砸在齐天鬼王手上，震散了他的鬼气，冤魂长枪趁机刺入，洞穿了他的魂体。

　　齐天鬼王发出一声凄厉的咆哮，全力催动鬼气，双拳变的如同黑洞一般震慑人心，猛然挥出，重重的轰在了广目金刚和增长金刚身上！

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响声中，广目金刚和增长金刚被齐天鬼王全力的一击，直接轰飞了出去。

　　这一轮交锋虽然短暂，却极为惨烈，不但齐天鬼王遭受重创，广目金刚和增长金刚的魂体也受伤不小。

　　持国金刚扑了过来，挡在齐天鬼王身前，高声叫道：“鬼王，你先走，我来挡住他们！”

　　清明则在高喊：“杀！不能放跑了齐天鬼王！”

　　广目金刚和增长金刚一咬牙，跟随在清明身后，发动了新一轮的进攻。

　　齐天鬼王没有丢下持国金刚独自逃命，不是他重义气，而是他很清楚，以持国金刚的实力，绝对抵挡不住对方三人的猛攻，自己丢下他逃命，是逃不掉的。只有与持国金刚一起作战，等待麾下鬼将、鬼卒赶过来救援，才可避免魂飞魄散的下场！

　　齐天鬼王拿出了全部的实力与清明等人交战，同时还在大声呼唤：“鬼将鬼卒，速来救驾！多闻，你还愣着做什么？快来与我一起，诛杀叛贼和敌人！我向你保证，杀了他们拿到黄泉令，我立刻封你作阴神！并且日后这幽冥中，你和持国将被奉为一字并肩王，与我共同统治幽冥！”

　　广目金刚和增长金刚见状，也高声冲他们麾下的鬼将鬼卒下达命令：“谁敢过来救援齐天鬼王，就给我灭了谁！”

　　齐天鬼王大怒，咬牙切齿的质问道：“广目、增长，我自问待你们不薄，为什么要背叛我，与外人一起对付我？！”

　　广目金刚和增长金刚回答道：“鬼王，这个事情不能怪我们。怪只怪，你给的好处，没有清明大人给的好处多！”

　　别看齐天鬼王受了伤，可他在这个时候，与持国金刚都是一副拼命的架势，愣是将清明和广目金刚、增长金刚的猛烈攻势扛了下来，隐隐还有要反败为胜的迹象。

　　清明大惊，急忙想要拉拢呆站在一旁，尚未加入战局的多闻金刚：“多闻，只要你跟着我们一起，灭了齐天鬼王，我不但能够封你作阴神，还能将你封作天神！在阴曹地府里面作威作福，哪有当天神，在三界中逍遥快活来的过瘾？我说到做到，绝对不会食言！”

　　天神？！

　　多闻金刚眼睛顿时亮了起来。

　　与阴神相比，天神，无疑是更高一个级别的存在！

　　他总算是明白了，为什么广目金刚和增长金刚会选择背叛，肯定也是被天神吸引！

　　“我来了！齐天鬼王，受死吧！”多闻金刚咆哮着加入了战斗。

　　原本僵持的战局，立刻变的一边倒！


第1362章 突袭出

　　埋伏在山坡后面的赵元等人，被这一系列的变故搞的目瞪口呆。

　　如果说，挑起齐天鬼王和清明的不满与怒火，让他们爆发内斗，这是众人计划中的事情，那么广目金刚和增长金刚的反目，就是在他们预料之外了。

　　不过，这对赵元他们来说，是非常有利的好事！

　　九尾最先从震惊中清醒过来，啧啧说道：“我就说嘛，魔都是很狡猾的，怎么可能没做点儿准备，就孤身下到阴曹地府中来涉险！这个叫做清明的魔实在不简单，在玩弄人心上面的本事，都快要赶上我了。居然连齐天鬼王麾下备受信任的四大金刚，都被他给收买了两个，还有一个干脆是来了个临阵倒戈！那什么齐天鬼王，做的也太失败，连心腹手下被人给收买了都不知道，活该他倒霉！”

　　骨女沉声说道：“战局已定，如无意外，齐天鬼王必定被灭！”

　　孟获语速飞快的安排道：“大伙儿做好准备，等他们的战斗一结束，我们就发动突袭！”

　　“好！”赵元点了点头，握紧了雷火金鞭，只等孟获发出“突袭”指令，就好如下山猛虎一般冲出去！其余的妖鬼都和赵元一样，握紧了自己的武器，等待着命令的到来！

　　许多妖鬼还把符箓捏在了手中，只等冲锋进攻的时候释放出去，好打敌人一个措手不及，从而重创他们！

　　骨女的判断十分正确。

　　随着多闻金刚加入到了清明的阵营，齐天鬼王和持国金刚再怎么拼命也无济于事了。毕竟他们只有两个人，而对方却有四个，实力还不弱于他们！

　　“砰！”

　　广目金刚手中的骷髅流星锤，重重的砸开了持国金刚的双斧，落在了持国金刚的身上，强劲的鬼气在这一刹那爆发，轰的持国金刚魂体不住晃动，竟是有了要溃散的迹象！

　　持国金刚咆哮着，拼命的催动鬼气，想要稳住自己的魂体。然而增长金刚手中的鬼枪，却在这个时候斜刺了过来，直接扎入到了他的眉心中！

　　枪头上，立刻浮现出了一张狰狞的鬼脸，张着血盆大口疯狂吞吸。

　　“啊——”

　　持国金刚发出一声凄厉的惨叫，魂体飞快的变的透明了起来。短短几秒钟的功夫，持国金刚的魂体，就被增长金刚的鬼枪彻底吞噬！

　　与此同时，在多闻金刚的配合下，清明重创了齐天鬼王，将他踩在了自己的脚下。

　　清明盯着狼狈到了极点的齐天鬼王，冷声说道：“我本来是想要给你一条活路的，可惜你不珍惜。既然如此，那就只能让你魂飞魄散了！有野心很好，但也要有撑得起野心的实力。否则，就只能是这么个下场！”

　　这句话，他既是说给齐天鬼王听的，同样也是在警告广目、增长和多闻这三大金刚。

　　齐天鬼王自知必死，没有哀嚎着求饶，反而还放声狞笑道：“广目、增长、多闻，你们三个白痴，真以为这个魔会履行自己的承诺，封你们做天神？别做梦了！魔，是出了名的狡诈！不讲信用、背信弃义，对他们来说，简直就是家常便饭！今天这魔灭了我，说不定明天、后天，就该轮到你们了！”

　　广目、增长和多闻三大金刚的脸色齐齐一变。

　　清明脸色黑沉的跟锅底灰一样，他忽然有些后悔，自己就不该和齐天鬼王讲这么多废话。

　　不过现在补救还是来得及！

　　清明催动着魔气，右手结出一个玄妙的法印，“轰”的一下，印在了齐天鬼王的头顶。

　　“嗡”的一声闷响中，齐天鬼王的魂魄化作了一片齑粉，散落在了四周，被阴风一吹，彻底没了踪影。

　　清明站起身来，扫了广目、增长和多闻三大金刚一眼，再度许诺道：“你们干得漂亮！等拿到了黄泉令，我立刻就会将你们敕封为阴神，再上报给蚁后，请她将你们敕封为天神，以奖赏你们的功劳！”

　　开空头支票这种事情，他做过了不知道多少次，已经驾轻就熟了。

　　可是这一回，广目、增长和多闻三大金刚，并没有被他画下的饼给忽悠住，而是说：“清明大人，口说无凭，还是请你立下一个灵魂誓言吧！”

　　“怎么，你们不相信我？”清明脸色一沉，“你们听信了齐天鬼王的话？你们要知道，那番话，不过是他在临死前对我的诋毁而已，当不得真！”

　　广目金刚说道：“清明大人不要激动，我们并非是不相信你，只是想要给自己加一个保险！我们可是为了你，成了弑君的不义之臣。付出了这么多的代价，你总该给我们一点能够安心的保障吧？”

　　多闻金刚更是直言不讳：“清明大人，你不肯立下灵魂誓言，是否真的打算，在拿到了黄泉令后，就对我等食言？”

　　增长金刚没有吭声，只是挪动脚步，与广目、多闻一起，形成了一个三角形的包围圈，将清明围在了中央。

　　气氛瞬间变的剑拔弩张，一旦清明的回答不能让三大金刚满意，很可能就会迎来第二场搏杀！清明虽然很自信，却也没有把握能够应下三个超凡境高手的围攻！他眼珠一转，就要假意立下一个灵魂誓言，先把眼前这一关渡过再说。

　　可就在这个时候。

　　“好机会，就是现在！”山坡后面的孟获，敏锐的捕捉到了稍纵即逝的最佳战机，果断的下达了命令：“全军——突袭！”

　　“杀！”

　　憋了许久的无双蛮鬼，立刻冲出了埋伏的山坡，向那些刚刚结束内战，呆愣在原地不知道该做些什么的鬼卒，发动了猛烈的突袭！

　　虽然在数量上，无双蛮鬼处在劣势，可他们都是精锐，又在一旁养精蓄锐多时！

　　而那帮鬼卒人数是多，却隶属于不同的阵营，指挥上没法做到一致，而且刚刚还爆发过一场内斗，虽然因为齐天鬼王和持国金刚的死，暂停了厮杀，可士气却是跌落到了谷底，并且相互也不信任。


第1363章 挑拨离间

　　无双蛮鬼一发动进攻，就以摧朽拉枯之势，杀的无心恋战鬼卒们屁滚尿流、不住溃逃。

　　鬼卒交给无双蛮鬼们对付，赵元他们直奔清明和三大金刚！

　　清明和三大金刚这会儿都处在懵逼状态！

　　他们来的时候，可是派遣鬼卒将这四周都给检查过的，并未发现有人埋伏在这附近。何况这尼玛埋伏的，还不是一个两个，而是上千的鬼！

　　还全都是精锐厉鬼！

　　清明和三大金刚的脑海中，不约而同的浮现出了同一个问题：“这些家伙是从哪里冒出来的？他们想要做什么？”

　　“这些家伙，不会也是奔着黄泉令来的吧？”广目金刚猛然惊醒，失声叫道。

　　增长金刚和多闻金刚齐齐变了脸色，这些家伙藏在暗处，等到他们厮杀了一番才出来，不是有所图谋才怪！而这里，最值得图谋的，除了黄泉令，还能有什么？

　　增长金刚愤怒的咆哮道：“可恶啊！到底是谁走漏了消息？这些阴兵，又是哪个鬼王麾下的？居然敢跟我们玩螳螂捕蝉黄雀在后，也不怕崩了牙？！”

　　多闻金刚看到了阴兵节节败退的一幕，又惊又怒，大吼着想要重振军威：“杀！他们数量没有我们多，不用害怕！都给我杀！杀退这帮不知好歹的家伙！”

　　清明一脸严肃，万万没想到事情居然是如此的一波三折。相比起外来的妖鬼，三大金刚无疑要好忽悠许多，他当即便要开口，想号召放下成见先灭外敌！等到把这帮不知好歹的外敌击溃，要立灵魂誓言也好，要做自己的保证也罢，他都没有问题，会全力配合。

　　反正他有的是办法，能在立誓做保证上动手脚，还让这些蠢鬼看不出问题……

　　可清明刚张开嘴巴，尚未喊出话，就听见来敌中，一个身材魁梧的壮汉高叫道：“清明大人，不用着急，我们来救援你了！”

　　喊话的人，自然是孟获！

　　他这一喊话，赵元等人立马明白了他的意思，难怪他要在这个时候发动突袭，原来是想要利用清明和三大金刚的不信任，再来离间一下对方！

　　赵元等人的反应都是极快，纷纷跟着大喊大叫、挑拨离间。

　　“清明大人，你果然是有神机妙算的本事，让我们早早埋伏在这里，趁着这群蠢鬼内斗，元气大伤之际，冲出来发动突袭，定能将他们全部歼灭！”

　　“你们这些蠢鬼，居然还幻想着要成神？告诉你们吧，我们清明大人早就算计好了一切，这酆都殿，就将是你们魂魄消亡之地！”

　　“清明大人快快突围，我们接应你！”

　　“一群蠢鬼，如果不想魂飞魄散，赶紧跪倒在我们清明大人脚下，乞求饶恕吧！”

　　如果是在其它时候，三大金刚听到这些挑拨离间的话，就算心中会生出芥蒂，却不会立刻就相信。

　　但现在不同。

　　一方面，是变化来的太突然，让他们没有时间去思索考虑；另外一方面，则是他们的心境，早已经被九尾用戾气给撩拨的暴躁了起来，一点点火星，都能将他们引爆！

　　所以在听了赵元等人挑拨离间的呼喊后，三大金刚立马就相信了。

　　广目金刚勃然大怒，挥手就是一锤砸向了清明，口中还喝骂道：“好你个清明，难怪之前推三阻四不肯立下灵魂誓言，原来是早早就做下了埋伏，想要将我们一网打尽啊！”

　　“悔不该听齐天鬼王的话，居然信了你这个骗子的话！现在我就灭了你！”增长金刚愤怒的咆哮着，手中鬼枪连连刺出。

　　清明大惊失色，急忙催动魔气，扭身躲开了广目金刚和增长金刚的攻势，着急地说道：“他们不是我的人！我根本不认识他们！他们是在挑拨离间，你们不要信他们的话，我们应该团结起来诛杀他们！”

　　“你以为，我们还会相信你这个骗子的话吗？”多闻金刚也发动了进攻，双手一挥，鬼气汹涌而出，化作了一只巨大的鬼爪，抓在了清明的后背。

　　因为是灵魂状态，所以清明没有流血，但依旧看得出，他因为这一击而遭到了重创——他的魂体一阵晃动，同时颜色也变淡了几分。

　　“你们这些蠢货，宁愿相信敌人也不愿意相信我，既然如此，那就别怪我了！”清明勃然大怒，双手在胸前飞快的划出了一道古怪符文，口中吟诵出了上古时期流传下来的魔语，咆哮道：“鬼魔真身！”

　　“轰！”

　　阴曹地府中的戾气，都在此刻，朝着清明滚滚而来。他的魂体，仿佛是化作了一个黑洞，在不停地吞吸着戾气！

　　九尾发出一声惊呼：“难怪这家伙能在阴曹地府中行走自如，原来是个鬼魔！”

　　鬼魔，乃是十魔中的一种，是从冤魂厉鬼中孕育出来的，最是穷凶极恶！

　　赵元眉头一挑，说道：“这家伙激发出了自己的鬼魔真身，是打算要拼命了！大家小心！”

　　魔在现出了真身后，能够在短时间内大幅提升战斗力！这也是魔让人害怕的原因之一。

　　“杀了他！”

　　三大金刚感觉到了清明的实力在不停增强，脸色骤变，齐齐发动了进攻。

　　也是在这一刻！

　　清明的魂体在吸收了大量的戾气后，猛然变大变壮，成了一个十多米高的巨鬼！强大的气势从他魂体中喷涌而出，不仅挡下了三大金刚的猛攻，还将他们直接撞飞了出去。

　　其中，广目金刚被撞飞的方向，正好是奔着赵元来的。

　　送上门来的人头，赵元当然不会客气，雷火金鞭一扬，带着炽烈的雷霆电光，轰然敲在了广目金刚的头顶！

　　广目金刚虽然实力比赵元强，但在刚刚的战斗中受了伤，实力本就下跌了一些，此刻又被清明的鬼魔真身一撞一荡，实力顶多只能发挥出一半。而赵元，是养精蓄锐多时，全力出手的一鞭，威力非比寻常，再加上雷霆闪电本就是恶鬼的克星！

　　所以这一鞭敲下去，广目金刚连哼哼的机会都没有，便魂飞魄散，彻底化作了虚无！


第1364章 不可战胜？！

　　“广目！”

　　增长金刚和多闻金刚看到这一幕，都是惊怒交加。同时他们很清楚，事情到了这一步，已经没有了回旋的余地！即便投降认怂，对方也不可能会放过自己。

　　所以他们全都豁出去，打算要拼命了！

　　就算是魂飞魄散，也要拉上一个垫背的！

　　增长金刚和多闻金刚多年培养出来的默契，在这个时候得到了完美体现，两人没有说话，甚至连眼神的交流都没有，可却都在稳住了身形的第一时间，飞扑向了赵元，而且刚刚好，是形成了一个合击之势，让赵元避无可避、躲无可躲。

　　他们这是打算来个搏命一击，拉赵元一块儿完蛋！也算是为广目报仇雪恨了！

　　“小子，受死吧！”增长金刚和多闻金刚厉声咆哮着，来势汹汹。

　　赵元毫不畏惧，镇定应对。

　　他左手一挥，将捆仙索扔出。虽然这次并未能延续好运，将增长金刚绑上，却也延缓了他的行动速度，被骨女、李承豪和米多比镇久以及九尾等人团团围住，就是一顿狂殴！

　　论实力，增长金刚在超凡境内丹期，正常情况下，骨女、九尾等人就算全力以赴，也不可能抵挡得住他。但现在，增长金刚身受重创，实力下跌严重，而骨女、九尾他们又是生力军。于是增长金刚就深切的体会到了“虎落平阳被犬欺”是一种什么感觉——他被骨女、九尾等人的猛烈攻击，打的连连败退，连招架都是力不从心，根本无法与多闻金刚合击赵元。

　　多闻金刚扑至了赵元面前。

　　他手中漆黑的战刀已经挥起，带着滚滚死气，朝着赵元劈斩了过去！就像是一头洪荒猛兽的巨口，要将赵元吞噬！

　　“给我——灭！”多闻金刚发出了愤怒的咆哮。

　　虽然增长金刚没能与他一起发动攻势，但多闻金刚依旧信心十足。

　　因为他已经把赵元的底细看清楚了，不过是辟谷期的实力罢了！就算他现在，因为厮杀和受伤，导致实力跌落到了胎息期，也足足比赵元高出了一个大期！没有理由灭不掉赵元！

　　信心满满的多闻金刚，甚至还冲同伴高呼道：“增长，坚持住，我灭了这小子就过来帮你！”

　　“灭了我？”赵元嘴角一勾，冷声喝道：“大言不惭！”

　　他手中的雷火金鞭，迎着多闻金刚的鬼刀抽了上去。同时，被他吞下的狂暴散，在这一刻激发出了药效，让他的实力瞬间提升到了胎息期！

　　“这是怎么回事？！”感受到赵元飞速飙升的实力，多闻金刚大惊失色，意识到了不对劲，想要变招，已经来不及了！

　　“轰！”

　　雷火金鞭与鬼刀重重的撞击到了一起！

　　“隆隆隆！”

　　雷火金鞭上面，爆发出了无数的闪电雷霆、烈焰飓风。这其中，那一道道粗大的闪电，尤其让群鬼惊骇！

　　对于阴邪鬼物来说，雷电，就是它们的克星！更何况，赵元这雷火金鞭中爆发出来的雷电，还是来自于九天之上！

　　多闻金刚的鬼刀，刚一撞击，就轰然碎裂，成了一堆残渣碎片。

　　“怎么可能！”多闻金刚大惊失色，发出了难以置信的惊呼，仓惶间想要逃，却逃不掉了。

　　赵元的雷火金鞭，在轰灭了鬼刀后，势头丝毫不减，重重的砸在了多闻金刚的胸口！

　　“轰！”

　　电闪雷鸣、烈焰狂飙！

　　多闻金刚的魂体，被赵元这记猛击，打的支离破碎，就此消散。

　　“多闻——”

　　增长金刚本来就处在劣势，见多闻金刚被赵元一鞭砸死，顿时乱了心绪。

　　心一乱，就再也防备不住进攻。

　　骨女瞅准时机，手中长刀带着滚滚雷霆，拦腰斩向了增长金刚：“奔雷斩！”

　　“唰！”

　　增长金刚的魂体被直接拦腰斩成了两截，无数的闪电如同蛇群一般在他的魂体中飞窜。

　　“我……”增长金刚张了张嘴，想要说点儿什么，可惜最终没能说出口，魂体就此崩解、消散！

　　在阴曹地府中享有威名的齐天鬼王和他麾下四大金刚，就这么全灭在了酆都殿外。随着他们的全灭，他们麾下的鬼卒，全都没有了斗志，尖叫着四散而逃。

　　“不要管逃兵了，全力集火，击杀鬼魔！”孟获高叫着，操着宣花破魔斧再度向现出了鬼魔真身的清明发动攻击。

　　就在刚刚过去的时间里，他与祝融已经冲清明发动了数次进攻，可每次的结果都是一样——被清明轻松击退，甚至还受了不小的伤。

　　现出了鬼魔真身后，清明的实力直接飙升到了元神中期！虽然只是比内丹期高了一个级别，但爆发出的威力，却不可同日而语！

　　即便孟获和祝融联手，并且吞服狂暴散，让实力提升到了内丹后期，也讨不到好处，只能寄希望于众人合力，来诛杀此獠！

　　化作了十米高巨鬼的清明，发出嚣张的狂笑：“想要集火我？嗬嗬嗬……你们还真是不自量力啊！要知道在超凡境里，相差一个级别，实力的差距就是十万八千里！你们再多人集火，在我看来，也是如蝼蚁一般脆弱！我只需要轻轻的一跺脚，就能将你们灭了！”

　　他真的就抬起脚，朝着孟获踩了下去，若不是孟获反应快，及时避开，被这一脚给踩实了，必死无疑！

　　“奔雷斩！”骨女冲了上来，飞身跃起，一刀斩向清明的脖子。

　　“当！”雷刃在清明的脖子上爆发出一片电光，却毫厘难伤。

　　“太弱！”清明一巴掌扇在骨女身上，巨大的力道直接将骨女扇飞了出去，魂体阵阵晃动不稳。

　　赵元、李承豪以及祝融和赵魅等人的攻势，也在这一刻攻至！无数的电光、风刃、妖气、咒术……如狂风骤雨般轰击在了清明的身上，“轰隆隆”的爆炸声此起彼伏、连绵不绝！

　　然而清明身上，却一点儿伤痕都没有出现。

　　不仅如此，连他身边的土地，都完好无损，没有被赵元他们的猛烈攻击波及到！

　　很显然，这是因为清明挡下了他们的所有攻击！


第1365章 赵魅的誓言

　　“弱！你们简直太弱了！”

　　清明摇头晃脑，目光中尽是不屑。

　　也是在这一刻，他感觉现身完毕，能够自如的使用体内力量了，嘴角处立刻涌现出了一抹狰狞的冷笑，杀气腾腾的说：“我不陪你们玩了，都给我去死吧！”

　　汹涌的魔气如同火山爆发一般，从清明体内狂喷而出！

　　这魔气对阴曹地府里无边无际的戾气、死气，竟是具备着极大的吸引力，牵扯着四面八方的戾气、死气涌动过来，在众人的头顶上方汇聚，带给人强烈的压迫感！

　　赵元等人齐齐脸色大变。

　　他们清晰的感觉到，清明即将发动的攻击，肯定是非比寻常的恐怖！

　　“不好！他要发大招了！”

　　“全力进攻！”

　　“一定要阻止他！”

　　众人咆哮着，再度向清明发动了潮水般的猛攻！

　　可是他们的实力，与清明相差的实在太多，攻势根本就无法破防，更别说是伤到清明，中止他的进攻了！

　　眨眼的功夫，汇聚在众人头顶上方的死气和戾气，已经达到了一个非常恐怖的强度，并在翻腾后，化作了一头巨大而狰狞的，如同洪荒猛兽般的怪物！

　　“给我吃了他们！”清明手一指，极其装逼的说。

　　巨大怪物张开了宛如黑洞般的巨大嘴巴，从天空中扑了下来！它嘴巴之大，足以将方圆十几里范围内的一切魂魄，都给吞吃下肚！

　　要是不阻止，它绝对能够一口吞掉这里所有人的魂魄！

　　赵元在这个时候，刚刚将神打秘术施展完毕，从灵官诏书中请来了一丝王灵官的神念，再加上狂暴散的威力，让他的实力，达到了半步超凡的水平。

　　他双手在半空中勾画出符文，拼尽全力，释放出了九天雷云诀！

　　“轰隆隆！”

　　一片劫云出现在了众人头顶，爆发出无数的闪电雷霆，轰向了由死气和戾气汇聚而成的洪荒巨兽！

　　虽然赵元在实力上，远远不如清明，但九天雷云，乃是一切邪魅的克星！这头由死气和戾气化作的洪荒巨兽，在面对其它攻击的时候，或许不会受创。但此刻从天空中降下来的，却是九天雷霆！

　　在无数闪电雷霆的轰击下，洪荒巨兽轰然碎裂，却没有消散，而是化作了一片嗜血蝙蝠，一边躲避闪电雷霆，一边继续往众人发动进攻。

　　不过它们的威能，已经被九天雷云耗去了大半，所以这些嗜血蝙蝠再怎么诡异再怎么数量多，却也奈何不了赵元他们，纷纷被武器、术法和符箓击溃。

　　势在必得的一招落了空，让清明很是惊讶。

　　但更让他惊讶的，还是从赵元身上散发出来的气势。

　　“这是……神威？！”

　　清明的眼睛里面射出了一道精光。

　　“你是什么人？为什么会有神威？这不是超凡境的假神威，而是货真价实的天神的神威！等等……那是什么？九天雷云？你居然能够召唤出九天雷云？！这么说来，当初在灵官殿里，坏了蚁后好事，抢走了灵官诏书的人，就是你了？！”

　　清明也是反应迅捷，立马就判断出了赵元的身份，若非这里是阴曹地府，他都要摸出手机，立刻向蚁后作汇报了。

　　紧接着，他哈哈大笑了起来：“真是没有想到，你这样的蝼蚁之辈，竟然也能从蚁后手中抢走灵官诏书！不过没关系，我今天，就替蚁后报仇雪恨！等我灭了你后，再找到你的肉身，拿走灵官诏书，便可以独享蚁后许下的巨大悬赏了！”

　　“想灭我领赏？得看你有没有那个本事了！”

　　赵元一声冷哼，全力催动着天空中的雷云往清明轰击，同时向众人下达撤退的指令：“敌人实力太强，硬抗不过，我用九天雷云拖住他，大伙儿赶紧撤退，暂避锋芒！等他鬼魔真身的效果结束，进入虚弱期后，再卷土重来灭了他！”

　　“想法不错！”清明狞声大笑道，“但你的九天雷云，想要拖住我，还是欠缺了点火候！”

　　话音未落，在一片隆隆雷声中，无数闪电从天而降，轰向了清明！

　　面对这一情况，清明竟是连头都不抬一下，挥手扔出了一片漆黑的鳞甲。这鳞甲离手后，以黑洞般的速度和效率吞吸四周的死气、戾气，并且飞速变大！

　　“轰隆隆！”从天而降的雷电，全都轰击在了这片鳞甲上，虽然打的它碎屑纷飞，却并没有碎裂。

　　“你们的雷电，暂时奈何不了我。但我，却可以收割了你们的灵魂！”清明咆哮着冲向赵元，就是一脚踢出。汹涌的魔气缭绕在他的巨脚上，仿佛是一辆高速奔驰而来的火车，一旦被撞上，必死无疑！

　　赵元此刻正在全力催动着雷云，根本来不及也没有办法闪避清明的这一击。

　　“不要！”

　　“主公！”

　　骨女、孟获等妖鬼大惊失色，急忙想要冲过来救援，或是用自己的身躯，抵挡这雷霆一击！

　　赵元仍旧保持着镇定，因为他对这样的情况早有准备，手中还扣着一个保命符。

　　这一刻，他毫不犹豫的激活了这道符箓：“移形换影符，启动！”

　　赵元的身影瞬间与不远处一个阴山鬼卒做了交换。

　　“轰！”阴山鬼卒被清明一脚踢的魂飞魄散。

　　“挺能躲的嘛！”清明在第一时间察觉到了赵元溜走，猛地一扭身体，继续向赵元踢出了第二脚。

　　这一回，赵元避无可避，挡无可挡！

　　骨女、孟获等人，全都没法及时冲过来予以救援！

　　就在这个时候，一道小巧的身影出现在了赵元面前，张开双臂将他护卫在了身后：“不要伤害我爸爸！”

　　正是赵魅！

　　赵元大惊，急忙喊道：“乖女儿，快躲开！”

　　赵魅这一次没有听他的话，无比严肃地说：“我要保护爸爸！谁都不能伤害爸爸！”

　　清明并没有因为父慈子孝的场景就动了恻隐之心，反而加大了这一脚踢出的力量，高声狞笑道：“真是父女情深呀，那我就成全你们，让你们一块儿魂飞魄散吧！”


第1366章 幽冥之主

　　“休伤我主！”

　　骨女和孟获等人发出愤怒的咆哮，全力催动体内的妖气、鬼气，向清明发动了最为凌厉的一击！甚至骨女和李承豪，还燃烧了自己的灵魂，想要与清明同归于尽！

　　他们这一波猛烈的攻势，甚至搅的四周地动山摇！

　　“不要着急，等我灭了这小子，就该轮到你们了！”清明狞声大笑道，身体中爆发出了一股强劲的魔气，不仅挡下了骨女和孟获他们的决死一击，还将他们全都给反震的飞了出去，一个个魂体受到重创，无法再发动新一轮的进攻。

　　清明势大力沉、宛如流星坠地的一脚，也在这个刹那间，飞踢到了赵元和赵魅身前！

　　这一脚，是清明全力踢出的，力道之大，足以劈山开海！别说赵元和赵魅，就算有着超凡境内丹期修为的孟获和祝融，在巅峰最佳状态上，也是扛不住这一脚的啊！

　　“轰！”

　　清明的大脚踢中目标，爆发出了惊天动地的巨响！四周的地面，承受不住这股巨大的力道，发出了“砰砰”的炸响，激荡起了无数的尘埃与碎石，遮蔽住了众人的视线！

　　“完了……”九尾绝望的闭上了眼睛，骨女和李承豪等人虽然没有说话，却也是一副绝望的表情。

　　唯有白猫的表情不同。

　　它的嘴角处，甚至还涌现出了一抹笑容。

　　这笑容中，既带着嘲讽，也含着欣慰。

　　嘲讽自然是奔着清明去的，而欣慰嘛……

　　则是因为赵魅！

　　“咦？！”

　　除开白猫外，清明是第一个察觉到不对劲的人。

　　他感觉自己全力踢出的这一脚，竟是被一个东西给挡住了！一股巨大的反震力席卷而来，让他感觉自己的腿骨似乎都要被震断了！

　　这是怎么回事？

　　那两个家伙，不是连超凡境都没踏入的蝼蚁吗？我这一脚，不是应该直接将他们的灵魂踢散吗？为什么……为什么我的攻击会被挡下？为什么我的脚会这么的痛？！

　　这到底是发生了什么事？难道那两个蝼蚁的身上，还有什么厉害的法器，能够挡下自己这雷霆的一击？

　　清明的心中升腾起了一丝不安，急忙鼓动魔气，吹散了弥漫在四周，遮挡了视线的尘土和碎石。旋即，清明就惊讶的看到，自己的脚，并没有踢中赵元和赵魅，而是踢在了一块上圆下方、散发着璀璨金光的牌子上。

　　这块金牌明明只有正常人的手掌大小，却生生挡下了清明大脚的全力一击！

　　哪怕是亲眼目睹，众人也觉得难以置信。

　　“这是什么法器？难道……”清明脸色大变，心中猛然生出了一丝不安，急忙定睛往金牌看去，只见上面用云箓文字，写着一行字：“统领幽冥，莫敢不从！”

　　“黄泉令？！”清明失声惊呼，“这黄泉令不是应该在酆都殿里吗？为什么会出现在这两个蝼蚁的身前，替他们挡下了自己这夺命的一脚？难道……”

　　他脸色变的越发难看了起来。

　　因为他想到了一个可能——黄泉令，认主了！

　　清明望着赵元，目光中不仅有怨恨，还有着深深的嫉妒。

　　这小子何德何能？居然在让灵官诏书认主后，让黄泉令也跟着一块儿认主？！

　　短暂的惊惶过后，清明恢复了冷静，开始发动起了新一轮的猛攻：“就算你有了黄泉令又如何？实力的差距如同巨大鸿沟，可不是一块黄泉令就能够填满的！你们能够侥幸挡住我的一波攻势，挡不住我的第二波、第三波……给我死吧！”

　　咆哮声中，清明体内魔气狂涌，化作了一群群面目狰狞、形态古怪的魔物，在震天响的嗷嗷吼叫中，冲着赵元和赵魅飞扑而去。同时，他两只巨大的拳头，也以万钧之势砸下，如同两颗从天而降的陨石！

　　这一波攻击，清明拼尽了全力！

　　别看他在嘴上贬低黄泉令，可实际上，他对黄泉令还是十分忌惮的。

　　毕竟这里是阴曹地府！而且谁也不敢保证，酆都大帝有没有在黄泉令上，留下神识、神力！

　　就在清明发动攻势的瞬间，赵魅昂起了头，眼瞳中，有着金光闪烁！

　　“我说过，不许你，伤害我爸爸！”

　　一股强大的气势，从她身上绽放了出来。所有的阴魂鬼物，在感觉到了这股气势后，都生出了畏惧、臣服之心。

　　这毫无疑问是神威！

　　而且不是一般的神威！

　　是幽冥之主，酆都大帝才能拥有的神威！

　　“什……什么？得到黄泉令认可的，不是那个臭小子，而是这个小丫头？！”清明震惊的张大了嘴巴，但很快，他又强行镇定了下来，狞声咆哮道：“不管是你们谁得到了黄泉令，都无所谓！都得死！这黄泉令，只能为我族所有！”

　　“嗡！”

　　黄泉令上绽放出的金光陡然一盛！

　　一股强大的力量，从黄泉令上释放了出来，涌入到了赵魅的魂体中，让她的魂体飘飞在了半空中，看着就像是一尊金光璀璨的神像！同时，黄泉令上，还绽放出了无数金光，射向了飞扑过来的狰狞魔物！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　遮天蔽日的狰狞魔物，被金光一射，立刻崩解、碎裂！

　　魔物不计其数，可金光却更多！

　　短短一瞬，原本遮天蔽日的魔物浪潮，就被黄泉令上绽放出的金光扫荡一空，就连清明的鬼魔真身也中了不少金光，之前生扛骨女、孟获等人猛攻屁事没有的身躯，却被这些金光给打的遍体鳞伤！

　　清明又惊又怒。

　　他的担心成真了！

　　黄泉令上，真的有酆都大帝特地留下的神念和神力！

　　“可恶的酆都大帝，他不会早就预料到了会有这样的事情发生，所以才在黄泉令上，藏了神力吧？但这并没有什么卵用，我一样能够灭了他们！”

　　怒吼声中，清明的双拳，重重砸在了赵魅的头上。

　　然而，想象中将赵魅砸的魂飞魄散的情景，并没有出现。

　　赵魅扬起两只小手，接住了他势如流星的巨大拳头！

　　“这……怎……怎么可能？！”清明被惊的瞪大了眼睛，目光中尽是难以置信！


第1367章 形势逆转

　　也是到了这个时候，他才看见，在赵魅的魂体后面还立着一个金光人影。见多识广的他立刻反应了过来：“是神念！该死！酆都大帝不仅在黄泉令里面留下了神力，还留下了神念！”

　　如果黄泉令中只留有神力，纵然赵魅已经得到了黄泉令的认可，也是无法驱动的，只能由黄泉令被动激发。若是这样，就算酆都大帝在黄泉令里留下的神力再多，清明也有办法能够将它引到一旁去，从而击杀没有了神力保护的赵魅和赵元。

　　可现在，黄泉令中还留有酆都大帝的神念，并且这神念已经附在了赵魅体内！情况就截然不同了！

　　现在的赵魅，赫然是成为了酆都大帝的代言人！

　　或者说，她就是酆都大帝！

　　虽然她还未拥有酆都大帝的全部实力，但就凭残留在黄泉令里的神念和神力，也足够对付清明了！

　　清明超凡境元神期的修为，虽然在赵元等人面前是无敌的，可在酆都大帝这样的幽冥之主面前，却是如同蝼蚁一般弱小！即便现在，赵魅得到的神念和神力，与全盛时期的酆都大帝相比差了无数倍，可要对付清明，也是足够的！

　　挡下了清明的流星一击后，赵魅立刻发动了反攻！

　　“嗡！”

　　一道金光从赵魅的身体中绽放了出来，如同利剑般，直刺向了清明！

　　“轰！”

　　清明巨大而坚硬的鬼魔之躯，竟是被这道金光，直接刺穿了一个大洞！他勃然大怒，催动魔气发动反击，却震惊的发现，原本流畅的魔气，竟然运转的十分迟缓，就好像是深陷在了泥沼中一般！

　　仔细辨认，发现原本可以被魔气驱使运用的戾气，竟然在此刻有了“反心”，非但不肯再听从他的命令，甚至还要反过来，压制、削弱他的魔气！

　　魔气受制，导致清明攻势大减，不但被赵魅轻松挡下，还被赵魅用金光做剑，又在他的身上，轰击出了好几个大洞！

　　连连受挫让清明意识到，得到了酆都大帝神念和神力加持的赵魅，不是他能够敌对的，他当机立断：“先撤，暂避锋芒，等到酆都大帝的神念和神力消散了后，再来夺宝杀人！”

　　在清明看来，赵魅就算得到了酆都大帝认可，能够借用他的神念、神力，却是不可能持久！等到神力耗尽、神念离体，赵魅必定会陷入虚弱状态。

　　赵元、孟获等人都遭到了他的重创，虽然他发动鬼魔真身后，也会虚弱一段时间，但再怎么虚弱，也肯定比赵元他们强！

　　而且他在阴曹地府中布下的棋子，可不止是广目、增长两个人。到时候他只需要叫上自己早早布下的棋子一并前来，定能灭了赵元、赵魅等人，报仇雪恨，夺得黄泉令，为魔一统三界立下大功！

　　不过要逃，也不是那么容易。

　　为了不让赵魅追上自己，清明鼓动起了体内全部的魔气汇聚在拳头上，旋即一拳轰出！

　　赵魅也是一拳迎上！

　　两个人的拳头，一个巨大无比，一个却是小巧袖珍，呈现出了强烈的对比。可当它们碰撞在了一起后，却是巨大的拳头落败！

　　“轰！”

　　强大的能量冲击，不仅震得清明遍体鳞伤，更将他直接轰飞了出去！

　　但这，正是清明要的！

　　他在关键时刻，用魔气护住了灵魂中最重要的部分，虽然让他受了重创，实力大跌，但却并未伤及他的根本！而他却借着反震之力，以绝快的速度想要逃走！

　　“不好，他要逃！”

　　“不能让他逃了！”

　　骨女和孟获等人挣扎着从地上爬了起来，想要追击清明。

　　现在，清明受到重创实力大跌，正是消灭他的最佳时机，要是让他跑了，等他卷土重来时，再想要灭他，必将难如登天！

　　“都给我滚开！”清明发出愤怒的咆哮，大手一挥，滚滚魔气汹涌而出，席卷向了骨女、孟获等人，将他们再一次击倒在地！

　　别看清明在赵魅面前不堪一击，可在骨女、孟获等人面前，依旧是不可敌的存在！

　　不过这时候，笼罩在天空中的劫云还未散去，赵元再度催动它：“九天神雷，给我轰杀次獠！”

　　“轰隆隆”的雷鸣声，划破了阴曹地府的天空，一道道雷电如同蛟龙般冲天而降，轰向清明。

　　清明一边大叫着躲闪、抵达天雷，一边丝毫不减速的狂奔！

　　赵元吞服了一枚回灵丹，同时不忘给赵魅的小嘴里也塞下一颗。

　　此刻的赵魅，虽然还强撑着没有倒下，但赵元能够看得出，她已经是强弩之末了！

　　被神念附体，本就是一件极其消耗心神与灵力的事情，更何况还要催动神力与清明这样的强敌作战？赵魅没有倒下，只是她不想让清明看出自己的疲态而已。她只要不倒，哪怕不出招，也能对清明起到极大的震慑效果，令清明无法发挥出全部的实力！

　　“乖女儿，你做的很不错，接下来就看你老爹我的吧！”赵元在赵魅的脑袋上轻轻抚摸了一下，旋即启动移形换影符，将自己与距离清明最近的一个无双蛮鬼互换了位置，高高跃起，全力催动雷火金鞭，滚滚的雷电立刻绽放了出来，将他整个儿包裹在了其中。

　　赵元成功的将自己隐藏在了从天而降的雷龙电蛟中！

　　清明没有注意到这一点。

　　他现在的状态，让他没有办法清楚的把四周情况都给掌握！

　　看着又一波天雷袭来，清明和之前一样，一边狂奔逃跑，一边催动魔气去抵挡！

　　“轰隆隆！”

　　无数的天雷都落在了魔气上，将他的魔气轰的支离破碎，一些天雷穿透了魔气后，继续向他袭来，却被他仗着灵巧的身法躲过。偶尔有一两道没有躲过的，他也挥起巨大的手臂，将其硬接了下来。

　　忽然，有一道巨大的雷电，不仅穿过魔气，还躲过了他挥起的巨大手臂，袭向了他的头顶了！

　　等等！

　　清明眼睛猛然瞪大。

　　这……是人！？

　　他赫然看到，在这道巨大的雷电中，竟然还藏着一个人！

　　正是赵元！


第1368章 灭鬼魔！

　　“想要偷袭我？你还不够资格！”

　　清明在勃然大怒中，又带着浓浓的不屑。

　　如果发动偷袭的是赵魅，他绝对大惊失色。可赵元嘛……就算靠着狂暴散和神打秘术，将实力提升到了胎息期，但在清明的眼中，依旧不值一提！

　　“正好我心头的怒火没处宣泄，就灭了你，来好好的发泄一下吧！”

　　狞声咆哮中，滚滚魔气在清明的左手汇聚，形成了一团黑洞模样的东西，释放出巨大的威压！

　　他挥拳轰向赵元！

　　滚滚魔气与滔滔雷电，立刻撞击到了一起，爆发出惊天动地的巨响！

　　因为实力受损，清明没能一击将赵元轰飞，双方处在了一种僵持状态，虽然看上去他占据了上风，但这也影响了他撤退的速度。

　　孟获、骨女等人见状，急匆匆的赶了过来，想要把握住这一时机，诛灭清明！

　　清明见状又惊又怒，他很清楚，一旦孟获、骨女等人围上来，自己可就没有了撤退的的机会。

　　必须要立刻灭掉赵元！

　　清明昂头发出一声愤怒的嘶吼，竭尽全力的催动体内魔气，哪怕拼着加重伤势，也要尽快诛灭赵元！

　　但就在这个时候。

　　一道白色的身影，以迅雷不及掩耳之势飞奔而来，灵巧的爬上了清明身躯。

　　来的正是白猫！

　　原本清明并没有把白猫放在眼里，与他巨大的身躯相比，白猫极其渺小，还没有他的一根手指头大。他本以为这只不知死活的猫，一挨到自己的鬼魔真身，就会被汹涌的魔气绞碎。却没想到，这白猫竟是完全不受影响！

　　清明的心中闪过了一丝不安，同时，他也察觉出了白猫身上的不同寻常：“嗯？等等，这只猫竟然不是魂体，而是肉身？！”

　　以肉身出现在阴曹地府……这不是真仙才能做到的事情吗？

　　难道这只白猫，竟然有着真仙的实力？

　　开什么玩笑？！

　　如果真是这样，赵元他们何必苦战如斯？直接让这只白猫上，岂不是就能秒杀了他？

　　可……这猫要不是真仙，又为什么会以肉身之态，出现在阴曹地府里呢？

　　一时间，清明心乱如麻，感觉自己的常识遭到了颠覆……

　　白猫以极快的速度，爬到了清明的小腹处，没等清明作出反应，就张开了小嘴巴，在清明的肚脐眼上咬了一口。

　　“啊——”

　　清明发出了一声凄厉至极的惨叫！

　　哪怕之前他被赵魅重创、受到九天雷云轰击，都没有发出过这般凄厉、悲惨的叫声！足见白猫这一口，是将他咬的有多痛！

　　清明的肚脐眼上，生生被咬出了一个破洞！

　　这可是鬼魔真身啊！

　　一只猫竟然将鬼魔真身给咬出了洞？！纵然是亲身经历，清明也觉得难以置信。而更让他感到惊恐的是，他体内的魔气，竟然从白猫咬出的小洞中宣泄了出去！

　　魔气一泄，他的实力飞速下降！与他僵持着的赵元，立刻察觉到了这一情况。

　　“小白，干得好！”

　　赵元大喜，一边夸赞白猫，一边鼓动全力，施展出了降魔九鞭！

　　带着无数闪电的雷火金鞭，在惊天动地的声势中，“轰隆隆”的向着清明砸落！

　　鞭影一道接着一道，如疾风骤雨，连绵不绝！

　　三鞭过后！

　　“轰！”

　　清明左拳上笼罩着的魔气被轰散一空！

　　第四鞭！

　　清明左拳直接被雷火金鞭砸中，从拳头开始往肩膀，飞快的崩解、碎裂！

　　“啊——”清明咆哮着，想要用右手阻挡赵元的进攻。

　　但在这一刻，他哪里抵挡得住？！

　　第五鞭！

　　赵元直接将清明的右手轰成了齑粉！

　　第六鞭！

　　盘绕着无数电光雷霆的雷火金鞭，没有当头砸下，而是拐了个弯，朝着清明脑后第七椎骨的方向轰去！

　　清明脸色大变！因为后颈第七椎骨，正是他的致命要害所在！

　　如果赵元这一鞭，击中的是他脑袋，就算威力再强，也灭不了他，只能将他重创。但他却可以施展出鬼魔独有的秘术，佯作魂飞魄散，实则却遁逃到远处，重新聚齐三魂七魄以“复活”。

　　可赵元的攻势，却是直奔他的致命要害袭去！这不仅是完全出乎了他的预料，也将他的“逃生计划”全盘打乱！

　　“是巧合？还是这小子看出了我的要害？”清明心思飞快转动，他觉得前者的可能性更大，于是他拼命鼓动体内残存的魔气，让它们汇聚在后颈第七椎骨处，想要挡下赵元的这一击！

　　“轰！”

　　雷火金鞭轰击在了魔气上，瞬间就将这片仓猝调来的魔气击灭！

　　赵元紧接着使出了第七鞭，直接轰在了清明后脑第七椎骨上，强大的威能，炸的清明魂体剧烈晃动，连惨叫声都发不出了。

　　但赵元的攻势还没有结束！

　　第八鞭、第九鞭联袂而至，准确轰击在了清明的要害上！

　　“轰！”

　　清明的鬼魔之躯，在降魔九鞭的全力轰击下，彻底消散！

　　真正的魂飞魄散！

　　“呼……”

　　消灭了清明后，赵元感觉一阵乏力，从半空中落了下来，“扑通”一声，以脸着地落在了地上。

　　得亏他现在是灵魂状态，若是肉身，这一下非得破了相不可。

　　略做休息，恢复了点力气后，赵元在骨女和李承豪的搀扶下，挣扎着站了起来，冲旁边舔着毛的白猫，竖起了大拇指：“小白，刚才真是多亏了你啊！”

　　白猫“喵喵”叫了两声，也不知道是在说“这都是小意思”呢，还是在说“你也配合得不错”。

　　远处，赵魅看到清明魂飞魄散的一幕后，再也撑不住了，眼前一黑，就此昏倒在了地上。

　　赵元见状大惊失色，急忙跌跌撞撞的跑了过去。

　　祝融抢先他一步，飞奔到了赵魅身旁，将她抱起，返回到赵元身前，并说道：“主公不用担心，小姐并无大碍，只是因为消耗过度导致暂时昏迷而已。”

　　赵元不放心，强撑着给赵魅做了一番检查，发现确如祝融所说，这才稍稍的松了一口气，塞了一枚回灵丹和凝炁散进赵魅的小嘴儿，以帮助她尽快恢复，自己也盘膝坐下，准备运转功法，加快恢复。


第1369章 净化戾气，天降灵雨

　　在运功调养之前，赵元不忘吩咐道：“孟获、祝融，你们组织无双蛮鬼在四周构筑防线，我们需要在这里调养一下。”

　　孟获说道：“主公不用操心，我已经让无双蛮鬼在这附近，构筑防御阵地和法阵了，同时还撒了无数的哨探出去监控四周，任何的风吹草动，我们都能在第一时间知晓！同时，我还派了一队心腹手下进入酆都殿，去搜寻遗宝。”

　　赵元竖起大拇指夸赞道：“做得好！不愧是当过将主的人，安排比我周全的多了！我也能够安心的调养实力。对了，这里还有些回灵丹和凝炁散，你们分着服用，也抓紧时间恢复实力。等魅儿苏醒，酆都殿搜寻完毕，我们就得离开这里了。”

　　刚刚这里爆发的战斗，说是惊天动地一点儿也不为过，肯定引起了四周不少恶鬼、厉鬼的注意。

　　短时间内，他们或许会因为搞不清楚状况，不敢冒然过来查看。但随着时间的推移，他们一定会集结重兵，赶来一探究竟！要是不能赶在他们抵达之前，将酆都殿搜寻完毕离开，就得陷入重重包围！以他们现在这疲兵之态，可不是那么好突围的了。

　　“明白！”众人齐声应道，骨女从赵元手里接过丹药，分发给了众人，服用后，都就地坐下，运转功法，借助药力恢复实力。

　　赵元也服下了一枚回灵丹和凝炁散，闭上眼睛，全力催动起了雷火玄功！

　　雷火玄功不愧是仙级功法，一经运转，立刻就把回灵丹和凝炁散中蕴含的灵气全部抽取、吸收。得到了灵气的补充后，赵元感觉自己疲惫到了极点的魂体，顿时恢复了几分精气神。

　　然而，就在这个时候，一场异变却陡然发生！

　　充斥在地府天地间的戾气，竟然是被雷火玄功吸引着，从四面八方滚滚涌来！

　　等到赵元发现这一情况的时候，酆都殿上方的天空，赫然形成了一大片的戾气乌云，带给人极强的压迫感！

　　“我靠，怎么把戾气引过来了？还引来了这么多？”赵元睁开眼，望着天空中的戾气乌云，震惊的张大了嘴巴。

　　不过很快，他就反应了过来：“是了，这戾气，也是一种可以被吸收用于修炼的能量！不过，它虽然能用于修炼，副作用也是极大，会影响人的心神，让人变的残暴嗜杀，最终走向邪路，沦为邪魔！甚至，还会被戾气彻底操控，变成只知道厮杀的行尸走肉！”

　　赵元急忙停止了催动雷火玄功，现在这附近的戾气浓度太大，很容易就会吸收过度的戾气，影响到自己的心境和实力。

　　骨女、孟获等人，都察觉到了异象，和赵元一样，纷纷暂停运转功法。

　　赵元估算了一番后，无奈的摇了摇头：“吸引来的戾气实在太多，短时间内是不会消散。咱们先搜查酆都殿，等搜查完立刻离开，以后再来调养恢复吧！”

　　众人齐齐点头，都对这个意外感觉哭笑不得。

　　可就在这个时候，被赵元放在赵魅怀里的黄泉令，却忽然漂浮了起来，并且荡漾出了一圈金色的光晕！

　　这金色光晕直奔向了天空中的那片乌压压的戾云，“嗡”的一声闷响过后，戾云被金光轰散，化作了一片雨点落下。

　　看到这片雨点，众人齐齐惊呼了起来。

　　“这是……灵雨？！”

　　“戾云怎么会降下灵雨？到底是哪里出了问题？”

　　“刚才到底是发生了什么？难道黄泉令还能净化戾气？！”

　　没错，赵元他们清楚的感觉到，从天而降的雨点中，再也没有了暴戾、怨恨等等负面能量，变成了异常纯粹的灵气！虽然量相比起之前，要少了很多。

　　赵元在惊讶的同时，急忙唤出信息叶。最终在杂学一栏里，一本介绍天下奇珍异宝的书籍中，找到了答案：“黄泉令，有净化凶戾之气、敕封阴神之功效，为幽冥之镇界神器！”

　　赵元恍然大悟：“果然是黄泉令的功效！这么说来，以往阴曹地府中的凶戾之气，都是靠着黄泉令净化的，这才维系了幽冥的安定。后来因为那场未知的劫数，幽冥中的大小神灵、鬼差全灭，黄泉令也遭到了封印，无法发挥净化凶戾之气的功效，所以阴曹地府里的戾气才会越来越强，从而让阴曹地府的局势，变的混乱不堪！”

　　弄明白了这些灵雨是怎么来的后，赵元彻底的放心了，冲骨女、孟获等人说道：“赶紧修炼，借助灵雨恢复实力！”

　　众人齐声领命，坐下重新开始修炼。

　　赵元也再度的催动起了雷火玄功，疯狂的吞吸灵雨！

　　同时，雷火玄功又引来了更多的戾气，让它们被黄泉令净化，如此往返，竟是形成了一种特殊的循环。

　　戾气净化生成的灵雨，绝大部分都被赵元给吞吸了。倒不是骨女他们谦让，而是雷火玄功太过霸道，他们拼尽全力，也只能捡点儿漏……

　　有了灵雨的滋养，赵元不仅得到了完全恢复，还有了飞跃性的提升！

　　忽然间，赵元感觉自己进入到了一种非常特殊的状态——就像是变回了胎儿，重回到了母亲的肚子里一样！很温暖，很舒适。

　　正当他纳闷，想要停下来检查一下发生了什么事的时候，孟获略显急促的声音，传入到了他的耳朵里。

　　“主公，你要突破胎息期了！劫数马上就要降临，跨入胎息期的劫数不是来自外面，而是来源自身！你的真元会建立一个炁循环系统，这个过程看似简单，实则非常危险，稍有不慎就会导致失败！”

　　“因为每个人的炁循环系统都不一样，所以我也没有办法告诉你该怎么引导真元，只能靠你的直觉和你对真元的掌握程度自行摸索。有一点你千万要记住，建立炁循环系统，一定要小心再小心、谨慎再谨慎，宁愿再慢也不要出错。因为一旦出了错，无论大小，渡劫都将失败！”


第1370章 渡劫失败了？

　　赵元暗道好险，幸亏孟获提醒及时，不然他就得把好事变成坏事了！他赶紧收敛心神，继续催动雷火玄功，维持当前状态，以便能够更好的渡过劫数，踏入胎息期。

　　虽然赵元没有吭声，但孟获察觉到了他体内灵气的变化，知道他已经把自己的话听进去了，便松了一口气。众人全都停止了修炼，准备为赵元护法，万一他在渡劫的过程中出了什么意外，好及时予以援手，将损失控制在最小的范围内。

　　劫数来的很快！

　　就在赵元刚刚收敛了心神的瞬间，劫数便降临了！

　　赵元清楚的感觉到，散布在体内各处的灵气，都在往头顶的百汇穴涌去。仅仅是一刹那的功夫，他体内的灵气，便全都汇聚在了百汇穴里，形成了一道灵气洪流。

　　然后，赵元感觉自己灵魂受到了“轰”的一下剧烈震荡！百汇穴里面的灵气洪流，犹如决堤的洪水一般，以淹没天地的彪悍气势滚滚而出！

　　赵元牢记着孟获之前教给他的经验之谈，竭尽全力想要去控制这道灵气洪流。但很快他就发现，这灵气洪流根本就不听从他的操控！同时他还感觉到，在灵气洪流上面，竟然还蕴藏着另外一个意念！

　　正是这个意念，操控了灵气洪流的走向，并且阻断了他与灵气洪流的联络！

　　这个发现让赵元大惊失色！

　　他的灵魂里面，竟然藏着有另外一个意念？！

　　这是什么情况？难道是有什么绝凶厉鬼，趁着他不注意，跑到了他的灵魂里面来，想要趁着他渡劫作乱，让他完蛋以便能够鸠占鹊巢，取他而代之？！

　　赵元赶忙催动意念去仔细查看。

　　片刻之后，他长松了一口气。

　　因为操控着灵气洪流的意念，并不是想要鸠占鹊巢的绝凶厉鬼，而是他从灵官诏书里借来的那一点王灵官神念！

　　赵元暗道：“有王灵官神念的指引，灵气洪流肯定不会走错方向，我大可放心。”

　　不放心也没有办法，因为他的意念，根本无法影响到被王灵官神念掌控了的灵气洪流……

　　在王灵官神念的操控下，这道灵气洪流以极快的速度和强大的气势，在赵元的灵魂里横冲直撞！

　　这与正常人在突破胎息期时，遭遇到的渡劫情况，完全不同！

　　对于发生在赵元体内的异象，连有着超凡境内丹期修为的孟获和祝融都毫无察觉，就更不要说是其他人了。

　　祝融还在好奇的说着：“大王，你觉得主公要多少时间，才能渡过这场劫数？”

　　“这可说不准。”孟获摇了摇头，沉声说道：“想要渡过这场劫数，重在一个稳字。想要稳，那么耗费的时间就肯定会很长！五六天不叫短，十天半月不叫长。我们必须要做好长期坚守此地的准备！夫人，你传令下去，让无双蛮鬼们加固阵地，做好长期战斗、艰苦战斗的准备！”

　　“好，我这就去。”祝融点头帮忙。

　　“米多比镇久，你也去帮忙。”骨女扭头，冲着自己忠心耿耿的家臣吩咐道。

　　“遵命！”米多比镇久应道，随后又对孟获和祝融说道：“我的修为虽然一般，但在行军布阵上面，还是有些心得经验，尤其善守，相信一定能够帮到祝融大人的忙！”

　　孟获和祝融大喜，都说道：“太好了！能得先生相助，我们守住此地的希望，无疑是大出了许多！”

　　九尾主动请缨：“我也去帮忙。这里有孟获、白梅你们几个护法足够了！我虽然不擅长指挥军队，但是我会构筑法阵！祝融，你等下调派一队无双蛮鬼给我，我好在阵前布置出一些法阵。要是真有不开眼的厉鬼想要来包围我们，就让这些法阵，先给他们一些教训！”

　　“好！”祝融点头答应。

　　孟获更是说道：“刚才接到无双蛮鬼的汇报，他们在酆都殿里，找到了一些材料和宝贝，你可以去看看有没有能够派上用场的！既然要构筑法阵，就构筑一些厉害的，最好是能够震慑住来犯的厉鬼，也能多争取到一些时间。”

　　九尾应道：“行，我这就去看看有没有能用的材料和宝贝。”

　　说罢，它立刻就要出发。祝融和米多比镇久也准备要去指挥无双蛮鬼加固防线。可就在这个时候，一个声音突然响起：“构筑什么法阵呀，那不是浪费材料和宝贝嘛！”

　　听见这个声音，众人先是一愣，随后齐齐转身望向了赵元。

　　因为说话的不是别人，正是赵元！他已经睁开了眼睛，正笑吟吟的望着众人。

　　此情此景，让所有人都傻眼了。

　　不是说渡劫的吗？

　　不是说这场劫数耗时很久的吗？

　　不是说要做好长期坚守的准备吗？

　　怎么这么快就结束了啊？这才过去了多少时间？五分钟？还是三分钟？

　　孟获和祝融是最惊讶的，因为他们曾经渡过这一劫数，深知这一劫是有多么的凶险、多么的困难！他们俩当年，分别是用了十天和十二天的时间，才顺利渡过了这一场劫数的。

　　可赵元，竟然短短几分钟就结束了……

　　这是什么情况？难道……渡劫失败了？

　　他们还在心中揣测，九尾就已经问出了口：“你怎么这样快？难道渡劫失败了？”

　　赵元瞪了它一眼，没好气地说：“你这张嘴巴就不能说点儿好话吗？还是你盼着我渡劫失败？”

　　“呃……”九尾这才意识到自己讲错了话，急忙解释道：“我不是那个意思，只是刚刚孟获、祝融他们说了，这场劫数耗时很久，没几天功夫结束不了。可你仅用了几分钟就结束，我难免会有这样的担心和怀疑。别说我了，孟获、祝融他们，肯定也是这么想的。”

　　“没有！我们没有这样想！”孟获和祝融异口同声的撒谎否认。

　　“靠！你们两口子还要脸不要了？！”九尾无比郁闷，擅长洞察人心的它，明明就看到了孟获和祝融心中，有着与它一样的怀疑，没想到这两口子竟然矢口否认！

　　简直无耻！


第1371章 胎息

　　孟获和祝融没有理会九尾的指责，面带震惊的看着赵元，颤声说道：“主公，您这是……渡劫成功了？！”

　　他们之所以会这样问，是因为他们敏锐的察觉到了，赵元散发出来的气势与先前不一样！

　　更加的内敛、深沉、厚实！

　　这不是渡劫失败能够拥有的！

　　听到了孟获和祝融的询问，骨女、九尾等人也相继察觉出了赵元身上的不同，齐齐大吃一惊，用难以置信的目光看着赵元，等待着他的答复。

　　“没错，我是渡劫成功了！”赵元微微一笑，将自己胎息期的气势，释放了出来。

　　然而，赵元并没能够听到赞扬……

　　“竟然真的渡劫成功了！”

　　“我的天，这怎么可能？”

　　“我不会是出现幻觉了吧？”

　　“你确定是渡劫成功吗？不会是回光返照吧？”

　　“回光返照你个大头鬼啊。”赵元没好气的在九尾小脑袋上拍了一下，然后瞪着众人，不满地说道：“你们什么情况啊？一个个都盼着我渡劫失败还是怎么的？”

　　孟获苦笑着说：“主公，你误会了，我们怎么可能盼着你渡劫失败？只是你这渡劫的速度，快的超乎想像，快得太诡异，所以我们才会觉得难以置信。”

　　九尾说道：“是呀，是呀。刚才孟获他们说，正常情况下，这场渡劫至少需要好几天甚至十几天的时间。可你呢？短短几分钟的功夫就结束了。任凭是谁见到这一情况，想到的都是渡劫失败好吧！”

　　祝融问道：“主公，你真的渡劫成功了？可为什么会这样快啊？难道你体内建立起来的炁循环系统规模很小？”

　　赵元眯着眼睛感受了一下，才说道：“我体内的炁循环系统遍布全身，每一个部位都被照顾到了，没有死角……这规模算大还是小？”

　　“什……什么？遍布全身？！”

　　孟获和祝融张大了嘴巴，一副震惊到了极点的表情。

　　若非赵元是他们的主公，恐怕他们都要开喷了……

　　都遍布全身了，还问规模是大还是小？你这是存心来装逼的吧？

　　看到两人的反应，赵元满意的笑了：“看来我这炁循环系统的规模，还算是不错。”

　　孟获说道：“岂止是不错，简直就是完美！”

　　祝融连连点头。

　　他们对赵元，简直是羡慕嫉妒恨到了极点。

　　渡劫速度快也就算了，建立起来的炁循环规模还这样完美。

　　简直太变态！太妖孽了！

　　赵元哈哈一笑，不再藏着掖着，公布了答案：“我能这么快完成渡劫，全靠王灵官的神念！我之前不是施展出了神打秘术吗？结果在渡劫的时候，神打秘术的效果还未结束，王灵官的神念还在我体内。于是这神念就代我指挥起了灵气，构筑炁循环系统，这活儿对于我辈修行者来说，是一件相当困难的事情。可对王灵官来讲，却是小菜一碟！这就好比是让数学系的教授，来解答初中生的数学习题，还不是秒秒钟就能搞定的事儿吗？”

　　众人恍然大悟！难怪赵元能够这么快完成渡劫，原来是有王灵官的神念在帮忙啊！

　　李承豪啧啧称奇：“真是没有想到，神打秘术居然还有这样的妙用！说起来，走武道路线的修行者中，不少人都有习练神打秘术，怎么他们就没有想过，用神打秘术来渡劫呢？”

　　“并不是没有。”九尾说道，“我曾经在好几个武道世家的藏书中，看到过相关记载。在过去的数千年里，也有一些武道修行者，想要在渡劫的时候，情深上来以渡过劫数，结果无一例外，全都失败了。”

　　“啊？”李承豪一脸惊诧，“那主公为什么能够成功？”

　　九尾回答说：“因为他得到了灵官诏书的认可，并且是灵官中的一员，王灵官的神念与他相当契合，才能帮助他完成渡劫。但凡有一个条件没达标，他都会渡劫失败！”

　　“原来是这样。”众人这才明白原因。

　　赵元抬头看了眼天空，灵雨还在降着，只是雨势比先前小了些，便说：“趁着灵雨还没停，你们抓紧修炼恢复实力吧，别浪费了！”

　　众人齐齐点头，旋即盘膝坐下，催动功法修炼调养了起来。

　　没有了赵元与他们争夺，每人都吸收了不少的灵雨，耗损的灵气得到了极大补充。

　　赵元则查看起了踏入胎息期后的收获。

　　胎息一词在《云笈七签》中有着详细介绍：“人能依婴儿在母腹中，自服内气，握固守一，是名胎息。”所以踏入胎息期后，最大的收获，便是体内建立起了一个完整的炁循环系统，能让灵气不停地自我循环，自我成长！

　　在胎息期里，哪怕修行者无法从外界获取灵气，光是靠着这一内循环系统，也能让体内灵气得到滋养和提升！至于滋养和提升的速度，则是受到循环系统规模大小的影响。以赵元完美的循环系统规模，就算不从外界获取灵气，一天下来，灵气的增长，也不会比他以前一天修炼所得的少！

　　除开这一收获外，赵元更看重的，还是信息叶上，有没有给出什么新的好东西。

　　所以在简单的感受了一下炁循环系统后，赵元便迫不及待的打开了信息叶，查看了起来。

　　信息叶上面还真是给出了新东西。

　　一个术法，两道符箓，外加两件法器，但没有给赵元丹方，估计是觉得赵元之前制作出的三种丹药，功效都很不错，短时间内没有必要给他新的丹方。

　　新的术法名为雷火诀，能将灵气化作雷霆与烈焰来伤敌，可以看作是九天雷云诀的削弱版。它的威力比九天雷云诀小很多，但消耗的灵气也更少。赵元在心中盘算了一下，以他现在的实力，足够施展十次雷火诀，但九天雷云诀却只能勉强用一次。

　　有了雷火诀，赵元的攻击手段无疑能够丰富许多，而且还可以利用雷火诀和九天雷云诀的相似性，大大的阴敌人一把！

　　此外，雷火诀与雷火金鞭还有着近乎完美的契合度，两者配合使用，能够爆发出一加一大于二的威力！

　　“我正发愁没有常用术法，就来了个雷火诀，看来传承树还是挺懂我的嘛。”赵元满意的点了点头，旋即将目光投向了符箓版块下面的两道新符箓。


第1372章 收获与警报

　　两道符箓，一道是移形换影符的升级版，名为神影符。

　　以前的移形换影符，对于超凡境以上实力的人，就没有了效果。但神影符就要更上一层楼了，即便是超凡境，也能与之调换位置！

　　同时神影符还有着一个非常神奇的效果，那就是能让使用者在调换到了新位置后，身上笼罩起一层幻影。

　　这幻影不是别的什么，就是被换者的模样。虽然只有短短的一秒钟，但对于赵元这等实力的人来说，一秒钟足以作出很多的事情来了！

　　“好符箓！”赵元喜笑颜开，连声夸赞。

　　别看神影符不是直接的攻击符箓，而是一种偏辅助的符箓，可有了它，赵元的偷袭水平，将上一个台阶！变的更加隐蔽、更加有效，也更加的有杀伤力！

　　另外一道同样也是偏向辅助类的符箓，名唤雷痹符。

　　这道符箓是通过雷霆之力来麻痹敌人。

　　虽然对于强敌而言，麻痹的效果会有些弱，但它除了能够单独使用外，更是一道百搭的辅助符！赵元秒秒钟就想出了多套使用方法：比如可以用它配合捆仙索去袭扰阻碍强敌，也可以用它配合雷火金鞭提升战斗力！除此之外，它与雷芒、九天雷云诀等等秘术、符箓都能搭配使用，甚至还可以直接作用在拳脚上，或是加持给战友。

　　“这是一道实用性极强的符箓！”赵元满意的点了点头，“而且它不仅可以用在战斗上，如果能够精准威力的话，还可以用在医学临床上，在没有麻醉药物的时候，起到麻醉的效果。”

　　紧接着赵元又打开了法器版块，看到了出现在里面的两套新法器。

　　第一套法器名为“天玄甲”，是一套防御性的法器。通过介绍，赵元得知，天玄甲不仅在防御力上，要比天机伞强出了数倍——它不但可以挡住超凡境内丹、元神期高手的猛攻，甚至连超凡境里最高境界逍遥期高手的全力一击也能挡下！

　　这等威力，说是伪仙器也不为过！

　　同时这天玄甲还有着另外一个效果——它不但可以庇护肉身，也能化作灵态保护灵魂！

　　比如这次的阴曹地府之行，赵元他们要是能够装备上天玄甲，与清明的战斗肯定不会进行的这么艰难、惨烈。他们完全可以仗着天玄甲超卓的防御力硬杠清明，以群狼战术将他消灭掉！

　　赵元强忍着激动的心情，看向了第二件法器。

　　“咦？这是……金针？”

　　让赵元惊讶的是，第二件法器的模样，竟然是一枚枚针灸用的金针。

　　看向介绍，赵元才知道，这是一件克敌与治病两用的法器，名为雷针。

　　在对敌的时候，这些细如毫毛的雷针，可以充当暗器使用，搭配上雷芒和雷弊符，定能给与敌人极强的杀伤！而且雷针不仅极其锋利，还带着极强的破防效果，最可怕的是，它还能够在赵元的操控下爆炸！

　　想像一下，当赵元将成百上千的雷针扎入敌人体内，然后同时引爆……那场面简直不是一般的震撼！敌人肯定会被这一波打击，炸的支离破碎不可！

　　最关键的是，制作雷针需要用到的核心材料，赵元手中有很多，那就是凶兽的骨头！凭他从御马监秘境中得到的海量凶兽骨头来看，雷针是想要多少就能有多少，怎么挥霍都足够！

　　雷针用在治疗上面，则是自带电针效果，能够更好的刺激穴位、经络以及脏腑，让针灸的效果大幅度提升！

　　“这次升级后的收获，真是不要太爽！”赵元在检查完了信息叶上的新东西后，由衷的感叹道。

　　扫了眼四周，见赵魅还未从昏迷状态中苏醒，孟获和骨女等人都还在催动功法吸收灵雨，他左右无事，便又翻出雷火诀，学习了起来。

　　时间在这个过程中飞快流逝。

　　进入酆都殿搜寻宝贝的无双蛮鬼，在白猫的带领下，将里面藏着的宝贝和材料全都搬了出来，堆放在了赵元的面前，负责此事的一个裨将，向赵元汇报道：“主公，酆都殿内，所有带灵气的东西都被我们搬出来了。只是……”

　　赵元看了眼他为难的样子，顿时明白了，问道：“是不是小白它又吃了什么宝贝？”

　　裨将点头答道：“是的，我们没能及时阻拦，还请主公责罚。”

　　赵元哑然失笑，摆手说道：“没事儿，这个不能怪你们，小白吃宝贝已经成了惯例，别说你们了，连我都阻止不了！要不然，它也不可能将万妖石吞下肚。哎对了，你们有看清楚被小白吞下肚的，是个什么东西吗？”

　　裨将回答道：“是一尊莲台，只是我们没能够看清楚它是多少品的莲台。”

　　赵元点了点头，心中则在猜测，被小白吞吃掉的莲台，究竟是有什么功效？

　　可惜，他没能看到那尊莲台的样子，光靠想，是想不出来的。

　　唯一可以肯定的是，那绝对不是一尊普通的莲台！否则也不可能这么多年还未腐朽，更不可能会被小白这个挑剔的家伙看上。

　　就在这个时候，小白晃晃悠悠的从酆都殿里面走了出来。

　　看到它，赵元不由的一愣：“咦？我怎么感觉，小白好像比以前要长大了不少？”

　　赵元走过去将小白抱在怀里，果然是比以前重了许多，再仔细一看，体型也大了许多，原本雪白没有杂色的毛中，还生出了一些黑色的毛来。

　　“小白呀小白，你到底是有了什么变化？”赵元嘀咕道。

　　白猫喵喵的叫了两声，像是在回答赵元，可惜他听不懂。

　　就在这个时候，一个负责侦哨四方的裨将，急匆匆的赶了过来，汇报道：“主公，我们发现西北、东南两个方向，有大队厉鬼出现！”

　　赵元眉头一挑。

　　他原本以为四周的鬼王就算察觉到了响动，也要过些时候才敢过来查看情况，却没想到他们竟是来得这么快！

　　赵元昂头望着渐渐要停下的灵雨，嘀咕道：“看来他们是嗅到了灵雨的气味，才会急匆匆的赶过来，想要分一杯羹！”


第1373章 围追堵截

　　骨女和孟获等人，纷纷在这个时候停止了修炼，起身望着赵元，等待着他的决断。

　　现在这个情况，自然是尽早转移，避免被包围才好。可问题是，赵魅还处在昏迷状态。她的昏迷是因为魂体负荷太重导致，在自行苏醒前，不可轻易移动，否则很容易就会对她的魂体造成伤害！

　　赵元在略作沉吟后，作出了决定：“准备战斗！我们必须要坚守到魅儿苏醒。”

　　“是！”众人齐声响应。

　　一个柔弱的声音在这个时候响起：“不用，我已经醒了，我们还是尽快转移吧，我能够感觉得到，从四面八方有无数厉鬼正在涌来！”

　　“乖女儿，你醒了。”

　　赵元大喜过望，扭头一看，赵魅果然是苏醒了。虽然她看上去很虚弱，可身上散发出来的气势，却与之前有着天壤之别！

　　此刻的赵魅身上，不仅散发着神威，更散发出了一股王者气息！

　　赵元还没什么感觉，可四周的无双蛮鬼们全都生出了臣服膜拜之心。甚至就连孟获、祝融这样的超凡境高手，也感觉受到了赵魅气势的压制，内心隐隐约约的也生出了臣服之意！

　　“乖女儿，你得到神职神位了？”赵元惊喜的问。

　　赵魅点了点头，回答说：“嗯，我在获得了黄泉令的认可后，得到了酆都大帝的神职神位！”

　　“嘶……”赵元忍不住倒吸了一口凉气，由衷的赞叹道：“还是我的乖女儿厉害！我在刚得到了灵官诏书时，不过是将自己封做了最低级的巡逻灵官。费了好一番功夫，才晋升到督察灵官。可你呢？一上来就成了幽冥之主、酆都大帝！比我厉害了不知道多少倍！”

　　赵魅被夸的有些不好意思了，红着小脸儿说道：“不是我厉害，是那个叔叔让我当得。”

　　“叔叔？哪个叔叔？”赵元愕然一愣，这地方除了他们外，并没有其他人呀。

　　“就是刚才借给我力量的那个叔叔。”

　　赵魅回答道：“他说了一大堆稀奇古怪的话，我也没太听懂，感觉他就是在说我和他很像。然后他就把黄泉令交给了我，同时还把酆都大帝的神位给了我，让我接替他的工作，管理好阴曹地府，不能给魔可乘之机，不能让他们把阴曹地府里面关押的厉鬼、恶鬼放出去祸害人间！哦对了，这个叔叔还教了我好多修炼的法门，都在我的脑袋里面存着，只要我心念一动，就能把这些法门调出来查阅、学习。感觉真的是好神奇呀！”

　　听完赵魅的描述，赵元明白了，她口中说的那个叔叔不是别人，正是前任酆都大帝留在黄泉令上的神念！

　　准确的说，这不仅是神念，更是一份传承！

　　来自酆都大帝的传承！

　　赵魅正是得到了酆都大帝传承的认可，所以才获得了酆都大帝的神职神位，以及传承中蕴含着的种种知识。

　　就像是赵元当初得到巫彭传承时的情况一样！

　　“我的乖女儿，真是越来越有本事了。”

　　赵元轻轻的抚摸着赵魅的小脑袋，笑的很是开心。

　　这一刻，他体会到了做父母的，看到儿女有了出息后的骄傲心情。

　　同一时间，孟获和祝融等人却没有闲着。

　　在看到赵魅苏醒后，他们立刻向无双蛮鬼们下达了集合准备转移的命令。

　　无双蛮鬼不愧是训练有素的精英，短短几分钟的时间，便整顿集合完毕。同时在酆都殿里面搜寻出来的种种宝贝、材料，也送到了赵元面前。

　　赵元打开纳戒，将这些“战利品”全都收了进去，然后下达了转移命令，往阴山方向行军，准备按原路返回。

　　齐天鬼王和他手下的四大金刚全都已经覆灭，现在的阴山里，只剩下了一群乌合之众。所以按原路返回，受到的阻力最小，是最佳的选择。

　　众人撤离酆都殿没多久，两队阴兵就出现在了这里。

　　这两队阴兵的数量都极多，没有十万也有七八万，浩浩荡荡、遮天蔽日。两队阴兵之间，存在着戒备之心。远远瞧见了对方后，不约而同的停下了行军步伐。

　　不过很快，他们的心中就只剩下了震惊。

　　因为他们看到了酆都殿！

　　不少人都发出了惊呼：“这……这是……酆都殿？！自从阴曹地府里的鬼差、阴神们消失后，这座殿宇也被黑雾笼罩。今天，它怎么重现于世了？”

　　而双方的鬼王，在震惊过后，心中升腾起了狂喜：“这可是酆都大帝居住过的宫殿啊，里面肯定有不少的宝贝！要是能够得到一两件，那就发达了啊！”

　　他们几乎是在同时下达命令，让麾下阴兵冲进酆都殿去抢夺宝贝！

　　一场激战也因此爆发！

　　直到双方都付出了极大的伤亡后，才获知酆都殿里空空荡荡，什么都没有。这让他们无比的震怒，同时回想起了之前发生在这里的异动，方才恍然大悟，意识到在他们抵达之前，已经有人来过这里，将酆都殿里的宝贝一扫而光！

　　震怒之下，两个刚刚还在激烈厮杀的鬼王，居然是结成了同盟，一起追杀赵元！同时，为了报仇，也是为了消除心头之火，当然还含着一种想要挑起鹤蚌争斗，坐收渔翁之利的念头，他们还用秘术，将酆都殿现世，宝贝被人扫光的消息传了出去。

　　一时间，整个阴曹地府里的鬼王们，全都知晓了这个消息。

　　整个阴曹地府都轰动了！

　　大大小小的鬼王，带着自己麾下的阴兵，从四面八方往酆都殿的位置赶来，想要寻找、堵截赵元他们，夺得酆都殿里留存下来的宝贝！

　　赵元他们很快通过哨探传回来的消息，察觉到了不对劲——他们的四面八方，竟然都出现了阴兵！同时在他们的头顶上方，还有不少充当“眼睛”的鬼鹰在盘旋。

　　这种鬼鹰，乃是用老鹰和秃鹫等飞禽的灵魂，以秘术融合、培育而成。它们那一双双血红色的眼睛，即便是在万里的高空之上，也能将下方的一草一木，看的清清楚楚！


第1374章 拦路强敌

　　“看来酆都殿现世的消息，已经传遍了阴曹地府，我们的行踪彻底暴露了。”

　　赵元挥手扔出一道九霄神雷符，唤来一片雷霆闪电，将监视着他们行踪的这几十头鬼鹰，在一瞬间里全部轰灭。

　　但他知道，这样做是治标不治本。他们的行踪已经暴露，就算没有了鬼鹰的监视，想要甩开这些鬼王的追踪，也是相当麻烦的！

　　“我们是否需要改变行军路线？”赵元向骨女和孟获发问。

　　“改了也没有用。”孟获摇头说道：“根据哨探传递回来的消息，追击我们的鬼王，不是一个两个，而是成百上千！他们形成了一张包围网，现在我们的四面八方都有鬼王率领的阴兵，无论往那个方向走，都会跟他们碰上！”

　　“这就麻烦了啊……”赵元表情凝重的说。

　　可惜白猫在吞吃了酆都殿里的宝贝后，一路上都闭着眼睛在昏睡，否则倒是可以借助它神奇的预知本事，像来时那样，在巧妙的时机中，于包围圈穿插出去，将追击他们的鬼王玩弄于股掌之间。

　　骨女给出了一个提议：“与其改变行军路线，不如加快速度继续往前。再走不多远，便是阴山。那里地形复杂，我们进去后，可以借助地形甩开追兵。原本盘踞在阴山里的齐天鬼王和他手底下的四大金刚都已经被灭，他麾下的阴兵也作鸟兽散了。现在的阴山只有小猫三两只，对我们构不成威胁。但追击我们的鬼王并不知道此事，到时候还可以借此迷惑、阻碍一下他们！”

　　孟获和祝融齐齐点头：“我们同意白梅的提议，这是当前最好的计划了。”

　　赵元从善如流，当即说道：“行，那就照白梅说的，加速行军，尽快进入阴山！”

　　“遵命！”骨女和孟获等人立刻让无双蛮鬼们，从鬼居里面拿出了一张张神行符，贴在身上以加快行军速度。

　　随着时间的推移，阴山越来越近，但众人的脸上见不到松懈，因为哨探不停的传回消息，让他们知道，围追堵截他们的阴兵越来越多，离着他们越来越近！

　　必须要赶紧进入阴山，否则情况将变的不堪设想！

　　可事情往往是怕什么就来什么。

　　就在赵元他们已经能够隐约看见阴山轮廓的时候，哨探带来了一个坏消息——前方有阴兵结阵，想要拦下他们！

　　“怎么办？要不要绕路？”李承豪眉头紧锁的询问道。

　　赵元摇头道：“绕路显然是不行的，现在我们四周全是追兵，只是远近不同而已，根本没法绕。”他目光一肃，作出了决定，沉声说道：“既然有阴兵拦路，那就击穿他们！命令部队继续前进，同时做好战斗准备！”

　　“是！”孟获和祝融应道，立刻将赵元的命令传达了下去。

　　无双蛮鬼们都是经验丰富，立刻披甲拿出武器，并自行的变换成了攻击阵型。

　　骨女又提出了一个建议：“从之前无双蛮鬼和四大金刚的情况来看，阴兵一旦失去了将主，就会崩溃作鸟兽散！我们想要快速击破拦截的阴兵，就必须要以最快的速度击杀鬼王，让阴兵陷入群龙无首的局面，自然就崩溃了！”

　　赵元点头表示认可，并立刻作出一个作战计划：“我在突破到了胎息期后，得到了一种神影符，哪怕是超凡境的高手，也能与之调换位置。我现在就画出几道神影符来，等会儿，祝融和骨女随我一起，换位到敌阵中去，击杀鬼王以及其身边的高手。孟获、九尾还有李承豪你们几个，合力将被我们换过来的人击杀！然后组织部队掩杀失去了首领的阴兵，争取以最快的速度，将他们击破！”

　　孟获和骨女等人都是打仗老手，听了赵元的讲述，立刻意识到这个斩首行动十分可行，并激烈的讨论了起来，帮着赵元细化、优化了这一计划。

　　赵元没有参与讨论，将这个任务完全交给了骨女和孟获等人。一方面，是他相信骨女、孟获等人的专业水准，另外一方面，则是他开始尝试着，画制起了神影符。

　　因为要画符，赵元没法分心赶路，李承豪主动站了出来，将赵元扛在了自己肩头，驮着他走，并且保证每一步都走的很平稳，免得影响到了赵元画符。

　　神影符的威力很高，画制的难度自然就大，纵然赵元手里面有着龙血符笔，还有着画制移形换影符的丰富经验外加胎息期的修为，也是连连失败！直到清楚看见了拦路阴兵，才画出了四道神影符，好在这个数量已经足够用了。

　　赵元给祝融、骨女各发了一张神影符，眯着眼睛，打量着前方摆出了防御方阵的阴兵。很快就在军阵中，找到了统领这支阴兵的鬼王。

　　这个鬼王浑身浴血，看上去非常的狰狞恐怖，在他身下还骑着一头同样浴血的魂兽。

　　“这是血池鬼王！”孟获介绍道。

　　他虽然长期盘踞在蛮王谷里，却因为当年受诸葛武侯的影响，对情报工作十分重视，对在阴曹地府中，盘踞一方的鬼王们的情况，多有收集。

　　此刻他把对方的情况，详细的讲了出来：“这个血池鬼王，是从血池地狱中逃出来的，所以就用了血池两字做自己的绰号！他的实力与我一样，都是在超凡境的内丹初期。他身边的五个人，是他手底下的五大太保，其中有三个的实力是在超凡境内丹初期，另外两个是半步超凡的胎息巅峰……”

　　有了孟获的这番介绍，大伙儿也算是知己知彼，同时赵元还祭出了求真符，掌握了血池鬼王的要害弱点。

　　然后，他才吩咐道：“等下我和祝融、骨女会与五大太保中的两个超凡境以及一个半步超凡做交换，在神影符生效的时候，我会提醒你们。你们在听到了提醒后，立刻集中全力，向我们所站的位置发动进攻！务必要在他们作出反应之前，将他们全部消灭！”


第1375章 秒杀！

　　“明白，保证完成任务！”孟获和九尾等人，齐声应道。

　　赵元又向骨女和孟获叮嘱道：“等下我负责击杀血池鬼王，祝融你负责击杀另外一个超凡境内丹期的太保，白梅负责击杀剩余那个半步超凡的太保。还是那句话，务必要一击毙命！只有这样，才能最大程度的震慑住阴兵鬼将，让战斗在最短的时间内结束！”

　　骨女没有说话，只是用力的点了点头，眼瞳中闪烁着浓浓战意。

　　祝融则朗声领命道：“主公放心，我定会在第一时间，将敌人消灭！”

　　前方的阴兵方阵中，血池鬼王还不知道一场针对自己的斩首行动，正在蓄势待发。

　　他眯着眼睛打量着这支高速开过来的队伍，笑的很是得意：“看到了没有？我就说在这里布阵，定能等来这群人。怎么样，我的判断没有错吧？”

　　他身边的五大太保，纷纷拍起了马屁。

　　“大王真是神机妙算！”

　　“多亏了大王，我们才能在这里，以逸待劳的等着他们过来！”

　　“这些家伙现在肯定正恐慌着呢——怎么前方就突然冒出了一支拦截部队呢？哈哈，真想看看他们现在的惊慌表情。”

　　“只可惜这里的地势太平坦，没办法设伏，不然我们大可在他们尚未有反应的情况下，将他们歼灭，夺走酆都殿里的宝贝！”

　　血池鬼王摆了摆手，语带不屑地说道：“就算不设伏，我们也能全歼了他们！你们看，他们中只有两个超凡境内丹初期的高手，胎息期的不过是一个。与我们相比，他们的实力简直是不堪一击！命令部队准备进攻，争取在一个冲锋里，就将这帮人全灭，然后抓紧时间打扫战场，拿着酆都殿里的宝贝，赶紧离开这里！不然，要让其他鬼王知道宝贝在我们手中，那就麻烦了。”

　　“遵命！”

　　“进攻！杀了这些家伙！”

　　“杀！杀！杀！”

　　五大太保高声叫嚣着，就要去带领阴兵发动进攻。

　　就在这个时候，赵元冲骨女和祝融喝令道：“启动神影符！”

　　刚刚他们已经商量好了分别与谁交换，倒是不怕会交换到同一个目标。

　　随着神影符的启动，赵元和骨女、祝融的身形顿时一晃。几乎是在同时，赵元向孟获等人下达了命令：“进攻！”

　　孟获和李承豪、九尾他们，毫不犹豫的向着三人发动了全力一击！

　　“轰隆隆！”

　　他们的雷霆攻势，瞬间轰击在了被赵元、骨女和祝融交换过来的三个太保身上。这三个可怜的太保，连情况都还没有搞清楚，连反应都没有，就被这一轮猛烈的进攻，直接消灭！

　　同一时间，赵元、祝融和骨女，也被交换到了血池鬼王身侧。因为神影符自带的幻想效果，在血池鬼王和另外两个太保眼中，他们就是自己的同伴。

　　“咦？敌营怎么打起来了？哈，他们是自相残杀了啊！”

　　血池鬼王远远看到了孟获等人发动的攻势，不知道他们进攻的是自己手下的三个太保，还在幸灾乐祸呢。

　　“一定是这些家伙被大王您的威势给震慑，想要反正投降于您，这是在纳投名状呢。”一个太保拍马屁的说。

　　血池鬼王大笑道：“哈哈哈，这是好事！进攻！赶紧进攻！趁他们病，要他们命！”

　　“遵命！”交换到了他身旁的赵元沉声应道，挥起手中的雷火金鞭，施展出了降魔九鞭外加刚刚学到的雷火诀，以迅雷不及掩耳之势，轰向了血池鬼王右后腰的要害！

　　这个变故来的实在太快！

　　快到血池鬼王都没能来得及作出反应！他右后腰的要害，就被带着滚滚雷霆和滔滔烈焰的雷火金鞭重重击中！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆炸响连绵不绝的出现，一声比一声还要响！

　　眨眼间的功夫，降魔九鞭全部施展，轰击在了血池鬼王的要害上！

　　纵然血池鬼王的实力远胜赵元，在毫无防备的情况下，要害受了赵元全力一击，也是扛不住的。

　　他的灵魂瞬间溃散。

　　在彻底消散之前，他还发出了一声不解的质问：“为什么……”

　　也是在这个时候，他看到身侧的这个手下变了模样，不再是他的心腹太保，而是成了一张陌生的面孔。他很想要质问对方是谁，可惜已经没有了机会，他的灵魂就此溃散。

　　几乎是在同时，祝融和骨女，也向身旁的太保，发动了全力进攻！

　　和血池鬼王一样，这两个太保也完全没有料到自己的同伴会向自己发动进攻，反应都没有就挨了重击，灵魂瞬间溃散。

　　这个突如其来的变故，让血池鬼王手底下的阴兵鬼将们，全都给惊呆了。

　　赵元趁机大声高呼：“血池鬼王和五大太保已被诛灭，不想魂飞魄散的就赶紧滚蛋！否则全部诛灭！”

　　骨女和祝融跟着高呼了起来，同一时间，孟获和李承豪他们则带着无双蛮鬼发起了全力进攻！

　　面对这一情况，血池鬼王手底下的这些阴兵鬼将们，顿时没有了斗志与士气，纷纷四散而逃。

　　“连大王和太保们，都被这些家伙一击秒杀，我们哪里敌得过他们？赶紧跑吧！”

　　“快逃命吧！这些厉鬼太强大、太恐怖了！”

　　眨眼的功夫，数万阴兵鬼将就逃了个干干净净。

　　赵元并没有让无双蛮鬼没有追杀他们，当务之急还是赶路！

　　接下来，赵元他们的运气总算是好了许多。再没遇到拦路的人，顺利的进入了阴山。

　　同一时间，血池鬼王手下的那帮阴兵鬼将，也将他们一个照面就被击溃的消息传开了。

　　在他们的口中，赵元等人俨然是成了实力超卓的绝凶鬼王！否则又怎么可能一击便将血池鬼王和五大太保都给诛灭呢？

　　他们夸大赵元等人的实力，却是帮到了赵元等人。因为听了这个惊人的消息，追击赵元他们的鬼王，纷纷放慢了速度。

　　毕竟宝贝再好，也没有魂魄重要啊！他们可不想布血池鬼王的后尘！

　　在这样的情况下，赵元等人渐渐摆脱了追兵。


第1376章 赵魅封神

　　正如赵元他们判断的那样，追兵在进入了阴山后，本就不快的速度又慢了许多。

　　各路鬼王不知道齐天鬼王已经覆灭，害怕自己闯入阴山，会遭到齐天鬼王的攻击。直到许久之后，他们才从逃回阴山的鬼魂口中获知，齐天鬼王已经魂飞魄散，现在的阴山只剩下了一群散兵游勇，这才追悔莫及。

　　再想要加快追击速度，却为时已晚。赵元等人早已经借着阴山复杂的地形，跑的不见了踪影。

　　一场声势浩大的追击、包围，到最后却成了一场笑话……这让各路鬼王又气又怒，却又没有办法，只能灰头土脸的撤兵离开。几个离着阴山比较近的鬼王，则趁机兴兵抢占起了齐天鬼王覆灭后空出来的地盘。

　　一场混乱的厮杀，就此在阴山内外拉开了序幕！

　　赵元等人马不停蹄，以最快的速度穿越阴山，往秘道的方向奔去。有骨女、孟获这些精通地理的武将在，倒是完全不用担心会走错路。

　　出了阴山后，赵元他们也有遇到过几路鬼王，但因为无双蛮鬼高超的哨探本领，都在对方察觉之前，便改道绕了过去，所以再没有暴露过行踪，最终是有惊无险的回到了秘道口。

　　不用吩咐，数千无双蛮鬼自行散开，在秘道口四周构筑出了防御阵线。孟获则念咒施术，开启了藏于此地的秘道口。

　　一扇宛如黑洞般的阴阳门，出现在了众人面前。

　　门的这边是幽冥地府，那边是人间。

　　孟获自告奋勇的说：“主公，你们先走，我留下来断后。”

　　“好。”赵元也不废话，拉上赵魅就要穿过阴阳门，返回人间。

　　赵魅却不肯走：“爸爸，我不回人间了，我要留在这里。”

　　赵元惊讶地问道：“为什么？”

　　赵魅认真的回答说：“爸爸，你忘记了吗？我继承了酆都大帝的神职神位。终止幽冥的混乱，让这里恢复秩序，是我的职责和使命！而且幽冥陷入混乱，除了鬼差、阴神消失，无人能够镇压厉鬼、恶鬼外，也少不了魔在里面引导。幽冥越乱，对魔就越有利！我若是让幽冥恢复了秩序，不仅可以打击到魔，同时也能给到爸爸你很多的帮助！”

　　听赵魅讲出这些话，赵元心中百味杂陈。一方面有了种“女儿长大了、懂事了”的感觉；另外一方面却又很担心：“现在的幽冥太乱太危险，留你在这里，我不放心。”

　　赵魅莞尔一笑，自信满满地说：“爸爸，你完全不用为我担心。我有黄泉令，是酆都大帝、幽冥之主！我可以从各路鬼王中，挑选出一批人品还算好的，以敕封鬼差、阴神为条件，对他们进行拉拢。成神这种事情，不仅对人非常有吸引力，对鬼魂同样如此！只要我的手底下有了一批鬼差、阴神，稳定幽冥、重建秩序，不是什么难事！”

　　赵元认真的考虑了一番，觉得赵魅提出的方案，有着很大的可行性！不过他还是有些不放心：“那魔来了，你又怎么办？清明夺取黄泉令失败的消息，要不了多久就会被魔知晓，他们肯定不会善罢甘休！”

　　“我是幽冥之主，这里是我的地盘，魔不来则罢，要是敢来，我就灭了他们！”赵魅这一番话说的霸气十足，王者之风尽展！

　　赵元本想说你拿什么去灭魔？可转念一想，等魔知晓此事时，赵魅说不定已经拉拢了好几路鬼王，建立起了听命于她的势力！到了那个时候，要兵有兵、要将有将的赵魅，是真有实力能够灭掉进犯的魔！

　　“乖女儿是真的长大了啊。”赵元感叹了一声，然后说：“既然你已经作出了决定，我当然是要全力支持你的。你要恢复幽冥的秩序，不能没有帮手。这样吧，我让祝融带着一队无双蛮鬼留在你身边，供你差遣！”

　　“谢谢爸爸！”赵魅高兴的说，能够得到赵元的支持，让她非常开心。“我也有临别礼物，要送给爸爸。”

　　赵元忍不住笑了起来：“还有礼物给我呢？算你有心了，是什么？”

　　赵魅举起手，金灿灿的黄泉令从她魂体中飞了出来，盘旋在了半空中。

　　缕缕金光从黄泉令中挥洒了下来，赵魅收敛了笑容，表情肃穆，一手指天一手指地，沉声说道：“吾以幽冥之主，酆都大帝的名义，敕封孟获为蓉城城隍，祝融为冥府判官，花鬘、米多比镇久为夜游之神……”

　　赵魅每讲出一个字，黄泉令中就会绽放出一道金光，凝聚成一道符文。当她把全部话语说完，一张敕命诏书便出现在了半空中。

　　“即刻生效！”

　　随着赵魅一声令下，悬浮在半空中的诏书立刻化作一片斑斓金雨，落在了孟获、祝融等人身上，让他们体内生出了一分神威，成功的被敕封为了冥府阴神！

　　他们齐齐跪下，向赵魅叩谢道：“臣等领旨，谢酆都大帝恩封！”

　　赵魅收起了黄泉令，再度恢复了笑容，抬手一招：“都起来吧。”

　　然后又对孟获说：“你现在成了一府的城隍，可以拥有文武判官、阴阳、纠察、速报等等各司官员，以及枷锁、甘柳将军等等鬼差。我将册封的权力交给你，希望你一定要挑选有能力、有忠心的人来担任这些职务，且不可辜负了我爸爸对你的期望！”

　　孟获再度叩谢道：“臣遵旨，定不负酆都大帝与主公的厚望！”

　　赵元看到这一幕，忍不住笑着夸赞道：“我的乖女儿，真是越来越有王者之相了，不愧是新一任的酆都大帝！”

　　虽然成为了新一任的酆都大帝，可赵魅还是和以前一样，以得到赵元的夸赞为荣，她笑眯了眼，问道：“爸爸，你从酆都殿里得到的宝贝呢？”

　　赵元摸出一枚纳戒：“都在这里面，你要啊？全给你了。”

　　赵魅接过纳戒，在里面翻找了一番后，拿出了两种法器。

　　这两种法器，每种都有两件。

　　“我就只要这两样，其它的你都拿走。这些宝贝大多已经流失了灵气，我拿着也发挥不出效果，还是你拿回去，看看能不能仿造一批吧。”


第1377章 返回人间

　　随后，赵魅介绍起了手中的两种法器：“爸爸你看，这两种宝贝，一个叫做阴阳鹤，另外一个叫做鬼门牌。阴阳鹤是能够在人界和冥界及时的传递信息，鬼门牌则可以构筑出一道阴阳门，让人和鬼能够随意的进出冥界与人界。有了它们，你我就算阴阳分隔，也能随时沟通，随时去看望对方。”

　　“太好了！”赵元大喜过望，有了这两件宝贝，他就可以随时了解赵魅的情况，万一赵魅遇到危险，他也能够及时的予以援助。

　　赵魅念诵咒语，让两只阴阳鹤、两块鬼门牌相互建立好联系，然后将其中一只阴阳鹤、一块鬼门牌，与纳戒一起交给了赵元，依依不舍地说道：“爸爸，你回到人界后，一切保重！”

　　赵元点了点头，叮嘱道：“你也是，一切保重，千万不要逞能，有什么需要帮忙的，就联系爸爸！”然后又一脸肃穆的冲祝融行礼道：“赵魅就拜托给你了！”

　　祝融躬身应道：“请主公放心，我一定会辅佐好酆都大帝的！”

　　与赵魅拥抱了一下后，赵元转身走进了阴阳门，骨女、李承豪和九尾等人，纷纷跟随在他身后，越过阴阳门返回人间。

　　孟获是最后走的，他留下了一千名最精锐的无双蛮鬼在冥界归祝融统帅，以辅佐赵魅。临别之际，孟获向自己的夫人叮嘱道：“保护好酆都大帝，也保护好自己！”

　　“你也是。”祝融说道，“保护好主公，也保护好自己！”

　　“嗯！”孟获用力的点了点头，转身跨过阴阳门。

　　等到他们都走了后，赵魅将手一挥，阴阳门立刻消失不见。黄泉令上绽放出了点点金光，将秘道彻底封死。

　　收回了黄泉令后，赵魅扫了祝融和无双蛮鬼们一样，高声说道：“走吧，随我去结束冥界里的混乱与纷争！”

　　“遵命！”祝融沉声说道。

　　“愿为酆都大帝效死！”一千无双蛮鬼齐声应道，气势如虹！

　　赵元等人的魂魄，在回到了人间后，返回了各自体内。

　　睁开眼，吐出一口浊气，赵元起身活动了一下身体。习惯了神魂的感觉后，重新拥有肉体，竟是生出了一些不适应的感觉。随后他唤来一个留守蛮王谷的无双蛮鬼，询问道：“我们去了冥界有多少时间？”

　　冥界中虽然有天地之分，可天空中没有日月星辰，很难辨别到底是过去了多少时间。

　　无双蛮鬼恭敬地回答说：“七天。”

　　赵元惊讶道：“居然过去了七天之久！不过还好，事情总算是完美解决了。这几天里，没什么异常情况吧？”

　　无双蛮鬼回答说：“前两日的时候，有一群人闯入了蛮王谷，因为他们是普通人，我们没有伤及他们性命，只是用迷阵和鬼打墙的咒术，让他们离开了蛮王谷。可没想到，他们竟是不罢休，一而再再而三的往蛮王谷里闯。两天时间里，足足是闯了有十几次。若非确定他们是普通人，我们都要采取特殊行动了。”

　　“还有这样的事情？”

　　赵元对这群锲而不舍想要进入蛮王谷的人，产生了好奇。他想要去看看，这群人到底是为了什么非要往蛮王谷里闯。

　　于是他问道：“那群人现在在什么地方？”

　　无双蛮鬼回答道：“不久前，他们又一次闯入了蛮王谷，目前正被困在迷阵内。”

　　赵元点了点头，等到所有人都返回人间，阴阳门关闭后，说道：“走，带我过去，看看这群人到底是来做什么的。”

　　“遵命！”无双蛮鬼身形一飘，就在前面带路。

　　赵元俯身抱起沉睡的白猫，与骨女、孟获等人一起，跟随这头无双蛮鬼离开了孟获庙，在茂密的丛林中飞快穿梭。

　　不一会儿的工夫，赵元他们便来到了困着不速之客的迷阵。

　　站在阵外，赵元能够清楚看见迷阵里的人，听见他们讲的话。而迷阵里的人，却看不见外面的情况。

　　陷在迷阵里的这群人，不像是普通的驴友，因为他们带着许多专业设备，而且有老有少、有男有女，像是搞科学研究的。

　　几个走在前面开道的年轻人，正在小声的吐槽。

　　“真是见了鬼了，这两天里，我们已经在蛮王谷的入口处转了十几次，可每次转来转去，最后都会转出去，无法进入到谷里去，真的是太怪了！”

　　“附近的村民不是说了吗？蛮王谷里面有鬼！我们现在这情况，会不会就是传说中的鬼打墙啊？”

　　“哎，真不知道马教授怎么想的，非说当年诸葛武侯火烧藤甲兵的遗址，就是在这个山谷中，非要过来做考古研究。”

　　“可不是吗。诸葛武侯火烧藤甲兵这个事儿，在正史中并无记载，很可能就是小说家杜撰出来的故事！甚至连孟获、祝融这些人，是否真的存在，都一直存有争议。真不知道马教授是怎么想的，非要往这深山老林里面钻，害的我们这些学生，也只有跟着他吃苦！”

　　听了这几个年轻人的话，赵元明白了，这群人应该是考古系的学生。他们的老师马教授，估计是通过古籍以及历代地方志的研究，确定了蛮王谷这个地方，就是当年诸葛武侯火烧藤甲兵的战场，便带着学生们，想要过来勘测一番，看看能否找到一些历史遗迹。

　　说起来，他们也是运气好，若是早一些日子过来，就不是被迷阵和无双蛮鬼挡在蛮王谷外，很可能是性命不保！

　　孟获和祝融在没有臣服赵元之前，可是将蛮王谷视作了禁地的。外人要敢进去，不是被烧死，就是沦作群鬼的口粮！

　　孟获幽幽的叹了一口气，苦笑着说：“真是没有想到，千百年过去，我们竟然成了不存在的虚构人物……”

　　赵元侧头看了他一眼，心中有了决定，说道：“毁去迷阵，撤去咒术，让这群考古工作者们进入蛮王谷，引领他们去往孟获庙和古战场吧。”

　　孟获不解地问道：“主公，这是为何？”


第1378章 正名！

　　赵元回答说：“你们的遗迹和事迹，是时候该重现于世了。不然人们真当你们是虚构出来的！蛮王谷中的孟获庙和古战场若是被发现，结合山谷奇特地貌，当地政府一定会把这里打造成一个旅游地。来的人多了，瞻仰你们、为你们上香的人，也会随之增多。这对你们来说是好事，因为香火愿力本就是神力的来源之一。”

　　孟获这才明白了赵元的意思，他也想要为自己和麾下士卒们证名，当即就让无双蛮鬼们毁掉迷阵，撤去咒术，又派了几个聪明伶俐的，在暗中给这些考古工作者带路。

　　于是考古工作者们终于一扫这两天里的霉运，不仅见到了兴建于三国末年的孟获庙，更发现了一座古战场遗迹！

　　虽然千百年过去，古战场早已经被尘土和草木掩盖，可在考古仪器的帮助下，一件件兵器和甲胄被发掘了出来。经过仔细辨认，其中有部分是三国时期蜀国的风格，但更多的却是少数民族的风格，而且其中许多的兵器和甲胄上，都有被火烧过的痕迹！

　　这些发现让马教授十分激动，也让他手底下的学生们不再抱怨，全都兴奋不已！

　　这可是极具价值的考古发现啊！一举确定了流传千年的火烧藤甲兵这一传说是真的！能够参与到这样一个价值极大的考古工作，不仅是莫大的荣耀，更能为他们的履历添上厚重一笔！

　　但有一件事情，却让所有人都想不明白的——在这个古战场的遗迹中，有兵器、甲胄，甚至有旌旗和书简，却偏偏没有骸骨！

　　一具骸骨都没有！

　　刚开始，考古学家们以为，骸骨是不是没埋葬在了附近？可多方挖掘，都没有发现。

　　于是有人猜测，是不是当年诸葛武侯放的火太大，将骸骨都给烧成了灰？这个猜测并没得到太多人的赞同。毕竟在这个古战场遗迹中，许多旌旗、书简都保存的还算完好，这些可是比人骨更容易烧毁的啊！

　　最终这个事儿，成为了考古学上的一大疑团，多年都无人能够解开。

　　没人知道，古战场遗迹里的那些骸骨，早已经与无双蛮鬼们融为了一体……

　　在马教授他们为取得了考古发现而欢呼雀跃的时候，赵元一行人则回到了金华村。

　　看到赵元完好无损的回来，为他担忧多日的赵世全和沈丽君总算能够松一口气了。

　　“怎么去了这么久？找到黄泉令了吗？”

　　“找到了。”赵元点点头，将冥界里的经历，简单的向父母讲述了一遍。当然，在讲解的过程中，他刻意隐瞒了遭遇到的危险，不想父母为之担惊受怕。

　　听完了后，沈丽君张大了嘴巴，震惊的说：“魅儿她居然成了幽冥之主，酆都大帝？”

　　赵世全一脸骄傲的说：“这么说来，我岂不是成了酆都大帝的爷爷？哈哈，这身份太牛了！”

　　沈丽君没好气的白了他一眼，然后说：“只是魅儿那么小，你就把她一个人留在阴曹地府里，万一遇到危险了怎么办啊？”

　　赵元说道：“妈，魅儿已经成了酆都大帝，是时候该让她学着独立了。而且她也不是一个人，我让祝融带了一队无双蛮鬼辅佐她。再说了，这不是还有阴阳鹤和鬼门牌吗？她要是遇到了危险，我立刻就能知晓，带着人去往冥界救援她。”

　　听他这么说，沈丽君才稍稍放心了一些。

　　这回赵元没在金华村里久待，略作休息后，便辞别了父母，坐上了骨女开的车，一路往蓉城赶。

　　回到蓉城已经是晚上，赵元在别墅见到了林雪和赵灵，向她们讲述了一遍冥界行的经过后，便从纳戒中取出了灵材料，开始制作天玄甲。

　　这个法器不但防御力很高，灵魂也可以用，正好可以装备留在冥界的赵魅和祝融！

　　经过一夜的辛苦，赵元总算是制作出了两件天玄甲，立刻通过阴阳鹤告知了赵魅，并用鬼门牌打开了一道阴阳门，派了一个无双蛮鬼下到冥界，将两件天玄甲送到了赵魅和祝融的手中。

　　有了天玄甲保护赵魅，赵元安心了许多。至于自己这些人，则不用太着急，在接下来的几天里慢慢换装好了。

　　天亮后，赵元去了一趟西华医科大学。他已经有一个多月没去学校了，怎么也得去报道一下。他的回归让学校里的师生们都很高兴，只是刘著、杨紫等人看着他的表情，显得有些古怪——少了几分亲近，多了几分畏惧和崇拜。

　　赵元很诧异，不过转念一想就明白了，肯定是他们已经从林雪那儿知道了自己的身份，所以有些惶惶不安。

　　应付完了热情的师生，赵元将刘著、杨紫等人叫到了身前，笑着打趣道：“你们这都是什么表情啊？不认识我了吗？”

　　刘著有些拘谨的说：“我们只是没有想到，你居然有着那样的身份……”

　　赵元轻轻的摇了摇头，严肃的说：“我不管有着什么样的身份，都是你们的好兄弟、好朋友，这一点是永远都不会变的。”

　　“真的吗？”吴岩问。

　　“当然是真的。”赵元笑了起来，“要不然，我又何必教给你们修行之法？”

　　杨紫跟着笑了起来，说道：“看到没有，我早就说过，小元子不管是当了名医还是做了修行者，在对待我们的友情上，都是不会变的。”

　　刘著、吴岩和王嵘峰三个人，齐齐松了一口气，心中的畏惧和疏远随之消失，变回到了以前的亲热劲。

　　说笑了几句过后，王嵘峰感叹道：“说实话，我是真的没有想到，老三你以前教给我们的四圣诀，居然是修行之法、炼体奇术！亏得我还一直以为，它就是个效果不错的健身操……”

　　吴岩点头附和道：“可不是吗？最开始，我们还以为这是广场舞，不太愿意跟着学呢。”

　　赵元笑着说：“你们好好修炼，等炼体成功，踏入了听炁期后，我就会传授你们新的功法。”

　　“那什么时候能教我们法术啊？”杨紫问道。

　　赵元回答说：“想学法术？也得到了听炁期才行，你们可得多多加油努力了！”

　　杨紫一脸期盼的说：“为了能够学到法术，我一定会努力修炼，争取早日进入听炁期！”

　　刘著、吴岩等人齐齐点头，和杨紫一样，他们也对画符施术非常期待，恨不得早日冲上听炁期！

　　就在这个时候，赵元的手机响了起来……


第1379章 勤奋还被讨嫌了

　　“我接个电话。”

　　赵元摸出手机，冲刘著、杨紫等人做了个抱歉的表情，大伙儿都很配合，立马闭上嘴巴安静了下来。

　　扫了眼来电显示，打来电话的不是别人，正是赢姬。赵元接通电话，笑着问道：“赢姐，有什么吩咐？”

　　“哎哟喂，不容易呀，你小子终于开机了。”赢姬的声音从手机里面传了出来，抱怨地说道：“你小子前几天到底是跑去什么地方了啊？打你电话一直关机！”

　　赵元解释说：“前几天去了个地方，没法给手机充电……”

　　其实吧，就算能充电也没有用，就蛮王谷那位置那地势，手机能有信号才是怪事情呢。

　　“哦？你是去了什么地方？”赢姬敏锐的把握住了关键，好奇询问。

　　赵元说道：“说来话长，以后再告诉你吧。对了，你找我有什么事吗？”

　　“差点把正事都给忘记了。”赢姬没好气地说，“你还好意思问我什么事。你答应了要帮忙治疗巫祝修行者们的阴毒之病，结果却不见了人影！这几天，排在前面的那些巫祝修行者，就堵在我赢家老宅的大门外，等着你的药物治疗呢！你是轻松了，可就苦了我们赢家。上上下下所有人，都没少受骚扰，快被烦死了！”

　　赵元笑着说：“行了赢姐，你就别抱怨了，真以为我不知道你现在心里面是在暗爽吗？可别得了便宜还卖乖！这可是让你们赢家，在巫祝流派中刷脸涨地位的好机会。你们如果真是觉得麻烦，我立马找别人干这个活，我相信，有很多家族、宗派，会哭着喊着想要接下这个活儿的。”

　　赢姬无语了，半晌后才憋出一句：“你小子就不能顺着我点，听我抱怨几句啊？你这样耿直，可是找不到女朋友的。”

　　赵元哈哈笑道：“不好意思，我已经有女朋友了。所以，你这话威胁不到我。”

　　“好吧，你赢了！”赢姬也笑了起来，紧接着说道：“不扯废话了，你治病的药，调配好了吗？要有，不管多少，先给一批吧。不然，我怕这些巫祝修行者，会把我们家老宅的大门给拆了！”

　　赵元这几天虽然没有调配治疗阴毒之病的药物，但他之前就有把这个活儿交给纳戒里的鬼卒们去做。此刻听到赢姬的询问，他说道：“你等下，我看看。”然后从鬼居中，唤出了负责丹药制作的垢尝，询问道：“治疗阴毒之病的药物，你们这几日里，有调配制作吗？”

　　“有的。”垢尝点头哈腰的回答说：“主人交代下来的事情，我们当然是要尽心尽力去做。目前，治疗阴毒之病的药物，已经制作出了六百多份，存放在了七号纳戒中。”

　　现如今，赵元手里面的纳戒，已经有十多个之多。为了方便区分，他给每一只纳戒都编了号，把号码刻在了戒指上面，同时每只纳戒里面存放的东西，也进行了分类。比如垢尝此刻说的七号纳戒，就是专门用来存放中低级丹药的。治疗阴毒之病的药物，虽然不算是丹药，却也被存放在了其中。

　　赵元说道：“有六百多份？嗯，勉强可以应付一下了。不过，你们还是得加快点进度。”

　　六百多份解药，听起来似乎很多，可与巫祝修行者们的数量相比，却是杯水车薪，少的不能再说。

　　“是！”垢尝应道，“我们已经从无双蛮鬼中，挑选了一批适合炼丹制药的苗子进行培养，相信要不了多久，各种药物的制作速度与数量，都能大大提升。”

　　“很好。”赵元满意的点了点头，挥手让垢尝回到了鬼居中。

　　这一幕，虽然是在大庭广众下进行的，可因为周围的师生基本都是普通人，所以除了林雪外，没人能够看见突然出现又消失了的垢尝，也没人听见赵元的轻声细语，也就没有吓到别人，引发轰动。

　　赵元重新冲着手机说道：“赢姐，我手里现在有了六百多份阴毒之病的解药，勉强可以安抚一下巫祝修行者们的心。你是在老宅吗？我给你送过去？”

　　“别！”赢姬赶忙说道，“老宅那边，已经被巫祝修行者们围了个水泄不通，你要是过去了，非得被这些人团团围住，难以脱身！就连我，也早就不敢回老宅了！我现在，在半岛别墅小区呢。”

　　赵元咦了一声，好奇的问：“你已经在半岛别墅小区里买到房子了啊？”

　　赢姬回答说：“从金陵回来的第二天就买到了，一直等你过来帮我把它设计成小福地呢。”

　　赵元应道：“行，我现在就过来帮你看看。你是在那一栋？”

　　赢姬把自己别墅的号牌告诉了赵元，离着他的别墅不远，同样紧邻着浣花溪。

　　“OK，我知道了，等下就过来。”赵元说道，旋即挂断了电话，冲刘著三人说道：“老大，帮我给老师请个假，今天的课我不去上了。”

　　刘著哑然失笑，说道：“老三，你根本不用请假的好吧。说实话，老师们巴不得你不去上课呢。”

　　赵元不由的一愣：“啊？这是为什么？”

　　“因为你太妖孽了啊。”吴岩笑着接过了话题，解释道：“前两天，上中医诊断学的老师就说过，你不去上课，他反而能够把课讲的更好。因为你去了，他就会担心自己的课讲的不够好，会被你取笑。相信其他老师，也都有这样的感觉。”

　　赵元哭笑不得，摇头叹道：“好嘛，我想要当个勤奋的好学生，居然还被讨嫌了，简直没天理！”

　　迎接他的，是一根根竖起的中指，以及众人的吐槽：“你的医术水平都这么高了，还天天跑到教室里面去听课，这不叫勤奋，这叫装逼！再说了，你丫去不去教室，有什么区别？你坐在教室里，也没怎么听过老师讲课，都是自己在学自己的好吧。”

　　赵元很尴尬，慌忙转移话题道：“快上课了，你们赶紧去教室吧，我也该走了。”


第1380章 好处不收是笨蛋

　　临走之前，赵元去找杨敬博请假。

　　“你才刚回学校又要走？”杨敬博一脸的不情愿，问道：“这次又要走多久？不会又是好几天联系不到人吧？”

　　赵元苦笑连连：“杨主任，你误会了，我只是请假不去上课，有点儿事情去处理，处理完就回来，一天都耽误不到。”

　　“哦，这样呀。”杨敬博这才松了一口气，说道：“没事，你去吧。本来以你的水平，就没有必要再去上那些基础课程。甚至，教你的不少老师，都跟我反应过，想让你别再去教室听课了。有你在场，他们压力很大，不少老师都在抱怨因此睡眠不好、脱了发……”

　　赵元一摊双手，无奈的说：“怪我叻？”

　　“不怪你怪谁？”杨敬博反问道。

　　“这……”赵元哑口了，苦笑道，“行吧，以后我会尽量少去教室听课的。哎……专业水平太好，也是一种错啊。”

　　杨敬博脑门上浮现出了道道黑线，直接赶人：“滚蛋，别在我这里装逼！”

　　出了教学楼，赵元打了个电话给骨女，让她把车开过来。出了校门口，骨女已经在路边等着了，上了车后，便往半岛别墅小区飞驰而去。

　　半个钟头后，骨女将车停在了赢姬的别墅大门外。

　　车刚停好，赢姬就迎了出来，第一句话便是：“东西带来了吗？”

　　赵元哑然失笑，说道：“赢姐，你这话听着，怎么像是电影里面演的黑社会交易接头呢？”进到别墅里，关上门后，他从七号纳戒中取出了六百多份阴毒之病的解药，将它们交给了赢姬。

　　赢姬长松了一口气：“呼……有了这些药物，总算是可以缓解一下燃眉之急了。”紧接着摸出手机，给一个族人打了电话，让他赶紧过来把这些解药拿去老宅那边，按照登记的先后顺序与病情的缓急发放出去。同时，她还不忘冲赵元说：“客厅里面的东西，都是你的。”

　　赵元有些诧异：“怎么，你还给我准备了礼物啊？不是应该我送你乔迁贺礼才对吗？”

　　赢姬没好气的说：“别自作多情，那些东西，是之前在金陵时，经你治疗病情有了好转的巫祝修行者们，给你送来的谢礼。他们没有你的联系方式，也不知道该怎么找你，便把这些东西都送到了我家来！”

　　“原来是这样。”赵元恍然大悟。然而等他走进客厅，看到了堆积如山，占据了几乎半个客厅的灵材料堆后，还是被惊了一大跳。“这么多？！”

　　赢姬解释道：“你治好了阴毒之病，等于是救了他们的性命，谢礼当然不可能少！而且他们的阴毒之病虽然好了，可他们的族人、同门，还等着解药救命呢。多送点儿谢礼，万一让你对他们留下了印象，说不定就能让他们的族人和同门，优先拿到解药。”

　　赵元哑然失笑，摇头说道：“想法是好的。可惜，我是不会坏了规矩的。该怎么排队，还是得怎么排队。”

　　赢姬问道：“那要不要帮你把这些谢礼退还回去？”

　　赵元一听这话，顿时急了：“退还？怎么可能！送上门来的好处，不收是笨蛋！”

　　他三步并作两步，飞快的走上前去，将堆成了小山丘模样的灵材料，全数收进到了纳戒里。这些灵材料，品类繁多，其中有许多，都是赵元能够用到或者是急需用的，倒是省了他上修行者论坛去发帖求购的麻烦。

　　赵元的猴急模样，逗的赢姬连连发笑，说道：“我看你刚才说的正义凛然，还以为你不会要这些东西呢。这次你拿出六百多份解药，相信在这两天里，还会有一大批谢礼送过来。而且以后，随着你治疗的巫祝修行者越来越多，得到的谢礼也会越来越多。你呀，得多做几只纳戒，才够装了！”

　　赵元笑道：“不就是纳戒吗？我待会儿就回去制作一批出来。再多的灵材料，我都不会嫌多。”

　　看着赵元将客厅里面堆放如山的灵材料全部收入了纳戒，赢姬便催促道：“快帮我看看，这栋别墅要怎么设计，才能变成小福地？我也不奢望能有你别墅那么浓郁的灵气，只要有它一半，我都心满意足了。”

　　赵元回答道：“你这要求太低了，看不起我还是怎么的？你就放心好了，经过我的设计，保证你这栋别墅里的灵气浓度，能与我那边一样多！”

　　在这里构筑的人工福地，灵气的主要来源，是浣花溪里的文风儒气。而这文风儒气，又是来源于杜甫草堂。那地方经过千百年来文人雅士的供养，文风儒气已经达到了极高的水准！赵元的别墅根本无法将浣花溪中流淌着的文风儒气全部吸收，就算再加上赢姬的别墅，同样也不能。所以赵元一点儿也不担心，帮着赢姬设计出一个小福地，会影响到他别墅的灵气浓度。

　　听了赵元的话，赢姬大喜过望，一边两声叫好，一边不停的催促他赶紧帮自己设计。赵元不再浪费时间，先是在别墅里面四处走、看了一番，然后又出了别墅，在周围转了一圈，仔细的堪量了风水地形后，把设计方案讲了出来。

　　赢姬听的很认真，在一些关键点上，还用纸笔进行了记录。完了后，又让赵元在纸上，帮忙画出了要布置的风水局图纸，这才心满意足。摸出手机就给家里面的人打了电话，让他们赶紧派人过来，按照赵元的设计方案，对别墅进行整改。

　　等了一会儿，取药的赢家族人先到，还带来了六百多人缴纳的“治疗费”——满满一大车的灵药材。

　　巫祝流派的人都知道，赵元最喜欢的就是灵材料。因此他们都用灵材料，来充当治疗费用。对此，赵元当然是非常满意。

　　取药的赢家族人没有多待，向赵元问候了几句后，便带着解药走了——老宅那边被围了个水泄不通，里面的人连正常生活都受到了影响，六百份解药虽然不算多，却也能安抚下巫祝修行者们的激动情绪，缓解一下老宅那边的窘况。


第1381章 有没有兴趣来当个长老？

　　说实话，别看老宅那边的情况很尴尬，可赢家上下对于当前的局面，都是非常的高兴和满意。

　　因为在这段时间里，赢家的地位和影响力，在修行界尤其是在巫祝流派中，飞速的上升！许多赢家以前高攀不起的宗派、家族，都向他们伸出了橄榄枝，各种合作、交流层出不穷，甚至还是这些家族、宗派在求着他们……

　　现在，赢家上上下下，都觉得老祖当初说的那句话没有错。

　　赢家真的是靠着赵元，飞黄腾达了！

　　取药的人刚走没多久，一支施工队便赶了过来，领头的，是赢家的一个直系弟子，虽然修为不怎么样，却负责着赢家在蓉城这里的房地产生意！

　　让一个房地产老总亲自带着施工队赤膊上阵，也只有赢家这样的修行世家、宗门，才能够办得到。

　　赢姬把设计方案交给了带队的族人，叮嘱他一定要按照设计方案来施工，丝毫不能出错。

　　这个族人拍着胸脯保证道：“大小姐放心，要是出了错，随你处罚！”他转过身，立刻指挥工人们忙乎了起来。

　　赢姬的别墅，顿时变成了一个喧嚣的工地。

　　赵元在这个时候告辞道：“你们忙着吧，我先走了。”

　　赢姬说道：“你去哪儿？这都要中午了，若是没什么事，一块儿去湖畔人家吧。郝胖子在这段时间里，又弄了几种新式灵菜肴出来，但因为你一直没回蓉城，他都不肯拿出来给我们吃。小宇子为此，都在蓉城这里驻扎快一个月了。”

　　赵元哑然失笑，说道：“还有这样的事情啊？那行，我们中午在湖畔人家见，我去把小雪和灵儿接上，一块儿去宰郝胖子。”

　　“我先给郝胖子打个电话，让他提前准备。”赢姬摸出手机，打了个电话给郝理，简单说明了下情况后，也走出了别墅。打完电话，她人走到了自己的跑车前，冲赵元说道：“这里太吵了，我还是先去湖畔人家等着你们吧。”

　　“行，一会儿湖畔人家见。”赵元点头答应，拉开车门，坐上了自己的奔驰越野车。

　　出了半岛别墅小区，赵元先去中学接了赵灵，然后又回西华医科大学接上林雪，这才往湖畔人家赶。等他们抵达湖畔人家的时候，程浩宇和赢姬早已经在这里等待多时了。

　　和赵元问候了几句后，程浩宇扯着嗓子喊道：“郝胖子，我赵哥来了，你赶紧上菜吧！喵了个咪的，我在蓉城等了快一个月，你都不肯让我尝尝你制作的新式灵菜肴，今天我非要吃个过瘾、吃个爽不可！”

　　“嚷什么嚷？你是饿死鬼投胎啊？天天都嚷着要吃要喝！”郝理瞪了程浩宇一眼，然后笑眯眯的冲赵元说道：“赵老弟，我这就去把新式灵菜肴端出来。你吃了后，可得多给我提意见啊！”

　　“没问题啊。”赵元笑着答应道。

　　郝理这才转身去了自己专用的厨房，将三道新式灵菜肴端了出来。或许是知道今天来吃饭的人都是大肚皮，所以这三道灵菜肴的份量都很足，随便一道的量，都能让三五十个普通人吃到撑！然而，对于修行者来说，这点量却不算什么。

　　三道灵菜肴刚端上来，散发着的浓郁灵气，就让众人食指大动，垂涎不已，自然就遭到了众人的哄抢，不一会儿的工夫，便被分食一空！

　　“嗝……这三道灵菜肴真是美味，灵气也足，而且吃下去后，都不用催动功法，里面蕴含着的灵气便被身体自行吸收，真是又好吃又省事呀！”程浩宇瘫在椅子上，抚摸着高高鼓起的肚皮，心满意足的说。

　　九尾死皮赖脸跟着赵元一块儿来了，也吃到了郝理烹调的灵菜肴，难得的没有吐槽，而是称赞道：“我以前吃过不少的灵菜肴，但这三道，无论滋味还是效果，都称得上一流！小子，你一个散修，能把鼎食之术练到这种程度，着实不易啊！”

　　至于赢姬、林雪和赵灵三个女生，已经撑的说不出话了，纷纷举起手，向郝理比出了大拇指，以这个手势来赞扬他。

　　众人的夸赞让郝理非常开心，不过他更期待的还是赵元的点评。

　　“三道灵菜肴都做的很不错，但还是有些小瑕疵，改了后，无论味道还是效果，都能再进一步。”赵元没有让他失望，很快就指出了三道灵菜肴中存在的问题。

　　郝理摸出小本子，认真记录了下来，完了后，他转身就要去厨房，打算立刻照着赵元的指点，对三道灵菜肴的烹调方法进行改良，让这三道灵菜肴变的更加完美。

　　赵元急忙叫住了他：“等一下，别着急走，我有个事儿，想要和郝理、程浩宇你们两人商量一下。”

　　“什么事？”郝理停下脚步，回身问道。

　　程浩宇也好奇地问：“赵哥，你表情这么严肃，到底是有什么事啊？”

　　赵元说道：“我自创了一个宗派，虽然现在宗派里还没几个人，但以后会招收一大批弟子。你们两个都是散修，有没有兴趣，到我的宗派里来，当个长老什么的。日后，也可以在宗派里开设鼎食、双修的课程，培养出一批鼎食、双修的弟子。”

　　从一开始创立宗门，赵元就已经想好了，他的宗门，不会局限于某一个流派，而是打算效仿那些综合性的大学，每个流派都发展，每个流派的内容都教，来个因材施教，百家争鸣！

　　反正他有巫彭传承这个大外挂在，可以借着小鬼MM这个马甲帮人改良功法、秘术的机会，得到各个流派、各个家族、宗门的不传之秘！

　　在功法、秘术这块上面，他是不用发愁，不用担心会没有东西教！

　　郝理和程浩宇是出生入死过的好兄弟，值得信任，同时也很有天赋和能力，将他们吸收进自己创办的宗派，无疑是一件双赢的事情！

　　“赵哥，我没有听错吧？你说你创办了一个宗派？”程浩宇张大了嘴巴，一脸震惊。


第1382章 还有毛遂自荐的

　　“你没有听错。”赵元笑着点了点头，“虽然我的修为不怎么样，只是在胎息期，但想要将一个宗派发展起来，不是靠一两个人的实力，而是要靠功法、秘术这些知识。我不是自夸，在修行知识这块，我还是懂的挺多，所以勉强也能开宗立派。而且我这个宗派，还有着许多与众不同的地方。你们要是肯加入进来，好处绝对少不了！”

　　“什么？胎息期？你又突破了？这才多久啊？！”赢姬失声惊呼，看向赵元的目光中充满了震惊。

　　虽然她知道赵元很妖孽，但再怎么妖孽，到了先天境，修行速度也该慢下来啊！可赵元呢？不仅没有慢，还变的比以前更快……

　　这已经不能用妖孽来形容了！

　　以至于赢姬忍不住说：“赵元，老实交代，你小子该不会是老天爷的私生子吧？”

　　赵元哑然失笑。

　　他虽然不是老天爷的私生子，却是得到了巫彭传承和灵官诏书，这一个个外挂加在身上，要是修行速度还不够快，那才是怪事情呢！

　　郝理和程浩宇也很震惊，不过他们更在意的，还是赵元发出的邀请。

　　他们两人都是散修，无门无派，要是能够加入一个宗派，无疑是好事。

　　虽然成为宗派中人后，就得为宗派效力办事，但同时，也能从宗派里得到功法、秘术、以及丹药符箓等等好处！

　　他们以前也曾收到过一些宗派发来的邀请，不肯加入，一方面是害怕进去后受欺负，另外一方面则是向他们发出邀请的，都是些小门小派，进去后，好处得不到几个，活儿却得干一大堆，显然不划算。

　　可在赵元的宗派这里，情况就不一样了。

　　首先，以他们与赵元的生死交情，加入赵元的宗派后，绝对不会受欺负！何况赵元刚才已经说了，只要他们肯加入，直接就能当长老。即便现在赵元的宗派里，没什么弟子，但有赵元在，宗派的发展就不是问题！而自己在草创之初加入，更能成为元老级的功臣！

　　其次，赵元的本事、赵元的大方，都是有目共睹的！加入赵元的宗派，无论是功法秘术，还是丹药符箓，都不用愁！有赵元在，这些东西就能源源不断的供给他们，而且品质也能有保障！

　　更不要说，还有不同寻常的地方……虽然赵元没有明言是什么不同寻常，他们的第六感却在提醒他们，这一不同寻常之处，绝对会让他们，有一个不同寻常的未来！

　　几乎没有犹豫，程浩宇立刻答应道：“赵哥你肯让我加入你创办的宗派，是看得起我！没得说，从今天开始，我就是你宗派里的人了！”他当即就要向赵元行跪拜大礼，口中还嚷嚷着：“弟子程浩宇，见过掌门！”

　　“不用行大礼。”赵元及时拦住了他，笑着说道：“我们是朋友，更是兄弟。以后干脆就以师兄弟相称好了。我托大，做个掌门师兄，而你，就是双修大长老。以后宗门里走双修路子的弟子，都归你管！”

　　“双修大长老？这个职位不错，很牛逼的感觉！”程浩宇很高兴，表情那叫一个得瑟，随后又说道：“不过，我怎么觉得，我这个双修大长老，有点儿像是大学里的系院主任呢？”

　　赵元笑着说道：“这样感觉就对了。我的宗派不会局限于教授一两个流派的知识，将会因材施教，弟子适合学哪个流派就教授哪个流派。当然，也可以再选修一两个流派的知识作为辅助。所以你这个双修大长老，还真可以看作是双修系的系主任。”

　　“那我岂不是可以潜规则女学生了？哦呵呵呵……”程浩宇一脸猥琐的笑了起来。

　　赵元耸了耸肩道：“你要有那本事，大可去做。哦对了，介绍你们认识一下，这位是孟获，我们宗派里的执法长老。你可以理解为纪检委。你潜规则学生们，要是被他发现了，我可是不会帮着你求情的。”

　　说话间，他从鬼居里将孟获召唤了出来。

　　“孟获？三国时期的那个？”

　　“我的天，他的修为竟然是超凡境？！”

　　孟获一现身，顿时亮瞎了程浩宇、赢姬和郝理的眼睛。同时，他们越发好奇赵元这几天里的遭遇了。

　　实力突破到胎息期就罢了，居然还收了一个超凡境的陆地神仙做小弟……

　　这事儿要不是亲眼目睹，他们根本就不敢信！

　　感受到了从孟获身上散发出来的强大威压，程浩宇很识相的认怂，不敢再提说什么潜规则的事情。而郝理在惊讶过后，也表态愿意加入赵元的宗派，并获得了鼎食大长老的职务。

　　赢姬不高兴了，质问道：“唉唉唉，你都邀请了小宇子和郝胖子加入你的宗派，怎么就不邀请我？是看不起我还是怎么的？”

　　“我怎么可能看不起赢姐你。”赵元一边叫屈，一边解释道：“我没有邀请你，是因为你有家族，不是散修。”

　　赢姬说道：“有家族怎么了？我完全可以在你的宗派里，当个客座长老什么的啊。像我们老祖，现在就当了好几个巫祝宗派的客座长老！我自问还是有些本事，以后你招收的弟子里，有适合走巫祝路线的，我也能帮你教教。”

　　“这……”

　　赢姬打断了他的话，不满地说：“什么这啊哪啊的，要不要我当客座长老，你就给句准话吧！亏你还是个男人，怎么跟个老娘们一样扭扭捏捏？”

　　林雪开口说道：“赢姐肯来，是我们宗派的荣幸。赵元，你就答应了吧。”

　　赢姬竖起了大拇指，夸赞道：“还是小雪够大气。”

　　赵元苦笑道：“我主要是怕你家里人不同意，会给你带来麻烦。既然你都不担心，我还有什么好说的呢？你就来我的宗派，做一个客座大长老，同时负责起巫祝那块的事务吧。”

　　“哎，这就对了嘛。”赢姬满意的笑了起来。

　　至于她的家人会不会同意？

　　这尼玛还用问吗？现在赢姬上上下下，都迫切的想要维护好与赵元的良好关系。只有这样，他们家族才能继续辉煌下去。


第1383章 云箓密码破译完毕

　　“赵老弟……唔，不对，应该改口叫你掌门师兄了。我对宗派的发展有一个建议——除了招收有资质和潜力的新人外，是不是也可以招收一批散修？据我所知，散修中有许多人，都是很有天赋和潜力的，只是因为所得的功法不够好，没有丹药之类的供养，所以修行进度才比世家、宗门的弟子慢。如果能将这些人，招收进我们宗派，再加以培养，定能让我们宗派在短时间内得到很大的发展！”

　　郝理这是进入了角色，开始帮着赵元出谋划策了。

　　赵元沉吟道：“招收散修不是不可以，但有个问题，如何保证招收进宗派的散修，都是心地善良、品德无亏的人？我可不想让宗派里，混进来一些奸诈之辈！”

　　“这个简单，交给我好了。”九尾主动请缨道，“我可是有着九尾狐血脉！不仅擅长蛊惑人心，更擅长洞察人心！一个人的心志、品德如何，我只需要开启法眼，就能看个八九不离十。”

　　“行，筛选工作就交给你了。”赵元从善如流，随后笑着说道：“有了九尾帮忙把关，倒是可以招收一批散修进来，就是不知道别人愿不愿意。”

　　“他们要是不愿意，那就是蠢蛋！”郝理说道。

　　程浩宇附和道：“没错！做散修，什么事情都得自己扛，修行比宗派、世家的弟子难上了无数倍！如果有合适的宗派伸出橄榄枝，他们肯定不会拒绝！”

　　赵元冲郝理和程浩宇说道：“你们两位都是多年散修，应该认识很多散修朋友吧？不如就由你们，帮忙举荐一些过来，让九尾进行面世，有合适的，就收入到宗派里来。别的我不敢说，但在功法、秘术以及丹药、法器等等方面，是绝对不会亏待他们的！当然，他们在成为了宗派的一分子后，也得为宗派出力才行！”

　　郝理点头附和道：“加入宗派后，理应为宗派效力，这是众所周知的规矩！”

　　程浩宇则说：“掌门师兄，你还说对了，我真认识不少散修，我会从中挑选一批靠谱的举荐过来，你就放心吧！”

　　郝理当即表示，也会这么做。

　　接下来，赵元又向赢姬请教了一些管理、发展宗派想要注意的事项。

　　毕竟赢家传承了数千年，在这些方面，有着丰富经验。赢姬又是被当作未来家主培养的，早早就学到了很多相关知识。

　　面对着赵元的请教，赢姬不藏私，讲的非常仔细和认真，让赵元学到了不少东西。

　　最后赢姬还建议道：“掌门师兄，我建议你有空的话，可以去报个管理学方面的课程。管理一个宗派，与管理一个企业，有着许多共同点。”

　　赵元觉得有道理，便向骨女吩咐道：“记下来，改天帮我留意一下，看看蓉城哪家大学，最近有开办管理学的课程，帮我报个名。”

　　赢姬主动请缨道：“这事儿交给我，我帮你办妥。”

　　“好。”赵元也不跟她客气，点头答应。

　　众人又聊了几句，忽然，赵元耳畔响起了傀儡师的声音：“云箓密码破译完毕。”

　　他的表情立刻变的严肃了起来，并不由自主的坐直了身体。这一连串的反应，引起了赢姬和程浩宇等人的注意，好奇询问道：“怎么了？”

　　“云箓密码破译出来了。”赵元回答道。

　　听见这话，屋里所有人都来了兴趣，纷纷问道：“那云箓密码，到底讲了些什么？”

　　孟获更是立刻派遣了无双蛮鬼，在房间外面布下了层层监视哨，防止有人跑来偷听。

　　屋里这些人，都是值得信赖的，于是赵元直接把傀儡师拿出来，摆在了桌子上，让它将翻译好的云箓密码，以投影的方式，投照到了一侧的墙壁上。

　　傀儡师的投影效果，比当今市面上最好的投影仪，还要好出无数倍。每一个文字，都让人看的清清楚楚。

　　被投影到了墙壁上面的文字，共有两篇。

　　一篇来自于酒王岳天池的玉佩，另外一篇则是汤阳他们家世代相传的秘密。

　　赵元先将目光投向了由岳天池玉佩上云箓密码翻译出来的内容，看了后却傻眼了。

　　不仅他傻眼了，所有看到这篇翻译的人，全都傻眼了。

　　程浩宇更是嚷嚷道：“这都是什么啊？东北海之外，大荒之中，有山曰不咸，山上东南侧一千五百里……不咸山是什么鬼？它的东南侧一千五百里又是个什么地方？这内容根本就是没头没尾嘛。”

　　在这篇翻译中，全都是这种没头没尾的内容。比如其中还有一段是：“鬲山以北两千里，群山之中，有潭水如镜，镜水之西侧百里。”

　　赵元皱眉沉吟道：“感觉这些内容，像是记录的一个个地址……”

　　“的确很像。”林雪、赢姬等人仔细的阅读了一番后，纷纷点头，但又很困惑：“只是这什么大咸山啊、鬲山啊，又是什么地方？还有为什么要用云箓密码记录这些地址？它们都是些什么地方？”

　　就在这个时候，一个充满了嘲讽语气的声音响了起来：“你们真该多读点书。”

　　众人循声望去，发现说这话的不是别人，正是九尾。

　　赵元知道，九尾只有在自己有了把握的时候，才会出口嘲讽别人，于是他问道：“你知道这些古怪的地名，都是什么地方？”

　　“当然。”九尾抬头挺胸，表情要多骄傲有多骄傲。

　　“那就赶紧说，少跟我面前装逼。”说罢，赵元还不忘威胁道：“不然，今天回去，我把小白叫醒，让它来收拾你！”

　　“你下次能不能变个花样？别每次都拿白老大来威胁我。”九尾吐槽道。

　　但还是乖乖听话，把那一个个古怪的地名解答了出来：“这些地名，有些是《山海经》里的旧称，有些则是在其它古书中有过记载的……比如这个大咸山，就是长白山。而那个鬲山，就是小金巴郎山，另外的这些山、水，分别是……”


第1384章 秘境地图

　　听完了九尾对古地名的翻译，旁人还没有什么发现，赵元却已经有了判断：“这些是秘境的地址啊！”

　　赢姬惊呼道：“秘境地址？你确定？”

　　“我不能百分之百确定，但这有很大可能。”赵元指着墙壁上的投影，“看看这个地址——大咸山东南侧一千五百里。刚才九尾说了，大咸山就是长白山的古称。对此，你们想到了什么？”

　　郝理若有所思：“灵官殿秘境？”

　　“没错。”赵元点了点头，继续说道：“还有这个，鬲山，就是现在的小金巴郎山，我刚才拿手机查了一下，它的北方正是我曾经去救灾的羊峒。羊峒的水，可不就是如镜般美丽吗？而我在羊峒救灾的时候，也曾遇到过一个秘境！”

　　众人齐齐吸了口凉气，再看墙壁上的那一个个地址投影时，眼中不禁闪烁出了道道精光。

　　这可是秘境啊！

　　无论秘境荒废与否，对于修行者而言，都是宝地：荒废了的秘境里面，藏着诸多的宝贝。尚在运转的秘境，则是修行者们的洞天福地！

　　短暂的失神过后，程浩宇率先激动的叫嚷了起来：“发达了，我们真的是发达了！这里记录的秘境地址，足足是有三十六个！除开长白山和羊峒，还剩下了三十四个，我们还等什么？赶紧出发，去探索这三十四个秘境吧！”

　　就连一向冷静的赢姬，在这个时候也失去了理智，急匆匆地说道：“我看了一下，离我们最近的是这个位于山城以东一千里的秘境。我建议，先从这个秘境开始探索。”

　　郝理激动的说：“这些秘境能与灵官殿并列，肯定不一般，里面存着的宝贝，也一定不会差！小宇子说的没错，我们这次，是真的要发达了！”

　　林雪和赵灵也受到了三人影响，情绪十分激动。

　　唯有赵元还保持着冷静，看着兴奋中的众人摇了摇头，泼起了冷水。

　　“你们别太兴奋，冷静下来听我说。这些地址虽是标出了秘境的位置，但并不精准，只能算是一个粗略的范围。就拿羊峒来说吧，它是在小金巴郎山的北边没错，但距离只有一千里，而不是两千里。同时我在羊峒那边遇见的秘境，是在它的西南方向，多少里我记不清了，但与这上面写的西侧百里，有着不小的偏差！”

　　“哦？”

　　赢姬冷静了下来，再看地址，也发现了许多问题。

　　“掌门师兄说的没错，这份云箓密码中记录的地址，准确性如何，我们暂且不提，范围粗略可是真的。比如这个地址，只说了在太湖中。可太湖的面积足有两千多平方公里，范围这么大，还是在水里，我们就算去了也只能抓瞎！”

　　听了两人的分析，众人纷纷从兴奋状态冷静了下来。

　　“那怎么办？难道我们就不去探索这些秘境了？这太可惜了吧。”程浩宇问道，脸上尽是遗憾和不甘。

　　赵元说道：“去是肯定要去的，但不能贸贸然的跑过去，那只能是费时费力又得不到收获。”

　　“那要怎么做？”郝理问道。

　　赵元想了想说：“虽然这些地址不够精准，却也是给我们指明了大概的方位，只是具体位置还要仔细勘寻才能知道。这样吧，我派无双蛮鬼前往这些地址，在它们四周展开地毯式搜索。方法虽然有些粗笨，却是当前最有效的，总比我们自己去寻找要好。另外，就算找到了秘境，我们也不一定能够进去，因为需要有开启秘境的钥匙。”

　　赢姬、郝理和程浩宇人不由的皱起了眉头，脸上再无兴奋之色。

　　他们回想起了在长白山时，全靠赵元拿出了一滴从蚁贼手中缴获来的心滴血，方才打开了秘境的能量壁障，进入其中。而赵元在羊峒，之所以能够不用钥匙就进入秘境，则是因为大地震让秘境的能量壁障暂时失效的缘故。

　　正常情况下，没有“钥匙”，休想进入秘境！

　　赵元扭头问九尾：“你学识渊博，可知道秘境钥匙的制作方法？”

　　九尾答道：“所谓的钥匙，其实就是暂时破开秘境能量壁障的法器。根据秘境能量壁障属性的不同，钥匙有许多种，我知道其中一些的制法，但不完全。”

　　赵元说道：“知道一些，总比不知道的好。这样，你将知道的钥匙制法教授给无双蛮鬼，让它们制作出一批来备用。赢姐，你人脉广，看看能不能打听到更多的秘境钥匙制法，一旦打听到了，立刻告知我。”

　　“没问题！”九尾和赢姬应道。

　　“那我们呢？我们做些什么？”郝理和程浩宇问。

　　赵元安排道：“郝胖子你就多烹调一些灵菜肴。进入秘境，说不定要多久才能出来。灵菜肴相比普通食物，不仅能充饥，还能恢复灵气，能够维持我们的战斗力。至于浩宇嘛，各种装备，以及落脚点什么的，都交给你来负责了。”

　　“好！”

　　“交给我吧！”

　　郝理和程浩宇连连点头。

　　此刻大伙儿的兴奋感虽然减少了许多，可斗志却越发的旺盛，都在期待着，确定秘境具体方位、前去寻宝的那一天，能够早点儿到来。

　　“对了！”赢姬突然想起一件事来，表情严肃的说：“掌门师兄，你看我们要不要去找岳天池，把记录有这份云箓密码的玉佩买过来？在金陵的时候，就有蚁贼的人打过他玉佩的主意。虽然那伙蚁贼已经被灭，可万一又有蚁贼盯上了他手中的这块玉佩，可就麻烦了啊！”

　　赵元神情一肃，点头道：“说的没错，我现在就联系岳天池，求购玉佩！”

　　以前他没买玉佩，一方面是不想夺人之好，另外一方面则是不知道玉佩中的云箓密码究竟记录了些什么内容。现在他弄清楚了云箓密码里的内容，知道了其重要性，自然就不能让玉佩落入蚁贼之手，被魔所用！

　　赵元当即拿出手机，拨打电话给岳天池，然而对方却告诉了他一个坏消息……


第1385章 造假

　　电话刚接通，赵元还没来得及讲话，就听到岳天池的笑声从手机里传了出来：“赵老弟，怎么想到给我打电话了？有什么事吗？”

　　赵元说道：“的确有一件事情要麻烦下岳大哥，你在金陵给我看过的那块玉佩，能卖给我吗？我知道这个要求有点儿过分，毕竟那块玉佩是你的心爱之物，但我在价格上，绝对能让你满意！”

　　岳天池不解的问：“你怎么想到要买它？难道你破译出了它上面的古怪文字？”

　　“暂时还没破译出来，但有了些头绪，想要拿到全篇古怪文字好好的分析一下，说不定能有突破。”赵元撒了个谎，因为这份云箓密码里记录的东西太过重要，不能轻易告诉他人，否则流传出去，被蚁贼和魔知晓，麻烦就大了。

　　“这样呀。”岳天池没有怀疑，更没有多问，只是遗憾的说：“可惜，你来晚了一步。”

　　“怎么，你把玉佩卖给别人了？”赵元心头一惊。

　　岳天池回答说：“虽然还没完成交易，但价格已经商量好了。我现在，就在前往交易的路上。”

　　赵元很诧异：“你在金陵的时候，不是不愿意出售那块玉佩的吗？怎么……”

　　岳天池苦笑着说：“没办法呀，我虽然觉得那块玉佩中藏着大秘密，可惜上面记录的文字太过古怪，我拜访了不少修行界里的老前辈，想要请他们帮忙破译，却没有一个人能够看懂。秘密破译不出，玉佩就没有价值。这个时候有人联系上我，开出了一个让我无法拒绝的天价。我一琢磨，反正解不开玉佩里的秘密，把它高价卖掉也不错，便答应了对方。”

　　“买玉佩的是什么人？”赵元问。

　　当今修行界里，能够破译出云箓密码的人寥寥无几！连有着巫彭传承做后盾的傀儡师，也是花了一个多月的功夫，才将它们破译出来。所以赵元十分怀疑，联系岳天池购买玉佩的，是蚁贼的人！

　　岳天池回答说：“是南华剑派的一个长老。”

　　赵元继续问道：“他怎么会想到花高价买你的玉佩？难道是破译出了那些古怪文字？”

　　岳天池说道：“这个我就不清楚了，他说是喜欢收藏。”

　　“喜欢收藏？怕是没有那么简单！”赵元在心中暗道，越发怀疑这个南华剑派长老的身份和企图。

　　见赵元不吭声，岳天池还以为他是为慢了一步没能买到玉佩而遗憾，便说道：“赵老弟，你真对玉佩上的古怪文字感兴趣？要不这样，你若是能够在今晚七点之前赶到蓉城，我就把玉佩借给你，让你把上面的古怪文字全部抄录下来。”

　　“你在蓉城？”赵元忙问道。

　　岳天池回答说：“正在赶往蓉城的路上。那个南华剑派长老是傍晚六点的飞机抵达蓉城，我们约了七点半，面对面交易。”

　　“太好了！”赵元眼中闪过一道精光，忙说道，“我现在就在蓉城，湖畔人家你听说过吗？这是郝胖子的产业，恰好他最近研制出了三种新的灵菜肴，无论味道还是功效都相当不错，你干脆直接来湖畔人家，尝尝郝胖子的手艺吧。”

　　岳天池笑着说：“早就听说过湖畔人家的名字，没想到居然是郝胖子的产业。行，我直接开车过来，你让郝胖子把灵菜肴准备好，我们好好的吃喝一顿。正好我车上还放着几瓮灵酒。你也可以抓紧时间，把玉佩里面的那些古怪文字抄录下来。”

　　赵元应道：“好，我们就在湖畔人家恭候你了。”

　　等他挂断了电话，赢姬才问道：“怎么，岳天池把玉佩卖出去了？”

　　赵元点了点头：“已经跟人商议好了，今天晚上就要进行交易。”

　　他把电话里了解到的情况，简单的讲了一遍。

　　赢姬皱眉说道：“南华剑派只是一个二流宗派，按理说，他们的长老是不可能破译云箓密码，为什么肯出高价，购买这块玉佩？只是为了收藏？我觉得事情没那么简单！”

　　赵元说道：“我也在好奇这个问题。我怀疑这个南华剑派的长老，很可能和傅邵贤一样，是蚁贼藏在修行宗派里的一枚棋子！他买玉佩就是要拿回去，交给蚁贼高层进行破译。”

　　众人齐齐吸了口冷气。

　　程浩宇急切的说：“必须阻止这场交易！”

　　众人齐齐点头，都认可了他的这一提议。但赵元却有不同的想法：“如果组织交易，很可能会打草惊蛇，甚至还会让蚁贼的人怀疑，是不是有人已经破译出了玉佩上的云箓密码。一旦他们展开针对性调查，我们很可能会暴露。”

　　郝理皱眉道：“那怎么办？总不能让他们得到玉佩吧？”

　　赵元眼珠一转，说道：“就是要让他们得到玉佩！”

　　“啊？”众人都是一惊，望向赵元的目光中充满了不解。

　　还是林雪了解他，问道：“你难不成是打算把玉佩给调包，让蚁贼买回一块假玉佩？”

　　“不愧是我老婆，果然懂我。”赵元笑嘻嘻的撒了把狗粮，然后说：“我打算仿制一块玉佩，在上面录下云箓密码，大部分内容都是一样，只在几个关键点上进行修改。比如太湖改成洞庭湖，诸如此类。长白山和羊峒就不作修改了，这两处秘境已经崩塌，蚁贼也有派人去过，留着它们能加强真实性！如果那位南华剑派的长老，真的只是打算作收藏，云箓密码修改了，对他也不会有影响。可他要是蚁贼的奸细，把玉佩交上去，蚁贼破译出来的将是一份假地址，就算根据这地址找上百年、千年，也休想找到秘境！”

　　赢姬考虑了一下，说道：“这个办法我觉得可行！这份云箓密码中记录的秘境地址，就算与蚁贼掌握到的秘境情报不同，也不会引起蚁贼怀疑，只会让他们以为，自己是得到了新的秘境地址！”

　　九尾老气横秋的点评道：“不错，这狡猾劲儿，有我几分风范了！”


第1386章 生与死的交接

　　赵元没好气的白了九尾一眼，难得的没有吐槽，旋即打开纳戒，从里面取出了一块玉石，以及雕琢玉石的工具器材，准备立刻就动手来制作假玉佩，好在岳天池来了后，第一时间将玉佩调包。

　　当初，傀儡师将玉佩的全部信息，都有扫描记录了下来。此刻在赵元的吩咐下，傀儡师释放出了一道幽光，于赵元眼前凝聚，化作了玉佩的虚拟影像，无论是整体外形还是局部细节，全都非常清楚。

　　赵元拿起工具和玉石，照着这个虚拟影像开始仿制。没用多少工夫，就把玉佩的外形彻底仿造了出来。光看这外形，就算是天天拿着它把玩的岳天池，也分辨不出真伪。

　　接下来的工作，就是在玉佩上面雕刻云箓密码。

　　这是一个细致活儿，因为玉佩本身就不大，镌刻在上面的云箓密码，更是细若游丝。但这，同样难不倒赵元！

　　开玩笑，赵元可是连伪仙器都能够制作出来的制器达人，镌刻云箓密码，又有什么难得？

　　在赵元的吩咐下，傀儡师根据云箓密码的原文进行修改，炮制出了一篇假的云箓密码。偏偏它针对云箓密码作出的修改，又不是乱来，而是符合云箓密码规律的。光凭这一点，就足以迷惑蚁贼和魔！

　　更不要说，这些修改的内容非常细小，就算蚁贼的人见过岳天池抄录下来的残篇，也很难发现问题。哪怕察觉到有一两处地方不同，也只会怀疑，是不是岳天池在抄录的时候，不小心抄错写歪，断然不会认为是玉佩被人动了手脚。

　　赵元没费多少时间，只用了十多分钟，就把假玉佩制作完毕。

　　赢姬、程浩宇和郝理都曾见过岳天池手里的那块玉佩，此刻拿着赵元仿制的玉佩，翻来覆去的打量，都没能看出有什么区别。

　　程浩宇忍不住问：“掌门师兄，这玉佩里的云箓密码，你真的进行过了修改？”

　　“当然。”赵元笑着说，“只是我改动的幅度比较小，除非蚁贼的人，能够拿到全篇原文，一个字一个字的进行对照辨认，否则是不可能发现问题！”

　　赵元不是在吹牛，对于普通人来说，云箓密码就像是一个个歪歪曲曲的乱码，看都看不懂，还怎么来分辨它们中，是否出现有改变？更何况，所有的改变都非常细小，在一大段的文字中，被改过的仅仅只有那么一两个字！

　　可就是这一两个字，便让地址变的截然不同了！

　　“牛逼！”众人竖起了大拇指，由衷的夸赞道。

　　赵元笑了笑，收起玉佩以及工具，并将桌上的残渣打扫干净，避免岳天池来了后，发现什么端倪。

　　做完这一切后，他才将目光继续投向墙壁。

　　在墙壁上，除了岳天池玉佩里，云箓密码的破译内容外，还有着汤阳他们家，世代保守者的，所谓通天之路的秘密！而在看完了这段翻译后，赵元忍不住皱起了眉头。

　　倒不是因为这段翻译中，又出现了稀奇古怪的地名，恰恰相反，它并没有给出一个确切的地名，只有一个笼统的位置描述，而且内容很短，就只有一句话：“极西之地，生与死的交界处，生命之河畔，有青铜之门，上存封印，人不能开。”

　　“极西之地，生与死的交界处？这是个什么地方？”

　　赵元无奈的摇了摇头，相比起之前那篇云箓密码中记录的地址，这个不仅粗略，更是让人摸不着头脑。

　　“另外，汤阳不是说，这个云箓密码中记录的，是关于通天路的秘密吗？怎么又变成青铜之门了？是这扇门的背后，藏着通天之路呢，还是汤家世代保守的通天路秘密，其实是假的？还有这个人不能开，又是什么意思？是说人没法打开它，还是不许打开它？”

　　不仅赵元的心中充满了疑问，赢姬等人同样如此。

　　其实在赵元制作假玉佩的时候，他们就在讨论这个“极西之地，生与死的交界处”到底是什么地方，但讨论来讨论去，都没能得出结果。

　　“九尾，你怎么看？”赵元低头，冲狐妖问道。

　　九尾摇头，回答的很直接：“不懂。”

　　“罢了。”赵元叹了一口气，“先把这个地址记下，慢慢研究吧。”

　　众人齐齐点头，就目前的情况来看，也只能如此了。

　　除非能够解开生与死交界处这一谜题，否则，休想找到这个神秘的青铜之门的所在。

　　至于青铜之门的后面，究竟是通天路，还是别的什么……

　　就更是疑云了！

　　又休息了一会儿，眼看时间不早了，赵元让傀儡师收起了墙壁上的投影，又安排骨女开车，把林雪和赵灵分别送回学校。她们两，可没法像赵元这样，想旷课就能旷课。

　　送走林雪和赵灵后，赵元他们又等了一会儿，直到三点多快四点的时候，才接到岳天池的电话，说他人已经到了湖畔人家门口。三人一块儿出门迎接，将岳天池请进了雅间，郝理端上了早早就准备好的灵菜肴，岳天池拿出了他带来的灵酒，一块儿吃喝了起来。

　　而赵元，在接到岳天池的时候，就从他手中拿到了玉佩，并拿出纸笔，装出了抄录的模样，暗中悄悄的，趁着岳天池不注意，将玉佩调了包。

　　调包完毕，赵元没有立刻将玉佩还给岳天池，毕竟演戏要演全套，直到把云箓密码全部抄录下来，他才一脸感激的，将玉佩还给了岳天池，并说：“岳大哥，真是太感谢你了，我这儿有一瓶不错的丹药，送给你，作为让我抄录云箓密码的报答吧。”

　　“何必这么客气。”岳天池嘴上推脱，手上却不客气，接过了赵元递给他的丹药，扒开瓶塞，闻了下里面散发出的浓郁灵气，便是一惊：“好浓的灵气，这是什么品质的丹药啊？”

　　赵元想了想，说道：“这是灵泉丸，如果按照丹师们划分的品级判定，至少也是在七品。”


第1387章 果然有问题！

　　“什么？七品？”

　　岳天池惊的手上一抖，差点儿就把这瓶丹药落在地上，幸亏第二反应及时，这才避免了灾难的发生。

　　“这么贵重的丹药，我可不能收……”

　　他说这话的时候，声音都在颤抖。

　　七品丹药啊！当今修行界里，能够达到这一水准的丹药不是没有，但数量极少，真的是有钱也买不到，哪能像赵元这般，直接拿出来送人！而且还是一送一瓶！

　　赵元说道：“你就收下吧，这丹药是我自己制作的，再怎么贵重，与这片古怪文字相比，也算不了什么。等你把这瓶灵泉丸用完，给我打电话，我寄新的给你。”

　　他说的是实话，这古怪文字中记载的，是三十六个秘境的地址。七品的灵泉丸再怎么珍贵，也不能和三十六个秘境比啊！哪怕只是一个，它都远远比不上！

　　岳天池却不知道这些内情，只当赵元慷慨大方，心中忍不住有些后悔，要是他没有答应南华剑派长老，把这块玉佩卖给赵元，肯定能得到更多的好处。可惜现在他已经和南华剑派的长老约定好了，若是反悔，不仅会让自己名声受损，更是会惹来大麻烦。

　　他只能感叹时运不济。

　　岳天池最终还是收下了灵泉丸。

　　七品的丹药对于一个修行者来说，吸引力实在太大。说实话，在第一眼看到了灵泉丸后，岳天池的目光就再也无法从这一瓶丹药中挪走，简直比看到情人时，还要炽热。

　　小心翼翼的收好了灵泉丸后，岳天池又仔细的检查了下玉佩，并非不相信赵元，而是稍后就要和南华剑派的长老做交易，他必须要保证玉佩不出问题。

　　岳天池检查玉佩的时候，赢姬、郝理和程浩宇的心中，都有些小紧张，唯有赵元十分淡定。

　　因为他相信自己的手艺，相信岳天池看不出问题。

　　事实果然如此。

　　岳天池翻来覆去，也没能看出玉佩被赵元调了包，笑眯眯的将它收好，然后与赵元四人一起，吃喝了起来，直到傍晚六点，岳天池才离开湖畔人家，前往了约定好的交易地点。

　　岳天池刚走，赵元他们随后就跟上了，而且还用敛炁术隐去气息，并披上了人皮外衣改变容貌。

　　对此，岳天池毫无察觉。

　　赵元他们跟着去，一方面是想要看看那个求购玉佩的南华剑派长老究竟是不是魔；另外一方面也是在暗中保护岳天池。万一对方是魔，又起了歹心，不肯正常交易，要杀人越货，他们也能冲出去，救走岳天池。

　　岳天池开着车，来到了蓉城里十分繁华的春熙路，走进了一栋商场里的咖啡屋。在这个地方交易，倒是方便了赵元他们的跟踪。若是搞到一个偏僻之所，赵元他们还得想办法隐藏身形，反倒容易暴露。

　　四个人跟着走进咖啡屋，选了个离着岳天池不远不近的位置坐下。等了大约十来分钟，就看到有三个人走进咖啡屋。

　　在这三个人的身上有着灵气荡漾，显然都是修行者。

　　“怎么样？看出他们的底细了吗？”赢姬端起咖啡，小声问道。

　　赵元摇头回答道：“暂时看不出来，放松点，别让有所察觉。”后面这句话，是给程浩宇和郝理说的，两人头次干这种事，难免有些紧张。

　　“这样，你们把手机拿出来，低头玩手机。”赢姬提议道。

　　程浩宇和郝理齐齐点头，摸出手机，一个打开游戏玩了起来，一个则看起了视频，借此来作掩饰。

　　三人里居中的是一个头发花白，穿着一身中国风服饰的老者。

　　在进入了咖啡屋后，他先眯着眼睛四下扫了一遍。赵元他们运用的敛炁术，在这个时候发挥出了功效，成功瞒过了他的侦测。

　　随后老者大步走向岳天池，微笑着问：“你就是酒王吧？”

　　岳天池起身相迎：“酒王是朋友们给取的外号，你叫我岳天池就行，想必阁下就是南华剑派的彭长老吧？”

　　“是我。”彭长老点了点头，直奔主题的问：“我要的玉佩，你带来了吗？”

　　岳天池说道：“带来了。不过报酬呢？”

　　彭长老和他的两个手下，都是空着手来的，所以岳天池才会有此一问。

　　“都在这里面。”彭长老从包里拿出了一枚纳戒，放在了桌上。

　　岳天池下意识的要伸手去拿，还没碰到，就被彭长老给挡住了。“玉佩呢？我们可以让你检查纳戒里的东西齐不齐，你是不是也该把玉佩拿出来，让我们看看东西真不真？”

　　“要求很合理。”岳天池不疑有他，伸手将贴身藏着的玉佩拿了出来，交到了彭长老的手中。

　　彭长老眯着眼睛，细细的打量起了玉佩，尤其是上面镌刻着的云箓密码。而岳天池则拿着纳戒，打开查看起了里面的东西。

　　片刻之后，岳天池满意的点了点头道：“不错，我要的东西都齐了。怎么样，玉佩你们看好了吗？看好了的话，我们可以完成交易了。”

　　“玉佩没有问题。”彭长老果然没有看出玉佩被调了包，露出了一个满意而诡诈的笑容，“交易……愉快。”

　　“嗯？”岳天池看到他脸上的笑容，忽然感觉神智一阵模糊，整个人顿时僵住了。

　　彭长老收起玉佩，同时从岳天池的手中拿回了纳戒，小声说道：“你应该庆幸这里人多，不然你丢失的就不是记忆，而是性命了！”

　　说罢，他抬起手往岳天池的眉心处轻轻一点。他的动作极快，咖啡屋里没人注意到，除了赵元他们四个。

　　“不好！他们对岳大哥下手了！”郝理大惊，就要起身去阻止。

　　“别过去！”赵元一把拽住了他，语速飞快，小声说道：“这人没有伤害岳大哥的性命，只是在篡改岳大哥的记忆，你千万不要冲动！我能够感知到，在外面还有他们的同伙，而且人数不少！一旦打起来，我们不一定能够占优势，而且还会伤到附近的无辜民众！”


第1388章 真的是魔！

　　“难道我们就坐视不管？万一他们害了岳天池性命怎么办？”郝理担忧地说。

　　赵元沉声说道：“放心吧，我看的很清楚，他们只是在篡改岳天池的记忆，并没有下杀手。毕竟这里是繁华商业地带，如果岳天池死在这里，必然会引起轩然大波，他们根本遮掩不住。他们的目标是那块带有云箓密码的玉佩，现在他们已经拿到玉佩了，自然不想多惹麻烦。”

　　赢姬眯着眼睛，往岳天池那边打量了一下，同样小声说道：“掌门师兄说的没错，在那个南华剑派长老的身上，并没有流露出杀气，你不要冲动，免得坏了计划。”

　　见两人都这么说，郝理松了口气，冷静了下来，继续低头装出一副玩手机的样子。与此同时，站在彭长老身旁的两个年轻人，则在用一种警惕的目光巡视四周，一旦让他们发现了异常情况，就会毫不犹豫的予以进攻。

　　他们的目光，也有从赵元四人身上扫过，但他们的实力，显然无法窥破赵元四人身上的敛炁术，所以并未发现异常，只当他们四个，都是再普通不过的普通人。

　　两三秒钟过后，彭长老收回了手。左侧的属下，立刻递上了一张湿纸巾。彭长老接过，擦了擦手指，然后将湿纸巾放在了桌上，微笑着说道：“岳先生，合作愉快啊。”

　　岳天池没有吭声，目光呆滞、神情木讷，一动不动。

　　对于他的这个反应，彭长老很满意，两个属下更是拍起了马屁：

　　“大人这一手迷魂之术，实在太高明了。”

　　“当今世上，在迷魂这个领域里，没有谁能够比得上大人。”

　　“你们两个就别拍我马屁了。玉佩已经到手，我们也该走了。”彭长老呵呵一笑，转身就要往咖啡屋外走。

　　两个属下紧跟在他身后，一边走，一边继续拍着马屁：“大人，我们说的都是实话，没有一点儿夸赞的成分。”

　　很快，三人便走出了咖啡屋。郝理立刻就要起身，去查看岳天池的情况。赵元急忙一把拉住了他：“别着急，人还没走，在外面盯着呢。”

　　郝理先是一愣，随后便明白了，咬牙切齿地说：“这些家伙好狡猾！”

　　很显然，彭长老一伙人虽然查看过咖啡屋里的情况，但却并未完全放心，所以才会在走了后还要藏在暗处观察。一旦有人过去查看岳天池的情况，他们就会将其锁定，展开后续的行动。

　　也就是他们遇到了有观气术的赵元，若是换做其他的修行者，哪怕修为在赵元之上，也很可能会遭了他们的道。

　　赢姬三人赶忙继续伪装，不敢有丝毫的掉以轻心，免得暴露了身份。赢姬拿着一份时尚杂志，装作在看书，同时用极小的声音询问道：“掌门师兄，你刚才观察的怎么样？那个南华剑派的长老，到底是什么身份？”

　　“是魔！”赵元回答道。

　　“你确定吗？”赢姬问道，郝理和程浩宇虽然没有抬头，却都竖起了耳朵。

　　“确定。”赵元嘴唇微动，小声说道：“我看的很清楚，刚才他在施法篡改岳天池记忆的时候，体内有魔气涌动！”

　　郝理眼睛一亮，兴奋地说：“果然是魔！这么说来，我们的计划成功了？”

　　程浩宇坏笑着说：“嘿嘿，要是让这群魔知道，他们费尽心思弄到手的玉佩其实是假的，不知道会作何感想？”

　　赢姬摇了摇头道：“还是别让他们知道的好，等他们耗费大量的人力物力，去这些假地址寻找！”

　　“你们三个别太激动，小心被他们看出问题。”赵元小声叮嘱，三人这才收敛，继续演戏。又等了十来分钟，赵元通过观气术确定，彭长老三人，以及他们埋伏在咖啡屋四周的伏兵全都撤走，方才说道：“好了，现在人都走了。”

　　郝理急忙起身，快步走到了岳天池的桌前。

　　这会儿，岳天池还是一副表情呆滞的模样。郝理伸手在他眼前晃了晃，见他没有反应，忙回头问赵元：“掌门师兄，他真的只是被篡改了记忆吗？为什么呆呆的一点儿反应都没有？”

　　赵元说道：“你拍他一下，他就醒了。”

　　郝理照办，抬手在岳天池的肩膀上拍了一下，果然，岳天池脸上的呆滞表情立马消失，重新恢复了神采。看见众人后，他笑着招呼道：“哟，这不是郝老弟吗？还有赵老弟、程老弟和赢小姐，没想到居然在这里遇见了你们，真是太巧了。”

　　赵元冲郝理等人使了个眼色，然后问：“岳大哥，你怎么跑到蓉城来喝咖啡啊？”

　　岳天池回答说：“哦，我最近没什么事，就来蓉城玩几天。”

　　“你不是来卖玉佩的吗？”郝理脱口问道。

　　“玉佩？”岳天池愣了一下，问道：“你说的，是我在金陵时给你们看的那块，带有古怪文字的玉佩？”

　　“是啊。”郝理点头道。

　　岳天池叹气道：“你怎么会觉得我是来卖那块玉佩的？那玉佩，早就丢失了呀。”

　　“丢失了？什么时候的事？在哪儿丢失的？”郝理问。

　　“一个月前。”岳天池回答道，随后他皱紧了眉头，回忆了好一会儿，才摇头道：“奇怪，我怎么记不起自己是在哪儿丢失的了呢？”

　　很显然，这是彭长老篡改了他记忆的结果。赵元四人没有把真相告诉他，那样做，非但于事无补，还会打草惊蛇，并不是一个好选择。

　　简单的聊了几句后，众人找了个借口，告辞离开了咖啡屋。

　　在前往停车场的路上，赢姬一边走，一边小声说道：“我们虽然给了魔一个假地址，但并不能保证能迷惑他们多久，所以我们必须要加快时间，争取抢在他们之前，去将三十四个秘境探索！我怀疑，这些秘境中，有着能够帮助魔一统三界的宝贝！我们定不能让这些东西，流入魔之手。”

　　赵元对此很是赞同，点头说道：“我这边会尽最大努力，去确定具体位置、制作钥匙。你们也要把各自负责的任务干好！”

　　赢姬、程浩宇和郝理齐齐点头。

　　四人就此作别，各自忙活起了自己负责的任务。


第1389章 日常

　　与此同时，得到了玉佩的彭长老，则一路来到了蓉城机场。在这里，他的一个“同类”，正在等着他的消息。见他来了，这个同类没有起身，只是用桀骜的目光扫了他一眼，问道：“玉佩拿到了吗？”

　　彭长老并没有因为对方的桀骜态度就生气，反倒是一副小心翼翼的样子，赔着笑回答道：“回惊蛰大人的话，玉佩已经顺利到手。”说话间，他把玉佩拿了出来，恭恭敬敬的递给了对方。

　　惊蛰接过玉佩，问道：“检查过吗？确定是那块玉佩？”

　　彭长老回答道：“我在第一时间就检查过了，上面的云箓密码，只有一处地方，与岳天池之前用来向人请教的残篇不同。”

　　“哦？”惊蛰眉头一挑，“这么说来，它是一个假货了？”

　　“并不是。”彭长老摇头说道，“我仔细看过，玉佩里面的云箓密码，并非是乱写乱画而成的。我猜测，之所以有一处不同的地方，要么是岳天池当初抄录的时候，不小心抄错了；要么，就是他故意抄错一处地方，免得有人破译出了残篇，知晓了秘密。”

　　惊蛰皱着眉头，沉吟了片刻后，点头说道：“你的判断很有道理，看来这块玉佩，应该就是真货了。哼，这些人类，别的本事没有，防人害人的小聪明倒是一大堆。”

　　他将玉佩小心收好，起身说道：“我现在就把这块玉佩带回去，蚁后已经召集了大批擅长破译密码的人才在待命了。”扫了一眼彭长老，又说道：“你这次的活儿办的不错，回去后，我会向蚁后汇报，给你记上一笔大功劳！”

　　“多谢惊蛰大人。”彭长老满脸堆笑的感激道，旋即又问：“只是，我在人类这边，还要卧底到什么时候啊？天天和人类虚以为蛇，我实在有些腻了，真想现出真身，把他们一个个吞下肚！”

　　惊蛰安慰道：“放心吧，要不了多久，你这个心愿就能达成了！我给你透露个机密消息——针对通天路的调查，已经有线索了！”

　　“真的？”彭长老的眼中闪过一抹激动的光芒，“这可真是天大的好消息啊！”

　　惊蛰说道：“如果能够开启通天路，我族必将一统三界！只是开启通天路，需要有三把钥匙，可我们，暂时只有一把在手。你这次交上的这块玉佩中，极有可能藏着有第二把钥匙的秘密！一旦让我们找到了第二把钥匙，你，便是有着天大的功劳！”

　　彭长老一脸兴奋，却也没有忘记表忠心：“都是惊蛰大人指挥得当！我能拿到这块玉佩，全靠了惊蛰大人的领导。”

　　“这种马屁就不要拍了。”惊蛰摆了摆手，嘴上说着不要，可脸上的表情却很受用。

　　与彭长老道别后，惊蛰前往了国际航班的登机口，而彭长老则去了国内航班的登机口。

　　这之后的日子，暂时回归了平淡。

　　赵元每天除了修炼，便是制丹制器。鬼居里的无双蛮鬼们，则是在九尾的指导下，制作着开启秘境需要用到的钥匙。与此同时，由孟获挑选的寻找秘境小分队，也在日夜不休的忙碌着，不过还没有好消息传回。

　　此外，赵元每天还会去一趟西华医科大学。

　　现在他去学校，不是为了听课，而是去给人讲课——除了选修大课外，他每天还要给自己带的中外学生们，讲授中医方面的知识。

　　在他的教导下，苏眉、唐婧和谢娜三个女生在中医学领域里的造诣，那叫一个进展神速！她们以前的老师，在与她们交流了中医学上的知识后，全都倍感震惊，认为她们在理论上的水平，已经超越了自己！

　　她们才跟着赵元学习了多久啊？竟然就有了这样的水平？！

　　虽然知道赵元教书很厉害，可也不至于厉害到这般变态吧？！

　　除了三个女生外，天天缠着赵元的米歇尔、迪亚拉等外国学生们，同样是受益匪浅，只是因为语言障碍，他们的进步，要比苏眉、唐婧和谢娜稍微差一些。

　　赵元也在这群外籍学生的帮助下，将中医基础理论的讲义翻译成了英文，发到了欧美的一些知名医学论坛上去，想要让老外们，能够更多、更好的了解中医、学习中医。可惜西方医学界对于中医，还是存在着轻视与不屑。赵元发出去的这些英文版教材讲义，点击阅读的数量并不多。

　　这个结果在赵元的预料之中，所以并未让他失望，也没有让他受打击。

　　振兴中医、让中医在世界医学界里，占据重要的一席之位，本来就是一件任重道远的事情，着急不得。

　　转眼间，半个月过去了。

　　搜索秘境的无双蛮鬼们，尚未有消息传回。为此，赵元又加派了一批无双蛮鬼过去协助，想要靠着增加人数来加快速度。除此之外，钥匙的制作，倒是进行的很顺利。此外，赵元也制作出了足够的天玄甲和雷针，给自己和林雪、赢姬等人，都换装上了防御力更强的天玄甲！

　　在这半个月里，郝理和程浩宇也联系上了一批散修。不过，大部分人在听说是一个新创办的宗派，哪怕知道了创办者是赵元后，也予以了拒绝。毕竟，一个新创办的宗派，谁也无法保证它会有个怎样的未来。哪怕它的创办者，是赵元这个当前在修行界里声名鹊起的“真仙传人”……

　　这让郝理和程浩宇感觉很不好意思，不止一次向赵元道歉。

　　但赵元却不觉得遗憾。在招收门派弟子这个事情上，他一直坚持“宁缺毋滥”。那些人不看好他，不愿意来也是好事，总比来了后，一天到晚闹小情绪要好吧？

　　不过也有一批散修，或是因为相信赵元的本事，或是因为想要搏一把未来，选择了前来“应聘”。

　　在九尾这个招聘官的考核下，最终是挑选了二十多个人加入宗派。对于这些人，赵元没有吝啬，不仅针对他们的流派给与了强力功法和秘术，还给了许多的丹药供他们修炼使用。


第1390章 严重疫情

　　赵元的豪爽大气，不仅让这些散修安了心，更大大提升了他们的忠诚度！

　　半个月后的一天下午，赵元在大礼堂里，讲了一趟中医诊断学的课程。下课后，他收拾好了东西，就准备要离开学校，却接到了马国涛打来的电话：“赵元，你下课了吧？”

　　赵元回答说：“刚下，怎么了，校长你有事儿啊？”

　　马国涛说道：“有一件很重要的事情，需要和你商量一下，你到我办公室来一趟吧。”

　　赵元好奇的问：“什么事儿这样正式？”

　　马国涛说道：“电话里面说不清楚，你到我办公室来就知道了，我这里还有个人，要介绍给你认识。”

　　他都这么说了，赵元也不好再多问，点头答应道：“行，我马上过来。”

　　挂断电话，他在回答了几个学生的提问后，离开了大礼堂，径直前往了校长办公室。在这里，他不但看到了马国涛，还看到了一个陌生的中年男子。

　　赵元礼貌的向陌生中年男子微笑着点了点头，然后问马国涛：“校长，你找我到底什么事呢？”

　　马国涛没有着急回答，而是说道：“来，我给你介绍一下，这位是我们国家，国际医疗救援队的吴明亮吴队长。”

　　“吴队长你好，久闻大名，今天可算是见到真人了。”赵元笑着向吴明亮伸出了手。

　　他说的这番话，可不止是客套恭维，而是发自肺腑。

　　吴明亮作为国际医疗救援队的队长，经常带队在国外进行医疗援助。他们去的不是发生了大灾大疫的地区，就是一些穷苦、战乱的国度！

　　这些地方，都有一个共同的特点，便是极度危险！

　　毫不夸张地说，国际医疗救援队的这些医生护士，是真的每天都在和死神打交道！这不仅是因为他们要从死神的手中，抢回伤病员的生命，更是因为他们的安全，时刻都处在危险之中！

　　所以对于国际医疗救援队的每一位成员，赵元都是发自内心的尊敬。

　　吴明亮和赵元握了握手，笑着说道：“赵元你客气了，我对你，才是真的久仰大名！你不仅是我们国家年轻一辈里，医术水平最高的，更是潜力最大、未来成就最不可限量的！”

　　“吴队长过誉了，你这该不会是要捧杀我吧？”赵元开玩笑的说。

　　吴明亮哈哈大笑道：“以你的实力，还会怕被捧杀吗？我说的，可是国内医学界里，对于你的共识。”

　　说笑了几句后，双方的关系也被拉近了许多，赵元看了眼吴明亮，又看了眼马国涛，心中有了猜测，问道：“校长，你叫我过来，该不会是想要让我跟着吴队长他们，去对某个地方做医疗援助吧？”

　　马国涛没有回答赵元的提问，而是扭头冲吴明亮说：“看到没？我就说这小子非常聪明，只要知道了你的身份，立马就会猜出我们把他叫来的意图。”

　　“赵元要是不聪明，又怎么会获得今天这么高的成就？”吴明亮笑笑着回了一句，旋即板起了脸，严肃的说：“赵元，你猜得没错，我这次来，就是向马校长借人的。今天上午，我们收到了非洲苏丹国的求助，在他们国家爆发了一场大规模的、极其严重的疫情！该病以高烧、呼吸困难以及上吐下泻为主，并且具备很强的传染性！基本已经确定，这是一种全新的、前所未有过的新型瘟疫！”

　　赵元依稀记得，前两天似乎在新闻中看到过相关的记载。

　　不过在那新闻中，讲的并不清楚，所以他并不知道，爆发在苏丹的，居然还是一种全新的瘟疫！

　　吴明亮继续说道：“就我们目前获得的消息，在苏丹，罹患这个新型瘟疫的人，已经有数万之多！死亡人数已经上升到了两千三百多人，并且这个数字还在不停的飙升！”

　　“嘶……”赵元忍不住倒吸了一口凉气。他是真的没有想到，爆发在苏丹的疫情，竟然已经如此的严重了！

　　吴明亮的话还在继续：“苏丹这个国家非常贫穷，医疗水平很低，仅靠他们自己的力量，是无法扑灭这场新型疫情的。所以苏丹向包括我国在内的多个国家进行了求助。

　　欧洲几个国家的救援队，已于近日抵达，但收获并不大。至于我国的医疗救援队，也将在这两日里，由我亲自带队前往苏丹，参与抗击这场新型瘟疫的战斗！

　　因为苏丹那边特殊的缺医少药情况，外加患病人数众多，所以我们打算带上有着高水平的中医师一同前往。在药物不足的情况下，中医师能够凭借针灸和草药，对患者进行救治。

　　此外针对这场新型瘟疫，从中医角度出发，说不定能够给出一些不错的建议。但苏丹那边的情况特殊，所以需要年轻力壮且有高超医术的中医师，于是我就想到了你！”

　　“这是我的荣幸。”赵元微笑着说。

　　吴明亮摆了摆手：“你先别着急答应，听我把话说完。苏丹那个地方并不像国内这般安全，去了那里，不仅要受到新型瘟疫的威胁，还有可能会遭遇到武装袭击！在苏丹，因为部族等问题，一直战乱不断，哪怕这次爆发了瘟疫，这些部族之间也没有停火。那里的危险，远比你想象中的更大！”

　　赵元哑然失笑。他可是一个有着胎息期实力的修行者！更是有着督察灵官神职与神位的神仙，岂会怕什么部族战乱？怕什么瘟疫？

　　这次苏丹救援，赵元是一定要去的。

　　不仅是出于医生救死扶伤的职责，更因为这是一个让中医扬名的机会！

　　从吴明亮刚刚讲的那番话里，赵元敏锐的察觉到了一个情况——现如今，针对这个新型瘟疫，医学界并没有太好的办法！虽然目前，欧美一些国家已经派遣了救援队过去，但并没有获得进展。

　　如果赵元能以中医技术，将这个新型瘟疫的病因病机解释清楚，并制定出切实有效的治疗措施，那么他不仅能够技惊四座，更能让西方医学好好的认识中医、重视中医！


第1391章 白猫的异常

　　马国涛皱了皱眉，说道：“赵元，你笑什么啊？吴队长可不是在跟你开玩笑，也不是在吓唬你，他说的都是事实！苏丹那个国家，是当今世上最混乱的地区之一！你千万要考虑清楚再作决定！最好是跟你父母联系一下，听听他们的意见。”

　　赵元微笑着说道：“谢谢校长的关心，但没有那个必要，我已经决定了，苏丹救援，是一定要参加的！吴队长，我们什么时候出发？”

　　吴明亮劝说道：“赵元，你积极的态度值得赞扬，但我认为，你不用这么快做决定。这样，我给你一天时间好好考虑。明天中午十二点之前，给我答复就行！”

　　赵元摇了摇头，表情严肃的说：“吴队长，还有校长，你们放心吧，我并不是一时冲动作出的决定。我很清楚，苏丹那边，是真的很混乱、很危险。可吴队长以及医疗救援队的各位前辈，都能无所畏惧，迎难而上，我又有什么好怕的呢？”

　　他心里还有一句话没有讲出口：我还是一个有着神职神位的修行者！岂能不如普通人？

　　见赵元态度坚定，吴明亮微微的点了点头，问道：“你真的决定了？”

　　“真的决定了！”

　　“不会后悔？”

　　赵元笑了笑，反问道：“吴队长，你们后悔过吗？”

　　“好小子。”吴明亮不再多问，而是冲赵元伸出了手：“欢迎你加入国际医疗救援队！未来在苏丹的日子，无论有什么危险，我们都将一起面临、一起扛！因为我们，不仅是队友，更是战友！”

　　赵元伸手与他握了握，微笑着说：“吴队长你放心，到了苏丹后，我肯定会保护好大家的。”

　　吴明亮哑然失笑，在他看来，赵元不过是一个国际救援的“菜鸟”而已，居然就敢讲大话，说是要保护大家的安全，实在有些初生牛犊不怕虎的意思，但他并未出言嘲讽，毕竟赵元也是出于一片好心。他开玩笑的说：“那好，我们在苏丹的安全，就托付给你了。”

　　“交给我吧！”赵元郑重的点了点头。

　　吴明亮并不知道，这话，不仅是一个修行者的承诺，更是一个神灵许下的誓言！

　　有了赵元的庇护，这次的苏丹之行，就算再险峻，他们也能完好无损的归来！顶多，是受点儿惊吓罢了。

　　和赵元交换了手机号码后，吴明亮说道：“我们明天下午一点，飞往京城，与大部队汇合，共同搭乘航班前往苏丹。你如果有什么需要处理、准备的事情，就抓紧时间去办吧。”

　　赵元点头应道：“好，那我们明天中午在机场见。”

　　“行，明天机场见。”吴明亮笑道。

　　马国涛站在旁边，一副欲言又止的表情。

　　赵元半开玩笑半认真地说：“校长你放心，我会录制几个讲课视频发给杨主任的，保证不会耽误了大家的上课。”

　　马国涛瞪了他一眼，没好气地说：“你小子！我担心的，是这个事儿吗？”

　　赵元哈哈一笑，说道：“我知道，校长你是担心我在苏丹遇到危险。放心吧，我不仅会完好无损的回来，还会让咱们西华医科大学，再次在世界医学界里闻名！”

　　马国涛叹了一口气，知道无法改变赵元的主意，表情认真的说：“我不求学校能够出名，只希望你能够平平安安的回来！”

　　赵元收起了笑容，郑重的点头道：“我答应你，一定平安归来。”

　　随着赵元离去，办公室里面只剩下了马国涛和吴明亮两个人。

　　马国涛看着吴明亮，表情无比严肃的说：“老吴，你一定要把赵元平安带回来！这小子若是出了什么意外，可不止是我们学校的损失，更是我国医学界的一大损失！你我，都将成为罪人！”

　　吴明亮用力的点了点头，用起誓的口吻说道：“放心吧，我一定会竭尽所能的保护赵元，哪怕付出自己的性命，也在所不惜！”

　　离开西华医科大学后，赵元径直返回了别墅，路上还给李承豪打了个电话，把他叫了回来。

　　李承豪一回到别墅，就嚷嚷着问道：“主人，你叫我回来做什么啊？我正在主持新一轮的药材代理资格拍卖呢。”

　　“有事情交代你们。”赵元示意他坐下，然后才说：“我明天，将跟随国际医疗救援队前往苏丹……”

　　“苏丹？那是什么地方？”李承豪一头雾水的问。

　　“非洲。”九尾抢答道，旋即白了李承豪一眼，嘲讽道：“连这都不知道，真是一头蠢熊！”

　　虽然被怼了，可李承豪知道九尾的性格，所以并不生气。

　　赵元没有搭理九尾，继续说道：“在我去苏丹的日子里，李承豪你留在蓉城，一是继续处理药材种植基地的事务，而是代替我，与赢姬、郝理他们一起，处理宗派事务。稍后，我会把这个事情，通知给赢姬他们的。除了这两个事情外，你还有一个重要的任务，就是与白梅、九尾他们一起，帮我保护好小雪和灵儿。”

　　“没问题！”李承豪点头答应，对于赵元交代给自己这么多的任务，他非但没有抱怨，反而还觉得是受到了重视。

　　骨女和九尾，却异口同声地说道：“我要跟你一起去苏丹！”

　　赵元摇头拒绝：“我去苏丹，是进行医疗援助，你们跟着去做什么？”

　　他话音刚落，原本缩在椅子上睡觉的白猫，却忽然睁开了眼睛，走到他面前，望着他“喵喵”直叫。

　　赵元愣了一下，猜测地问道：“小白，你该不会，也想要跟着我一起去苏丹吧？”

　　白猫又叫了两声，并点了点头。

　　赵元惊讶了。

　　白猫居然主动要求跟随他一起前往苏丹，难道说，这次的苏丹救援，真会遇到什么危险？还是说，在非洲那边土地上，竟然还藏着有让白猫感兴趣的宝贝？

　　可惜白猫只会喵喵叫，不会讲人话……赵元心中的这些疑问，暂时无法解开了。

　　赵元这次前往苏丹，将会和国际医疗救援队的医生、护士们一起行动，若是带上白猫，落在不知情的人眼里，还以为他矫情，连救灾都要带上宠物一块儿去。而他，又没有办法解释这个事儿。于是，在考虑了一下后，他作出了一个决定：“这样吧，白梅你订一张去苏丹的机票，带上九尾和小白一块儿过去，时刻与我保持联系。哎不对，你没苏丹的签证吧？要过去，怕是不容易……”


第1392章 临别安排

　　赵元是和国际医疗救援队一块儿前往苏丹，签证这块属于特事特办，可骨女不是国际医疗救援队的成员，想要办理签证，就算加急，也不是一天便能办好的。

　　不过，这只是针对普通人而言，对于骨女、九尾这样的妖来说，却不是问题。

　　九尾大包大揽的说：“不就是一个签证吗？小Case！白梅，你的护照在哪？拿出来给我！我这就拿到苏丹大使馆去，帮你搞定它。”

　　“你怎么搞定？”赵元好奇询问。

　　九尾回答说：“这还不简单吗？直接上惑心术啊！我就不信，苏丹大使馆里的工作人员，还能免疫得了我施展出的惑心术！”

　　赵元哑然失笑道：“差点儿忘了，操纵人心，可是你最擅长的本事。行，白梅签证的事情就交给你了。”

　　骨女是一个行动派，当即拿出护照，载上九尾就去了苏丹大使馆。而赵元则打了电话，把自己要前往苏丹救援的事情，告诉给了赢姬和程浩宇他们，并叮嘱他们，在自己离开的这段时间里，与李承豪一起，维护好宗派的日常运转。虽然他们的宗派，目前人数只有寥寥几个，但好歹也是把架子撑起来了。同时又拜托他们，帮忙照顾林雪和赵灵。对于赵元交代的这些事情，赢姬、程浩宇和郝理答应的非常爽快。

　　接下来，赵元又分别给林雪和赵灵打了个电话，告诉了她们此事。

　　两个女生都很清楚赵元的本事，对他此行的安全并不担心，让他放心去做医疗援助，家里面的事情，她们两人会操持好的。

　　讲完了正事后，赵元还在电话里，冲林雪说：“对了，我最近制作了一批丹药，你晚上过来拿点儿回去，给伯父伯母还有爷爷他们用。”

　　林雪想了想，说道：“要不你今晚去我家吃饭，顺便把丹药送过去。自从我爸妈和爷爷知晓了你是修行者的事情后，就一直存着很多问题想要问你，并且不止一次的，让我把你叫到家去。只是我看你最近一直很忙，才没跟你提说这个事情。”

　　赵元一想，自己还真是有些日子没有去拜访林雪的父母了，便答应道：“那行，我等下就去学校接你，然后我们一块儿回家。”

　　“是回我家。”林雪纠正道。

　　“你家就是我家。”赵元嬉笑着说。

　　李承豪幽幽的叹了一口气：“这狗粮撒的，简直没脸看……”

　　赵元挂断电话，踹了他一脚，说道：“废什么话呢？开车送我去学校接小雪。”

　　这会儿，骨女和九尾去办理签证还没回来，只能抓李承豪来当车夫了。

　　去到学校，接上林雪后，两人一起前往了林家。等进了林家的门后，赵元有些惊讶的发现，一向是大忙人的林立强，今天居然在家，还和薛莞云、林良哲一起在门口迎接他。

　　赵元有些受宠若惊，忙一一问候道：“林叔叔好，薛阿姨好。哟，林爷爷，你这精气神不错呀。你们三位都是长辈，怎么能劳烦你们出来迎接我呢？我可受不起啊。”

　　林立强三人看着赵元的表情颇为古怪，有些敬畏，有些害怕，又有些想亲近却不敢的意思……

　　听到赵元的话后，林立强说道：“那个赵……呃……赵大仙……”他本想要叫赵元的，却猛然想起赵元身份不一般，最后憋出了这么一个古怪的称呼。

　　赵元当即就喷了。

　　赵大仙？

　　这算什么称呼？听着怎么像是江湖骗子啊？

　　他苦笑着说：“林叔叔，你还是跟以前一样，叫我名字吧。”

　　林立强说道：“那可不行，我都听小雪说了，你不仅是修行者，更是神仙！叫什么神来着……”

　　“督察灵官！”林良哲小声提醒道。

　　林立强急忙说道：“对对，督察灵官，很厉害的神仙。以前，是我们有眼不识泰山。现在，我们知道了你的身份，自然不能失礼。”

　　赵元总算明白林家的长辈们，态度为什么会是如此的古怪，看来都是神仙和修行者身份闹的啊。

　　他摇了摇头，收起了笑容，一脸认真地说道：“林叔叔，薛阿姨还有林爷爷，你们听我说，不管我是什么身份，普通人也好，知名医生也罢，又或者是修行者、神仙都好，但同时我还有着另外一个身份，那就是林雪的男朋友！你们三位是林雪的父母和爷爷，也就是我的长辈。我希望，你们还能像以前那样，把我当子侄一样对待，该夸的时候夸，该教训的时候教训，这才是一家人，现在你们真的是太见外了！”

　　他的这一番表态，让林立强、薛莞云和林良哲齐齐松了一口气，心态总算是回归了正常。

　　林良哲笑着说：“看到了吧？我就说赵元不管是不是当了神仙，都会像以前那样对待我们，态度不会变的。”

　　薛莞云毫不客气的吐槽道：“爸，之前就数您最紧张好吧，都要让我们准备香炉，在赵元来的时候焚香了。”

　　被揭穿老底，让林良哲很是尴尬：“呃……我那只是开个玩笑而已。”

　　他的样子，让众人都忍俊不禁，哈哈大笑了起来。原本有些尴尬的气氛，也随着这一笑烟消云散。

　　进了屋，赵元把丹药拿了出来，挨个向林立强他们介绍了用法和功效，又给了他们一人一只纳戒，并回答了他们一些修行上遇到的问题。

　　这一顿晚饭，所有人都吃的很满意。

　　完了后，又坐了一会儿，赵元这才告辞离开。

　　临别的时候，林立强提出了一个要求：“赵元，你看什么时候，你爸妈有空，我们想要请他们吃顿饭，商量一下你们两个孩子的终身大事。”

　　“爸，我这都还在念书呢。”林雪羞红了脸。

　　“那有什么？可以先订婚嘛。”林立强说，倒是和赵元的父母想到一块儿去了。

　　赵元笑着应道：“我觉得林叔叔这个提议好。只是，我明天就要去苏丹进行医疗援助。要不，等我回来选个日子吧？”

　　“可以。”林立强应道，刚才吃饭的时候，他们就听赵元提说过苏丹救援的事情，所以并不惊讶。想了想，他又提出了一个要求：“能不能把你父母的电话给我们一个？我们也好与他们，提前商议商议。”


第1393章 苏丹见！

　　对于林立强的这个要求，赵元当然不能拒绝，当即把赵世全的手机号码念了出来。

　　“今天太晚，不方便打扰，我明天再给亲家打电话。”林立强存好了手机号码，心满意足的说。

　　“爸。”林雪羞红了脸，娇嗔道。

　　“哈哈，这孩子，还害羞了。”林立强笑着说。

　　赵元跟着笑了起来，被林雪狠狠地瞪了一眼。随后，林家人一起将赵元送出了门。

　　可怜的李承豪，一直在门外巴巴的等着，见赵元出来，急忙下车迎接。林立强瞧见他，愣了一下后，才略有些尴尬的说：“哟，这不是李经理吗？你不会是一直在外面等着吧？怪我，居然忘记把你请进屋里去了。我在这里给你赔罪。”

　　李承豪连连摆手，可不敢接受林立强的道歉。

　　赵元和林家人一一道别后，坐上李承豪开的车，回了家。

　　望着绝尘而去的汽车，林立强好奇地问：“小雪，我怎么觉得那个李经理对待赵元的态度，不像是下属对待老板那么简单呢？”

　　林雪已经将家人引上了修行之路，自然不会再对他们做隐瞒，解释道：“赵元和李承豪的关系，并不是老板与下属，而是主人与妖仆。”

　　“妖仆？那个李经理他……是妖怪？”林立强惊呼道，薛莞云和林良哲也惊讶的张大了嘴巴。

　　“是的。”林雪点了点头，“他是一头熊妖！”

　　林立强、薛莞云和林良哲感觉很不可思议，以至于在这之后很长一段时间，他们看谁都会猜测对方是不是妖怪，更因此闹出了许多的笑话……

　　赵元回到别墅的时候，骨女和九尾早已经回来多时了。

　　打了声招呼后，赵元问道：“怎么样？签证的事情办妥了吗？”

　　九尾将小眼睛一翻，不乐意的说：“废话，你也不看看是谁去办的！我亲自出马，这点儿小事，要都办不妥，那就太丢人……不对，是丢狐了！”

　　骨女回答道：“签证已经办妥，机票和宠物托运的手续也都办妥了。”

　　“很好。”赵元没有理会九尾，只是冲骨女吩咐道：“医疗救援队在苏丹的驻地暂时还不确定，等到了后，我再告诉你。去了苏丹，一切小心。哎对了，我突然想起一个很重要的事情……你会说英语吗？”

　　“会。”骨女应道，怕赵元不信，当场展示了一下英语口语本事，居然还是非常标准的伦敦腔。除了英语外，骨女还展现了一下西班牙语以及荷兰语。

　　赵元惊呆了。

　　这尼玛是骨妖？还是哪个外语学院来的高材生？怎么还懂这么多门外语？

　　骨女看出了他的困惑，解释道：“当年，我还活着的时候，领地里有来自欧洲的传教士。此外，我也经常和欧洲商人做交易，从他们手中购买火枪和火炮，于是就跟着他们，学习了外语。我死后化作骨妖，这些外语本事却没有丢掉，而是被继承了下来。”

　　“原来是这样。”赵元恍然大悟，开玩笑的感叹说：“真是没有想到，你活着的时候，不仅是一个厉害的姬武将，还是一个学霸。既然你懂这么多门外语，我就彻底放心了。咱们到了苏丹后，再作联系。”

　　“是。”骨女点头应道。

　　这天晚上，赵元抓紧时间，录制了几期讲课视频，免得自己去了苏丹后，讲课上面会有耽搁。除此之外，他还制订了两份新的学习计划和学习资料，一份是给苏眉、谢娜以及唐婧和迪亚拉的，另外一份则是给米歇尔等老外学生的，好让他们在自己去苏丹的日子里，通过自学，提升自己的医疗水平。

　　第二天一早，赵元就去了西华医科大学，先是将录制好的讲课视频交给杨敬博，然后又把谢娜、唐婧以及迪亚拉和米歇尔等中外学生都给召集了起来，说道：“非洲苏丹爆发了严重的、全新的瘟疫！我将在今天，和国际医疗救援队的医生、护士们一起，前去进行医疗援助。我不在的日子里，你们于学习上可不能松懈。这里，是我给你们制订的学习计划和学习资料，你们要好好学，等我回来后，会针对上面的内容做考试。”

　　苏眉接过了赵元递来的学习计划和资料，分发给了众人。

　　虽说当赵元的学生没多久，但大伙儿已经习惯了自学，因为赵元经常会上几天课就消失一段时间……相比以前，这次给他们准备了学习计划和资料，已经是相当不错了。而且赵元给的学习资料，都是相当棒的，不仅知识点很多很重要，而且讲解的非常透彻易懂，即便是自学，他们也能学的很好。

　　更何况，赵元紧接着还说了一句：“你们在学习过程中，若是遇到了什么问题，可以给我发信息。我在休息的时候，会为你们一一解答的。怎么样，谁还有什么问题吗？”

　　大部分人都在摇头，只有米歇尔笑着说：“老师，真是太巧了，看来我们很快就要在苏丹汇合。”

　　迪亚拉站了出来，帮忙翻译。这些日子，他没少兼职翻译的活儿。

　　“怎么，你也要去苏丹救援？”赵元问道。

　　米歇尔点了点头，回答说：“我是英国医疗救援队的一员，这次苏丹的疫情非常严重，前期派往苏丹的人手根本不够用，于是就组织了第二批援助队伍，我也是其中一员。本来今天，我是打算来向老师你辞别的。因为我下午将飞回英国，与大部分汇合后，前往苏丹。只是没有想到，老师你也要去苏丹。这下好了，我们可以在苏丹汇合，并肩作战了！”

　　赵元说道：“我们一起努力，争取早日扑灭这场瘟疫！”旋即，又叮嘱道：“当然，也要小心，保重好自己！”

　　米歇尔笑道：“放心吧老师，我可是参与过多次救援的老手了。倒是你，去了苏丹，一定要小心！那地方，不仅有瘟疫，更有各种乱象！许多都是平时想都想不到的，甚至有不少人，将那儿比作地狱。”


第1394章 欢迎加入国际医疗救援队

　　赵元笑了笑，心中有一句话没有讲出口：他真地狱都去过？还会怕这个假地狱吗？

　　旋即，他说道：“你们都不害怕，我还有什么好怕的？我们苏丹见！”

　　“苏丹见！”米歇尔伸出手，和赵元击了个掌。

　　在学校里面待了一会儿，眼瞧着时间差不多了，赵元又去向几个老师，还有林雪、刘著、杨紫他们道别。

　　老师们已经知道了赵元即将跟随国际医疗救援队，前往苏丹抗击新型瘟疫的事情，都在叮嘱他注意安全。反倒是林雪、刘著和杨紫等人，因为知道他修行者的身份和本事，并不是很担心，可还是叮嘱了一番。尤其是林雪，依依不舍的将赵元送出校园送上车，拥抱热吻过后，说道：“你放心的去抗击瘟疫吧，灵儿我会帮你照顾好的，不用操心。”

　　赵元点点头道：“好的，辛苦你了。”

　　林雪白了他一眼，说道：“跟我还要客气吗？傻瓜。”

　　赵元笑了：“你说的没错，的确不该客气，拜拜老婆，等我到了苏丹后，给你打电话。”

　　林雪俏脸儿一红，啐道：“呸，谁是你老婆，不要脸！”

　　赵元哈哈大笑：“你想不认？那可不行。我老丈人和丈母娘，可都要跟我爸妈他们商量订婚的事情了。你呀，是逃不出我手掌心的了。”

　　林雪的脸蛋儿越发绯红，甚至就连脖子也红了起来，这娇羞的模样，让赵元十分怜爱，忍不住又将她抱在怀里，热吻起来。足足好几分钟后，两人方才分开。

　　“我走了。”赵元说道。

　　林雪点了点头，叮嘱道：“答应我，保重好自己。”

　　赵元郑重的点了点头：“嗯，我答应你！”

　　坐上汽车，赵元降下车窗，冲林雪挥手道别。

　　林雪则冲驾驶座上的骨女叮嘱道：“白姐姐，照顾好他。”

　　骨女没有说话，只是点了点头。倒是同车的九尾，开口说道：“放心吧丫头，我们一定会照顾好这小子的。另外，我也会帮你看住他，不会让他在非洲那边乱搞男女关系的！”

　　赵元听的是一头黑线，喝斥道：“闭嘴！不说话，没人当你是哑巴！”

　　九尾吐槽道：“是没人把我当哑巴，但都会把我当成蝴蝶犬……”见赵元脸色越发黑沉，它急忙把后面的吐槽都咽回到了肚子里，举起两只小爪子做妥协状，说道：“好吧，好吧，我不说话了。”

　　赵元和林雪对视一眼，都忍不住笑了起来。原本弥漫在两人之间的淡淡离愁，也因为九尾的这一番插科打诨，消散了不少。

　　“这次是真的要走了，不然没法及时赶到机场，吴队长那边可就会怀疑我是临阵退缩了。”赵元抬手看了眼表，然后冲林雪说：“回去上课吧。”

　　林雪说：“你走了我就回去。”

　　赵元点了点头，不再腻歪，冲骨女吩咐道：“开车吧。”

　　骨女驾驶着汽车，驶离了西华医科大学，朝着蓉城机场飞驰而去。

　　林雪站在校门口，目送着他的离去，直到看不见汽车后，才转身回了学校。

　　一个多小时后，汽车驶入了蓉城机场的停车场。停好车，赵元摸出手机，拨了个电话给吴明亮。

　　电话很快被接通，吴明亮的声音从手机里面传了出来：“喂，赵元，你到机场了？”

　　赵元说道：“嗯，刚到，在停车场这里，吴队长你在哪儿呢？”

　　吴明亮回答道：“我在国内航站楼这边，H号口门上等你。”

　　赵元应道：“好的，我马上过来。”挂断了电话后，他下了车，又冲骨女吩咐道：“我去和吴队长他们汇合了。白梅，你带着他们两个，赶紧去办理宠物托运吧。等到了苏丹后，我们再联络。”

　　“好的。”骨女点头应道。

　　九尾却抗议道：“我不要再坐行李舱了！我要坐乘客舱！”

　　赵元推卸责任道：“这个你跟我说了没用，因为这次，不是我带着你们去苏丹。你有什么要求，有什么抗议，给白梅说，由她来做决定。”

　　九尾的脸色一下子垮了：“白梅的脑子，比机器人还要死板，她能听我的抗议，满足我的要求才怪！”

　　赵元摊开双手，耸了耸肩：“哈哈，这就怪不了我了。”

　　九尾脸色铁青，不满的嚷嚷道：“你这是甩锅！是推卸责任！”

　　可惜赵元根本不理它，转过身，大步走开了。

　　九尾扭头望向骨女，还没来得及开口，就听骨女说道：“有人来了，你最好是闭嘴，要是被人发现你会说人话，因此惹来麻烦的话，我非把你煮成狐肉火锅不可！”

　　“哼，过河拆桥！”九尾小声的吐槽了一句，但真的就闭上了嘴巴，跟着骨女和白猫一起，往机场里面，办理宠物托运的地点走去。

　　另外一边，赵元一溜小跑，来到了国内航站楼的H门，见到了等在这里的吴明亮，走过去说道：“吴队长，赵元向你报道！”

　　“好。”吴明亮笑着伸出了手，“国际医疗救援队，欢迎你的加入！”

　　赵元伸出手，和他握了握。

　　两人走进机场，领了机票后，又等了一会儿，便登上了前往京城的飞机。机上，吴明亮给赵元讲了许多在苏丹需要注意和小心的事情，赵元听的很认真，虽然他没有把苏丹的危险放在眼里，可多些了解，总是没有错的。

　　三个多小时后，飞机降落在了京城机场。吴明亮带着赵元前往了国际航站楼，与一同前往苏丹进行医疗援助的国际医疗救援队的队员们，进行了汇合。

　　这次前往苏丹的国际救援队成员们，总共有六十四人，其中医生和护士对半。除了医疗人员外，还有大量的医疗物资，将会同机一块儿送达苏丹。当然，这只是第一批救援人员和物资，后期还会根据苏丹那边疫情的实际情况，派遣更多批次的人员和物资前往救援。

　　这次前往苏丹的国际医疗救援队队员，都是多次执行国际救援任务的老人了，和吴明亮非常熟，见他带着赵元过来，纷纷投去了好奇的目光。

　　一个三十岁左右，留着短发、干练爽朗的女医生，起身相迎并说道：“哟，来新人了呀。这么年轻，是吴队你的学生吗？给我们介绍一下呗。”

　　旁边一个医疗救援队的队员，开玩笑的说：“蒋竹，你这是看到队里来了个小鲜肉，就按捺不住想要调戏的心了啊？”


第1395章 欢迎来到生与死的交界处……

　　蒋竹扭头说道：“屁话！你当我像你一样好色，看到小姑娘就直了眼啊？我们是不同的好吧！我这是关心新同志。吴队，咱们这次要去的地方，可是苏丹！那里不仅有严重瘟疫，还战乱不断。你带着学生过去，不太合适吧？”

　　吴明亮笑着说道：“蒋竹，你搞错了，我可没有赵元这么厉害的学生。他是我专门从西华医科大学请来，与我们一同前往苏丹去执行医疗救援任务的中医师。”

　　蒋竹闻言一愣，觉得这个名字有些耳熟，只是一时想不起来在什么地方听过。

　　倒是刚刚与她开玩笑的那个队长，张大了嘴巴，惊呼道：“等等，你说这是谁？西华医科大学的赵元？难道就是那个以一己之力，斗败了日本汉方医，并且在羊峒地震中表现出色，救治了无数伤病员，被誉为百年难得出一个的医学天才赵元？”

　　听见别人当面夸张，就算赵元脸皮再厚，也觉得有些不好意思。

　　倒是吴明亮笑着点头道：“没错，他就是你说的那个赵元！”

　　“哎哟喂，还真是那个赵元呀！真是对不住，说起来，我还看了你不少的讲课视频，居然都没有第一眼认出你来，真是不好意思。”

　　这个队员起身迎向了赵元，一边道歉，一边伸出手和赵元握了握，自我介绍道：“我叫洪武，粤省人，中大附属医院的。虽然从事的，是西医临床方面的工作，但是对中医很感兴趣，一直有自学。你讲课的视频，我是每期都看。你讲的实在太好了，深入浅出，让我学到了不少东西，解开了不少困扰我多时的疑点难点。”

　　赵元谦虚的说：“谢谢洪医生的夸奖，我的讲课能够帮助到你，是我的荣幸。”

　　洪武说道：“嗨，别叫洪医生，太生分了。咱们既然是一个队的，要一同去苏丹抗击瘟疫，便是兄弟姐妹。我痴长你几岁，要是不介意，就叫我洪哥好了。”

　　面对洪武的好意和友情，赵元当然不会拒绝，笑着说道：“洪哥好。”

　　而在听了洪武的这番介绍后，医疗救援队里的其他人，也纷纷想起了赵元是谁。毕竟前段时间，赵元的名字，可是响遍了国内医学界的。

　　大伙儿之前没有认出赵元时，都以为他是来镀金的，所以态度上，才会有些冷淡。可现在，当他们知晓了赵元的身份，知道了他是有真本事、好医术后，态度便来了个一百八十度的大转变。纷纷迎了上来，欢迎赵元这个新队员也是新战友的加入，顺便做了自我介绍。

　　“赵元你好，我叫蒋竹，来自二军大。”

　　“我叫马晓，京城医科大学附属医院的。”

　　“陈鸿磊，来自沪上第一医院。”

　　“我是孙倩，津门医大的。”

　　……

　　赵元认真的记下了救援队队员们的名字，因为都比他年纪大，所以都以哥姐相称。一番认识过后，赵元和国际医疗救援队的队员们，关系也拉近了不少，尤其是性格爽朗的蒋竹，更是直接认了赵元做弟弟，大包大揽的说：“弟弟，你是第一次去国外执行救援任务吧？别担心，到了苏丹后，姐姐罩着你。”

　　赵元笑着点了点头，应道：“好啊，谢谢蒋竹姐。”

　　蒋竹摆了摆手道：“谢什么，照顾新人，本就是我们这些老东西应尽的义务，更何况你还是我弟弟。对了，吴队有给你说过，去了苏丹后的一些注意事项吗？”

　　“说了一些。”赵元回答道。

　　蒋竹说道：“那就好，你要把吴队讲的这些事儿记在心里，千万别不以为意！”

　　赵元答应道：“我明白的，谢谢蒋竹姐提醒。”

　　其他的队员也围了过来，向赵元讲了一些需要注意的事项。这些，都是他们多次前往危险区域救援的经验之谈，是攸关安全与性命的，赵元听的很认真，将这些一一牢记在心。

　　半个多小时后，众人拿到了机票，同时将医疗物资进行了托运。过了安检后，又等了一个多小时，才登上了前往苏丹的国际航班。

　　一上飞机，吴明亮、蒋竹他们就闭上了眼睛准备睡觉，同时还不忘提醒赵元：“从京城到苏丹，要飞十多个小时，趁着这个时间好好的休息一下吧，等到了地方后，我们就得没日没夜的救治病人了。到那个时候，休息，便成了一件奢侈的事情。”

　　赵元微笑着说：“我知道了，但我还不困，吴队、蒋竹姐，你们先休息吧，不用管我。”

　　吴明亮、蒋竹等人没有再说什么，纷纷调整了坐姿，闭上眼睛开始休息。赵元则打开信息叶，调出巫彭医案，把里面有着高烧、上吐下泻等症状的传染病病例，调了出来一一查看。他并不奢望，于苏丹爆发的瘟疫，能在巫彭医案中找到答案，只是想要多准备点相关病症的治疗方案，说不定到了苏丹后，就能派上用场。

　　十多个小时的飞行，对于大部分人来说，都是一种折磨。为了让国际医疗救援队的队员们能舒服点，赵元悄悄拿出了一根定神香，这次没有用火点燃，而是送了一道灵气进去，将香味和药效全部逼了出来。

　　在定神香的帮助下，飞机上的所有人，都得到了一个很好的休息。

　　中午时分，经过了一夜外加一个上午的航行，飞机降落在了苏丹首都喀土穆。

　　透过飞机窗户，赵元居高临下，看着喀土穆的景色，颇有些纳闷地说：“都说苏丹很穷困，这城市看着也还可以啊。”

　　“这里是苏丹的首都，也是这个国家最繁华、最富裕以及最安全的城市。可要出了这座城市，尤其是往南边走，你看到的就将是另外一番景象了。”吴明亮说道，他曾经多次来过非洲进行医疗援助，苏丹这个国家也来了不止一次，对这里很了解。

　　蒋竹抬手一拍赵元，等他转过头来后，方才笑吟吟地说道：“弟弟，欢迎来到苏丹，来到生与死的交界处！”

　　赵元浑身一震，瞪大了眼睛，脱口问道：“蒋竹姐，你说什么？！”


第1396章 谜题揭开

　　蒋竹被问的一愣：“我说，欢迎来到苏丹。”

　　赵元摇头道：“不是这句，是后面那句。”

　　蒋竹“哦”了一声，说道：“我说的是，欢迎来到生与死的交界处……”她的话说到一半就停了，因为赵元紧盯着她，眼中闪烁着摄人心魄的精光，直把她看的毛骨悚然，不解的问：“弟弟，你这是怎么了？”

　　赵元没作回答，反而问道：“你，到底是什么人？！”

　　不怪赵元会这么惊讶，也不怪他会提出这样一个奇怪的问题。因为在不久之前，经傀儡师破译的，由汤家世代守护着的那篇关于“通天之路”的云箓密码中，正好是提到了“通天之路”就在“极西之地，生与死的交界处”！

　　可现在，这一地址却从蒋竹口中讲了出来，不禁让赵元非常困惑：“蒋竹为什么会知道生与死的交界处这个秘密？她到底是什么人？是魔的奸细吗？！”

　　为了弄清楚这些疑问，他开启了观气术，仔细的审视起了蒋竹。

　　蒋竹则是一头雾水，不明白赵元是怎么了，纳闷地说：“弟弟，你是还没睡醒呢，还是脑子糊涂了啊？连我是谁你都忘了？我是你蒋竹姐啊！”

　　通过观气术的审视，赵元确定在蒋竹的体内，一点儿灵气、妖气和魔气都没有。她就是一个普通人。而且或许是因为长期的饮食不规律，在她的胃部，还充斥着一团邪气，这是有胃病的征兆。

　　“看来是我太紧张，有些草木皆兵多虑了。”赵元暗松了一口气，收起了观气术，顺着蒋竹的话说道：“蒋竹姐，抱歉啊，我刚才没有吓到你吧？你说的对，我是没怎么休息好，脑子有点乱……”

　　“别逗，姐姐我是那种胆小的人吗？会被你的瞪眼审视给吓到？开什么玩笑呢。”蒋竹嘴上逞能的说，心里面则有些后怕，因为刚刚赵元的表情，是真的把她给吓到了！

　　说起来，她也是有着丰富的在危险区域救援的经验。经历过的危险不计其数，甚至曾经在非洲这片土地上，她还在野外与狮子对峙过！可现在想来，那些凶猛的狮子，带给她的压迫力，竟然还没有赵元刚才释放出来的大！这也是一件奇事了。

　　蒋竹在心中琢磨道：“或许是长途飞行，让我的精神有些虚弱，所以才会产生出了赵元比狮子更恐怖的错觉吧。”

　　她嘴上则关怀道：“你这孩子，刚上飞机的时候，我让你休息，你说你不累，现在知道疲累了吧？我这里有清凉油，你要不要往太阳穴上涂点儿？”

　　“不用，我缓缓就好了。”赵元摆手说道，随后又装作不经意的问：“哎对了，蒋竹姐，你为什么会说这里是生与死的交界处？这有什么典故吗？”

　　蒋竹说道：“怎么，你来的时候，没有查查苏丹所处的地理环境吗？”

　　“没有。”赵元摇头，心中很是不解：这个生与死的交界处，与地理，有什么关系？

　　蒋竹没有卖关子，解释道：“苏丹这个国家，处在撒哈拉沙漠和红海之间。撒哈拉沙漠你知道吧？是地球上最大的沙漠，占据了非洲三分之一的面积。在当地人口中，撒哈拉沙漠是死亡的国度！与之相对，红海便是生命之源。这个说法，我也不知道是来自于何方，估计是所有生命都来自于大海吧！总之，在非洲不少部族的传说中，这个地方，就是生与死的交界处！”

　　坐在前面一排的吴明亮，刚好站了起来要拿行李舱里的包，听见了赵元和蒋竹的交谈后，插话说道：“生与死的交界处这个称呼，在苏丹由来已久。蒋竹的解释只是以前的说法，现在针对这个称呼，还有一个全新的解释——这个地方太过贫穷、混乱，同时充满了战乱与各种疾病，所以是生与死的交界处。在这里，前一分钟，你可能还是活鲜鲜的，但下一分钟，说不定就会没命。这不是生与死的交界是什么？也有许多人，将这里称作人间地狱！别看喀土穆这个城市还算安全，但这种安全，与国内远远无法比！而在出了喀土穆后，遍地都是危险！总之，记住我之前给你的种种警告，千万不要掉以轻心。我们来这里进行医疗救援，除了要尽全力治疗病人外，最重要的一点，便是保护好自己的性命！”

　　“我知道了，谢谢吴队的再次提醒。”赵元一边说，一边起身，帮着吴明亮、蒋竹以及医疗救援队里其他人，把他们放在行李舱里的行李一一拿下。

　　蒋竹关心的说：“你别干活了，歇息一会儿，好好缓缓。”

　　赵元笑着说：“没事儿了蒋竹姐，我已经缓过劲儿，好多了。倒是你，可得注意三餐规律，平时还应多吃点儿小米粥和山药。”

　　“嗯？”蒋竹一脸茫然，不明白赵元怎么又把话题扯到了吃上。

　　赵元笑着解释道：“吃这些东西，能养胃，对你的胃病有好处。”

　　蒋竹恍然大悟：“好小子，望诊本事不错呀，居然看出了我有胃病。行，等回国后，我就听你的话做。”

　　赵元没再吭声，只是在心中琢磨：“苏丹……生与死的交界处……这是巧合吗？还是说，这里就是汤家世代守护着的那份云箓密码中记录的生与死的交界处？极西之地……非洲相比起国内而言，可不就是极西之地吗？难怪白猫非要跟着我来这里，看来，它是早就知道了，这地方，便是那通天之路的所在地！”

　　赵元禁不住有些激动。看来这趟苏丹之行，不仅可以让中医打出名头，还能找到那传说中的通天之路！

　　虽然不知道，通天之路，是否真的通向天界。那个“人不能开”的青铜门，又是怎么回事。同时也不知道，在天庭都崩塌成了废墟的情况下，还有没有天界。但蚁贼和魔既然派了人去抢夺关于通天之路的云箓密码，那就说明这个地方肯定不同寻常！说不定就藏着什么能够帮助魔一统三界的东西或秘密！


第1397章 呼叫援助

　　如若真是如此，那么无论如何，都得赶在魔之前，找到这个地方才行！

　　赵元琢磨道：“这次让骨女和九尾跟着过来是正确的！不过，仅靠它们几个，在人生地不熟的非洲寻找通天之路，也有些强人所难。或许，我应该把赢姬他们三个也给叫来？”

　　他立刻摸出手机，开机后，先是开启了国际漫游功能，然后点开了一个名为“巫宗管理员”的群。

　　这个群，正是当初他和赢姬、郝理以及程浩宇四个人在的小群，后来因为开宗立派，又把赢姬他们三个吸收进了宗派里来，便直接将群名，改成了现在这个。

　　赵元飞快的在群里面发了一条“赶紧来苏丹”的信息，并且还@了赢姬、程浩宇和郝理。

　　消息刚发出，没几秒钟，程浩宇就发言道：“哟呵，掌门师兄这是到苏丹了啊？”

　　郝理也出现在了群里，发了个困惑的表情后，问道：“掌门师兄，你为什么要叫我们去苏丹啊？难道遇到了什么事儿？”

　　“不可能苏丹那边，也有蚁贼和魔吧？”赢姬冒头说道。

　　别说，赢姬这句话，还真是让赵元忍不住打了个哆嗦。虽然汤阳说，当初蚁贼的人，从他家中夺走的云箓密码，是遭到了他破坏的。可谁也不能保证，蚁贼里面会不会有能人，可以将破损的云箓密码也能破译出来，并将内容拼凑好！毕竟，蚁贼的高层，可是魔啊！

　　于是赵元飞快的，又发了一条信息：“苏丹这边，说不定真的是有蚁贼和魔！”

　　“？？”赢姬发了一连串的问号。

　　程浩宇更是直接发了一条语音过来，非常惊诧的询问：“掌门师兄，到底发生了什么事？”

　　站在赵元身前的一个国际医疗救援队的队员，好奇的回过头来，询问道：“赵元，这什么情况啊？怎么还有人叫你掌门师兄？”

　　赵元不动声色的撒了个小谎：“哦，这是一起玩游戏的朋友，在游戏里面，我建了个帮会，这帮朋友便经常以帮主、掌门这样的称呼来叫我。”

　　这人不疑有他，笑着说道：“我原本以为，像你这样的学霸，都是一天到晚捧着书本不撒手的。没想到，你还要玩游戏啊。”

　　“玩呀，而且玩的不止一个呢，毕竟我不是那种死读书的人。”赵元随口敷衍道，目光则盯着手机屏幕，同时微微侧身，挡住了身后人的目光，不让他们看到手机上的内容。

　　赵元飞快的编了一条新信息：“别发语音，我还在飞机上，人多！”紧接着，又发了一条信息说：“你们赶紧来苏丹，这里，很可能就是通天之路的所在地！因为苏丹有个别称，就叫生与死的交界处！而且，它所在的非洲大陆，相较于国内而言，可不正是极西之地吗？”

　　“什么？汤家那篇云箓密码中记载的通天之路，竟然是在苏丹？！”赢姬发了一连串震惊的表情。

　　“这太不可思议了吧？掌门师兄，你确定吗？”郝理也觉得难以置信，发了好几个“黑人问号”的表情图。

　　程浩宇想到了一个关键问题：“等等，我记得在关于通天路的描述中，还有一个生命之河。苏丹那边，有这样的河吗？”

　　这个问题一出，群里顿时安静了几秒钟，都跑去查询相关的资料信息了。

　　很快，赢姬在群里面说道：“我刚刚上网搜索了一下，苏丹境内有尼罗河，由南至北贯穿了全境！对于毗邻撒哈拉沙漠的非洲国家来说，尼罗河，可不就是生命之河吗？！”

　　“卧槽！”郝理忍不住爆了个粗口，“极西之地，生与死的交界处，生命之河……几个关键点全部对上了啊！”

　　赢姬感叹的说：“真是没有想到，通天之路居然是在非洲大陆！我们之前一直在国内寻找，难怪是找不见它的踪影。”

　　程浩宇当机立断的说：“我这就让人去给我们办理签证，然后飞赴苏丹！”

　　“你们来了后，可以与白梅联系，她带着九尾和小白，也到了苏丹。”赵元在群里说道，随后又问：“对了，你们有谁认识苏丹这边的人？尼罗河那么长，如果仅仅只是沿着河两岸搜寻，真不知道要等到什么时候，才能把通天路找到！最好，是能找到一些当地人进行打听，看看在尼罗河两岸，有没有什么比较奇特、古怪或者带有出传说的地方，优先去搜索这些区域。”

　　“我们家在非洲那边有工厂，不知道苏丹境内有没有，我这就去找我爸问一下。”程浩宇说道，他虽然是个超级富二代，可因为沉迷于修仙的缘故，对于家族生意和事业，并不是特别了解。

　　赢姬也说道：“我们家和非洲那边也有生意往来，我去打听一下，看看能不能寻求到一些帮助。”

　　郝理有些无奈的说：“得，这个事儿就交给你们两个去办了，我就帮不上什么忙了，只能等到了苏丹后，再出力气。”

　　见三人都开动了起来，赵元便放下了心，编发了一条信息说：“我下飞机了，你们到了苏丹后，记得联系我。”随后就关闭了群聊，然后给林雪和赵灵各发了一条信息，告诉她们自己已经平安抵达苏丹，同时还发了条信息给骨女，询问她是否已经抵达。

　　这个时候，国际医疗救援队的成员们，都在用手机给家里人报平安，所以也没人觉得赵元有什么奇怪的地方。

　　很快，赵元便跟随着前面的人走出了机场。

　　一股热浪立刻扑面袭来，让他感受到了非洲大地的“热情”。

　　“好热啊，比我上次来的时候热多了，这可不是什么好事。”跟在赵元身后走出飞机的蒋竹，皱眉说道。

　　炎热的天气，非常有利于瘟疫的扩散和传播，所以她才会有这么一说。

　　下了飞机，医疗救援队的成员集合，清点人员后，一齐去取了托运的医药物资。吴明亮则忙着拨打电话，与苏丹这边的政府工作人员进行联系。


第1398章 下战书！

　　打完电话后，吴明亮说道：“联系好了，苏丹卫生部的人让我们在机场等一下，他们马上派车派部队过来，护送我们前往瘟疫爆发区域。大家就近休息，别走远了。”

　　“好！”众人齐声应道，都没乱走，就地休息。毕竟他们中，有不少人都来过非洲好几次，知道这个地方的情况。在这里，唯有集体行动才安全，若是独自一人，很容易会遭到意外。

　　大伙儿正休息着，从机场里面又走出了一队老外，人数在五十多。领头的，是一个五十来岁，身材发福的中年男子。他看到吴明亮等人，嘴角顿时勾起，露出了一抹笑容。

　　只是这笑容，怎么看都像是带着嘲讽的冷笑，完全感受不到友善。

　　国际医疗救援队的众人，也瞧见了这队人，蒋竹顿时皱起了眉头，一脸不爽的嘟囔道：“靠，要不要这么倒霉啊，刚到苏丹，还没出机场呢，就遇到了这家伙……”

　　“蒋竹姐，你认识这些人？他们中，有人曾经得罪过你？”赵元好奇询问，他有时候，也是挺八卦的。

　　蒋竹还没作回答，就听到那个带队的老外中年男子，用英语招呼道：“瞧瞧这是谁？这中国吴和他的医疗救援队。哇哦，真是没有想到，居然在这里遇见了你们。怎么，你们也是来苏丹救援的？”

　　吴明亮的脸色也不是很好看，但还是回答道：“没错。怀特博士，很高兴见到你，还有你带领的美国医疗救援队。”

　　怀特博士笑着说道：“我见到你们也很高兴，我正愁这次带来的人不够多。你们这些中国医生，虽然医术不怎么样，但给我们的人打打下手，还是勉强可行的。所以，到了医疗中心后，你们可得听我们的吩咐才行。”

　　他身后的那群美国医疗救援队的人，在听到了这话后，齐声哄笑了起来。

　　吴明亮脸色更加难看，本想礼貌点儿，没想到竟是被别人当成了好欺负，当即反击道：“怀特博士，你的评价怕是有失偏驳吧？之前东南亚那边遭受台风袭击，我们成功救治的伤病人数，可是在你们之上的！”

　　听见这话，怀特忍不住冷哼了一声，这个事情，一直被他视作黑历史。

　　不过嘴上他却是一点儿也不服软，说道：“不一样的。那次是我们的人不适应东南亚的环境，没能发挥出全部的实力。再说了，台风袭击造成的多是外伤，常规的手术和治疗即可。但这次在苏丹爆发的，可是让许多国家医疗救援队都束手无策的新型瘟疫！想要找出治愈这种疾病的方法，非得有高超医术不可！这，只有我们美国医生才能做到。你们中国医生，还是老老实实的给我们打下手吧。”

　　这话一出，让所有听懂了的医疗救援队的队员们都非常气愤，几个人更是要上前去和怀特博士理论理论。怀特博士带来的那帮人，也纷纷站了出来，嚷嚷道：“你们想要干什么？想打架吗？”

　　这些美国佬无论个头还是体型，都在中国医疗救援队的队员们之上，一拥而上，很有压迫感。

　　吴明亮赶忙阻止道：“别冲动，我们来苏丹是进行医疗救援的，不是来跟人斗气打架的！都给我回来！”

　　怀特博士也在喝止自己的人，只是他的话，说的有些阴阳怪气：“都回来吧，你们放心，这些中国人是最怂的了，他们可不敢跟我们打架。你们也别欺负他们，瞧他们那细胳膊细腿的，万一被你们轻轻一碰就断手断脚了，我们还得给他们配上一笔医药费，多不划算呀。”

　　他带来的那帮美国医生和护士，再度发出了一片哄笑。

　　与此同时，蒋竹也给赵元进行了介绍：“这群人，是美国的一支救援队，领头的叫做怀特，是贝勒医学院的博士，一个心高气傲、尖酸刻薄的家伙。在他眼中，除了美国医生，其它国家的医生都是垃圾，尤其对咱们中国的医生抱有敌意……”

　　“为什么啊？”赵元不解的问。

　　“西方对咱们的一贯偏见呗。”蒋竹回答道。

　　赵元点了点头，又问：“这个怀特博士说了些什么？为什么大家这么生气？”

　　他的英语水平只能说是一般，如果是书面的文字，还能读懂一些，可在听说的口语上，就不怎么样了。尤其是怀特博士的英语，还带着一些美国西部地区的口音和俚语，他就更听的是不明不白了。

　　蒋竹咬牙切齿的说：“还是老一套，说我们的医术水平不行，还说我们人怂，不敢跟他们起冲突，嘲笑我们细胳膊细腿不是他们的对手。哼，要不是估计影响，我们定让他知道，就算我们长的没有他们美国佬壮，可要干起架来，一样揍趴他们！”

　　赵元眼珠一转，忽然说道：“蒋竹姐，帮我翻译一下，我有句话想要给这位怀特博士说。”

　　“什么话？”蒋竹好奇的问。

　　赵元嘴角一勾，笑了起来：“他不是说我们的医术不行吗？那就让我与他们，用医术来比拼一场吧！看看谁，能尽快的找出治愈这场瘟疫的办法！”

　　“你这是要跟他们下战书？”蒋竹失声惊呼道。

　　这句话，把医疗救援队众人的目光都给吸引了过来。吴明亮更是皱眉说道：“赵元，我们来苏丹，是救助病人的，可不是来跟人争强斗胜的。”

　　赵元回答道：“吴队，我知道，可现在人已经欺负到我们面前了，我们总不能真做缩头乌龟，一点儿回应都没有吧？那样，岂不是真让他们觉得我们怂，认为我们好欺负？再说了，我与他们，也不比别的，就比治疗这场瘟疫。这对感染了瘟疫的病人们来说，也不失为一件好事。”

　　吴明亮还想要劝说，可蒋竹却冲赵元竖起了大拇指，说道：“好弟弟，我果然没有看错你，是个爷们！”旋即，她把赵元刚才讲的那番话，翻译成了英文，讲给了怀特博士等人听。

　　怀特博士等人先是一愣，随后爆发出了更加响亮的哄笑。

　　怀特博士更是一边笑，一边嘲讽道：“中国吴，这个乳臭未干的小子是你的学生吗？他居然向我发出了挑战？哈哈，这是我今年听过的，最好笑的笑话了！你教出来的学生，就是这样的没有自知之明吗？”


第1399章 就是要拿你当垫脚石！

　　吴明亮摇了摇头：“怀特博士，我必须要纠正你的一个错误。这位是我们国际医疗救援队的成员，叫做赵元。他不是我的学生，而是我国新生代中医师里的佼佼者！虽然年轻，却是有着很高明医术的。”

　　怀特博士做了个夸张的惊讶表情，说道：“什么？中医师？就是那个用树皮草根给人治病，还拿针乱扎人的中医师？真是没有想到，你们居然把这种愚昧、落后、骗人的巫医，也称作医生！更是没有想到，你们还把人带到了苏丹来。怎么，你们是觉得自己没有办法治好苏丹这里爆发的新型瘟疫，所以就找了个神棍过来，准备用跳大神的方法来治疗这场新型瘟疫吗？不过别说，他在苏丹还真能找到不少话题和同好，因为这里也有很多的巫医。哈哈哈……”

　　他身后的队员们，也跟着一起哄笑了起来。

　　吴明亮脸色铁青。

　　就连一贯好脾气的他，都被怀特博士这番弯酸刻薄的话语，给气的要按捺不住发火。

　　“这家伙又说了什么？”赵元则在询问蒋竹。

　　蒋竹飞快的帮着翻译了一下，听完后，赵元没有生气，反而还笑了起来。他的这个反应，不仅让蒋竹、吴明亮等人看的莫名其妙，也让怀特博士和他的队员们非常困惑。

　　“这小子在笑什么？不会是被气傻了吧？”怀特博士一摊双手，表情夸张的说，顿时又引来了身后队员们的新一轮哄笑。

　　“赵元，你……没事吧？”蒋竹关切的问道，也在担心赵元是不是被气出了什么问题。

　　赵元微笑着说：“我没事，谢谢蒋竹姐的关心，麻烦你再帮我翻译一下，我有话，想要给怀特博士说。”

　　“你真的没事？”蒋竹问道，见赵元认真的点了点头，才放下心来，说道：“你说吧，我帮你翻译。”

　　赵元看着怀特博士，目光中露出了一丝不屑，沉声说道：“怀特博士，不知道，你有没有胆量接受我这个愚昧、落后而又骗人的巫医，向你发出的挑战呢？还是说，你害怕了，不敢接受我的挑战？”

　　怀特博士在听了蒋竹的翻译后，冷声说道：“害怕你一个巫医？开什么玩笑！既然你不知好歹，那我就给你一个刻骨铭心的教训好了。不过，既然是挑战，总不能没有点儿彩头吧？”

　　“你想要什么彩头？”赵元问道。

　　怀特博士狞笑着说道：“你输了，得当着所有医疗救援队的面，承认自己是骗子，中医是骗人的把戏！”

　　吴明亮等人脸色一变，怀特博士的要求实在太过分，治不好这场新型瘟疫就是骗子，是骗人的把戏？那在他们之前，欧美多国的医疗救援队，都拿这个新型瘟疫束手无策，那又怎么说？难道这些人，都是骗子不成？

　　一种新型的、变异的疾病，治好了，是医术精湛。治不好，也不能说别人的医术就不行。

　　怀特博士的这一要求，分明就是在欺负人！

　　赵元却没有被激怒，笑了笑，点头应道：“可以！”

　　“弟弟……”

　　“赵元……”

　　蒋竹和吴明亮等人都是一脸惊诧，想要出声阻止。赵元摆了摆手，示意他们不要激动，继续说道：“不过，既然是彩头，就不能只我一个人出吧？你们输了，又怎么说？”

　　“输？开什么玩笑！我们绝对，绝对，不会输给你的！”怀特博士瞪着赵元，狞声说道，仿佛一头被激怒了的牦牛。

　　赵元并没有被他吓到。

　　开玩笑，赵元是什么人？怀特博士的怒目相视，在他眼中，简直就是幼稚可笑。

　　赵元说道：“不管你最终是赢还是输，彩头赌注，都得先摆出来。除非是你没有自信，害怕会输。”

　　怀特博士冷哼了一声，说道：“小子，你成功的激怒我了！说罢，你要什么样的彩头赌注？”

　　赵元也不客气，当即说道：“我的要求很简单，你们输了，就要当着所有医疗救援队的面，承认技不如人，同时承认错误，承认中医是医学而非骗人的把戏。另外，你们还得在欧美的知名医学刊物上，发文为中医正名！”

　　“呵呵……”怀特博士发出了一阵嘲笑，“小子，你是想要拿我当垫脚石，踩着我出名呀。”

　　他却是猜错了，赵元的确是拿他当垫脚石，但不是为了自己出名，而是为了给中医正名！为了让中医，获得它该有的地位和威望！

　　虽然被误会，赵元却没有做辩解，而是承认道：“没错，我就是要拿你当垫脚石。”

　　听见这话，怀特博士还没什么反应，他手底下的那帮队员却先愤怒了，一个个冲着赵元展示肌肉并咆哮着：

　　“小子，你怎么敢这样做？”

　　“该死的中国佬，你知道你是在跟谁说话吗？把嘴巴给我放干净点！”

　　“居然想要拿怀特博士当垫脚石？信不信我把你的牙齿打落下来？”

　　然而，这些美国佬的咆哮，并没能够吓到赵元，他只是盯着怀特博士，嘴角挂着一丝嘲笑：“怎么样，怀特博士，你敢不敢接受我的挑战？”

　　怀特博士被他的嘲笑彻底激怒，喝止了手下这帮愤怒的队员后，盯着赵元，沉声说道：“小子，我不知道你是从哪里来的信心，但，我会用事实告诉你，你的自信，根本就是一个笑话！就跟你这个人，以及中医一样！都是个笑话！”

　　赵元并不生气，问道：“这么说来，你接受挑战了？”

　　怀特博士气呼呼的说：“没错！我接受挑战！我会让你看到，什么才是真正的医术！你的那一套，根本就是骗人的把戏！我会让你，当着所有人的面，承认自己是个大骗子！让你名誉扫地！成为世人口中的大笑话！”

　　“呵呵。”赵元笑了笑，说道：“治疗疾病，靠的是医术不是嘴皮子。最终结果如何，我们拭目以待吧。”

　　怀特博士冷哼了一声，知道自己无法在言语上占到便宜，便不再搭理赵元等人，带着自己手下的队员去拿行李了。


第1400章 不足为虑

　　美国佬走后，吴明亮叹了口气，走到赵元面前，苦笑着说：“赵元呀赵元，你真是太年轻、太冲动了。怀特博士和他带领的医疗救援队，医术实力非常强，而且携带的医疗设备，也全都是当今世上最先进的！想要在治疗新型瘟疫上胜过他们，谈何容易啊……”

　　蒋竹以为吴明亮要批评赵元，急忙帮他辩解道：“吴队，这事儿不怪赵元，你刚才也看到了，怀特博士分明是欺人太甚！任谁听了他的那番胡说八道，都不可能忍得住！而且赵元有句话说的很对，我们若是一味忍让，只会让怀特博士那帮人，真的以为我们好欺负！该给他们一点儿回击、一点儿颜色，就得给！”

　　赵元则说道：“抱歉，吴队，给你惹麻烦了。不过你放心，这场挑战，是我和怀特博士之间的私人恩怨，不会牵连到医疗救援队的。”

　　吴明亮眼睛一瞪，不乐意的说：“瞧你这话说的，我是那种怕惹麻烦、怕担责任的人吗？”随后又冲蒋竹说道：“还有你，我只不过是说赵元冲动，你就给我整出这么一大堆的话来，怎么，怕我责罚赵元啊？”

　　蒋竹嘿嘿一笑：“赵元是我认的弟弟，我当然得帮着他说话了。怎么吴队，你并不是要责罚他啊？”

　　“我是那种不明事理的人吗？”吴明亮没好气的反问了一句，随后又向赵元说道：“我们是个集体，怎么能让你一个人去挑战怀特博士和他的团队呢？虽然在这件事情上，你做的有些冲动，但我们医疗救援队的所有成员，都是站在你这边的，都会竭尽全力帮助你，战胜这个心高气傲讨人嫌的美国佬！”

　　说罢，他扫了眼聚在四周的医疗救援队队员们，高声问道：“大家说对吧？”

　　“对！”

　　“没错！”

　　“我们肯定是站在赵元这边的！”

　　“说实话，我早就看怀特博士不顺眼了，丫就是一个白人至上的种族主义者！”

　　“我也是我也是，早就想要给怀特博士一个教训，只是没有机会。赵元你放心，这次我们肯定全力帮你，赢下怀特博士，让他当着所有人的面向你道歉！哈哈，我真是太期待那个时刻的到来了，一定非常精彩！”

　　看的出来，大家以前没少受怀特博士的气，此刻竟是生出了同仇敌忾之心。

　　面对大家的好意，赵元自然不会傻到去拒绝，微笑着说：“谢谢大家的支持和帮助，我相信，我们一起努力，定能让怀特博士吞下高傲的苦果！”

　　中国医疗救援队这边的热闹景象，也传进到了怀特博士等人的耳朵里。

　　“这些黄皮猴子在说什么呢？”怀特博士问。

　　在他的队员之中，有懂中文的人，立刻给怀特博士做了翻译。

　　听完后，怀特博士一点儿没有放在心上，不屑的冷笑了两声，说道：“发生在苏丹的这场新型瘟疫，可不是光靠努力就能找出治愈方法的。这些愚蠢的中国人，实在是不足为虑！”

　　他手下的这些队员纷纷附和赞同，甚至还开始商量起了，等到赵元认输当着所有医疗队的面，承认自己是个骗子时，该怎么来嘲笑、奚落他才好。

　　对此，怀特博士不仅没有阻止，反而还火上浇油的说：“如果你们想出来的法子，效果够好，我可是有奖励的！”同时，他也摸出手机，联系苏丹政府的人，片刻后说：“都静一下，听我说，大家在机场里面等一会儿，苏丹政府已经派了车队来接我们。”他扭头看了不远处的赵元、吴明亮等人一眼，撇嘴说道：“看样子，我们得和这帮黄皮猴子，一块儿乘车前往医疗基地了。”

　　中国医疗救援队的人们也察觉到了这一情况，如果有的选择，他们可不想和怀特博士这帮人一起。可这里是苏丹，是一个混乱的国度。要是没有当地政府的保护，自行前往医疗基地，很可能半道上就会出问题。

　　所以，再怎么不爽，也只能接受。何况等到了医疗基地后，还是会跟这帮目中无人的美国佬们，经常见面。

　　在机场里面等了差不多快一个钟头，苏丹政府的工作人员才姗姗来迟。除了卫生部的官员外，还有一队荷枪实弹的士兵。这些士兵，是苏丹政府派来护送众人前往医疗基地的。爆发新型瘟疫的地区，主要是在苏丹南部。而那里，又是十分混乱的区域。除了各个部族的武装外，还有着反政府军。中美两国的医疗救援队，要是没有军队保护，想要安全抵达医疗基地，简直就是痴人说梦！

　　苏丹卫生部的官员在与怀特博士和吴明亮确认了身份后，便领着众人，在政府军士兵的保护下出了机场。

　　机场外面，已经停了一支有三辆大巴车和两辆装甲车组成的车队。

　　中美两国的医疗救援队，各自坐满了一辆大巴车后，双方剩下的人员，坐进到了剩下的那辆大巴车里。

　　赵元和蒋竹，以及吴明亮，便是坐在了这第三辆大巴车里。此外，怀特博士也坐在这辆车上，估计是和吴明亮存了同样的心思，亲自坐镇，管束手下的队员，免得在前往医疗基地的路上，与对方的人员起冲突。毕竟，刚刚在机场的时候，双方已经有了对立情绪。

　　坐在大巴车上的赵元，好奇打量着护送他们的三辆装甲车，以及车上那些荷枪实弹的政府军士兵，不由得是啧啧称奇。毕竟在国内，是很难看到这一幕的。而他好奇的表情，落在了美国佬们的眼中，又引来了一阵哄笑。那个懂点儿中文的迈克，操着古怪腔调的中文说道：“小子，没见过枪和装甲车？哈哈，那你可要祈祷，我们在去往医疗基地的路上，千万不要遇见枪战，否则，你可是很有可能会被下尿裤子的！”

　　“谢谢关心。”赵元回头冲迈克咧嘴一笑，说道：“但我和你不同，我早已经过了尿裤子的年龄。哎对了，我的行李包里，带有一盒没穿过的内裤，要借你一条吗？等你被吓尿裤子后，也能及时换穿。”


第1401章 遭遇袭击

　　迈克脸色一阵青一阵白。本想要嘲笑一下赵元，可没想到，赵元的反应竟是这么快，三言两语，不仅化解了他的嘲笑，还反过来把他给讥讽了一番。

　　“迈克，这小子说了些什么？”他的队友不同中文，好奇询问。

　　“没说什么。”迈克哼哼道，他可不想让队友们知道，自己是被赵元给嘲讽了。因为那，实在太丢脸。

　　然而他不说，他的队友们，却也从他的表情中猜出了一二，纷纷笑道：“哈哈，迈克，你该不会是被这小子嘲笑了吧？连他都能嘲笑你，你实在是太丢脸了！”

　　迈克脸色越发难看，要不是怀特博士及时喝阻，只怕他就要起身，去给赵元一点儿教训了。

　　车队启动，驶离了机场，很快又驶出了喀土穆这座城市，往那边驰去。

　　离开了城市后，映入赵元眼帘的，便是一种近乎原始的草原景象。一路上，除了在经过部落村庄的时候，能够看见些人，在野外的草原上，几乎见不到什么人。可即便如此，那三辆装甲车上的政府军士兵，却一点儿也没有掉以轻心，在车顶端着枪，紧张的监控着四周。

　　途中，他们在经过的一个小镇上，吃了顿简单的便饭，然后继续赶路。

　　时间很快到了傍晚，天色渐渐暗了下来。这个时候，装甲车上的政府军士兵，变的越发紧张了起来。

　　在这里，夜晚的野外，从来都是不太平的！无论是野兽，还是反政府军，又或者是部族武装……随便遇到哪一个，都是非常危险和麻烦的。

　　赵元眯着眼睛，打量着远处的那条河。

　　之前，他已经从蒋竹等人口中获知，这条河，便是贯穿了苏丹的尼罗河。按照汤家世代保护着的那份云箓密码的记载，通天路，十有八九，就是在这条尼罗河边上！只是不知道，会在哪个区域？

　　赵元忍不住皱起了眉头。

　　这一幕，被迈克看见了，他一直想要找机会让赵元出丑，好扳回一城，此刻见到赵元的表情，他立马认定赵元是害怕了，哈哈大笑了起来，说道：“小子，不过是天黑而已，就把你给吓到了吗？像你这样的胆小鬼，就不该来非洲！你就该在家里面，当一个乖乖的、听话的小妈宝……”

　　他的话还未说话，就听见“轰”的一声巨响，在车队前方开道的装甲车，被一枚火箭弹给命中了，爆发出绚丽的火光！紧接着，一片密集的枪声响起。

　　“不好，遇袭了！”

　　“趴下，快趴下，保护好自己别乱动！”

　　“是什么人袭击我们？反政府军？还是部族武装？”

　　“该死的，我们是国际医疗救援队！我们是来进行医疗救援的！这些家伙居然袭击我们？是疯了吗！”

　　中美两方的医疗救援队成员们，都被这个突如其来的变故给惊到了，一边惊呼，一边下意识的蹲下、趴下。毕竟，没人愿意莫名其妙的挨子弹丢性命。

　　之前嘲笑赵元胆小的迈克，这会儿跟个鸵鸟一样，将脑袋死死埋在了座位底下，屁股却高高的翘着，姿势要多滑稽有多滑稽，可没有人笑话他，因为大部分人，都是这样的姿势，甚至是更加的狼狈。

　　“别紧张，我们有政府军士兵的保护，相信很快就能击退袭击者！”吴明亮毕竟是经验丰富，高叫着安慰惊魂未定的队员们。怀特博士也在喊着相同的话。在他们看来，护卫车队的，不仅有着好几十个政府军士兵，更有着三辆装甲车，就算是仓促应战，袭击者也是绝对讨不了好的。

　　“弟弟，别怕，姐姐会保护你的。”

　　在这个时候，蒋竹还不忘安慰赵元，这是真的把他当弟弟对待了。

　　赵元笑着说：“没事的蒋竹姐，这点儿小场面，还吓不倒我。”他一点儿也不紧张，甚至还探头往车窗外看，毕竟这种规模的枪战，他除了在电影电视里面见过外，在现实中，还真没有遇到过。不过，蒋竹看到这一幕，却是被吓坏了，急忙喝阻道：“你不要命了啊？赶紧把脑袋收回来！”

　　“没事的。”赵元说道，“这些子弹打不着我。”

　　正说着，枪声变小了很多，并在片刻过后彻底停止。

　　这让大伙儿长松了一口气，纷纷探出头，一边往车窗外张望，一边说道：

　　“战斗好像停止了？”

　　“太好了，袭击者被打退了！”

　　“我就说嘛，有政府军士兵保护，我们肯定不会有事！”

　　可下一秒，他们就被打脸了！

　　借助着皎洁的月光，他们清楚的看见，政府军士兵们，竟然从装甲车后走了出来，跪在地上，双手将枪高举过头，作出了投降的姿势。

　　“这些政府军士兵居然投降了？！”

　　“开什么玩笑？他们这么多人和枪，还有着三辆装甲车，仅仅只抵抗了几分钟便投降了？这军事素质也太低了吧？”

　　“早就听说过，非洲这边的士兵很坑，没想到居然是这么坑……”

　　“这下子麻烦了！”

　　赵元也是一脸错愕。

　　和其他人不同，他将袭击者的情况看的很清楚，对方的人数，是要比政府军士兵多，但缺乏重型武器，像之前使用的火箭弹，似乎也没有第二发。如果政府军士兵，能够借助装甲车的掩护进行战斗，就算不能击退袭击者，至少也能拖到援军抵达！

　　正是因为这个缘故，他才没有贸然出手。

　　万万没想到，这些黑哥们儿，居然如此牛逼！往黑夜里乱放了几枪，连弹匣里的子弹都没打光，便果断的选择了投降……

　　这样垃圾的军事素养，也真的是没谁了！

　　虽然车窗外很黑，可赵元依旧看的很清楚——袭击者们，正一边喊着话，一边从四周围上来。而苏丹政府军的士兵，则安排他们的要求，将枪远远扔开，双手抱头跪在地上。

　　别看他们打仗不行，可这投降的姿势，却是相当的标准。

　　“看来，只有我上了。”赵元眯着眼，小声的自语道。

　　要是让国际医疗救援队的成员，落到了这帮袭击者的手里，谁也不知道会遭受到怎样的欺凌！

　　赵元，是绝对不会允许这种事情发生的。


第1402章 渎神者？

　　“蒋竹姐，别害怕，也别乱动，有我在，不会让这些袭击者伤害到你们的。”赵元一边说，一边抬手在蒋竹的肩膀上面轻轻拍动了两下。一道符文，就此被拍进到了蒋竹的身体里。

　　这是一道护身符文，可以保护蒋竹以及周围中国医疗救援队成员们的安全，避免他们被流弹伤到。

　　随后，赵元站起身来，朝着车门处快步走去。

　　蒋竹想要拉住他，可惜动作慢了，没能拉到，只能着急的喊：“弟弟，你干什么去？别冲动啊！袭击者的手里可是有枪的！”

　　中国医疗救援队的成员们还没什么反应，怀特博士就先大惊失色，冲自己手下的队员们尖叫着吩咐道：“拦住这个该死的小子！千万不能让他去激怒了袭击者！我们可是来自美国的医疗救援队，是来帮助他们扑灭瘟疫的。这些袭击者在知晓了我们的身份后，肯定不会伤害我们，顶多就是敲诈苏丹政府一笔赎金而已。可要是因为冲动，激怒了他们，让他们失去了理智，那我们才是真的危险了！”

　　听见怀特博士的话，美国佬们纷纷嗷嗷叫着扑向了赵元，想要将他扑倒制服，免得他傻乎乎的跑去激怒了袭击者。

　　面对着从四面八方扑来的美国佬，赵元嘴角涌现出了一抹嘲讽的冷笑：“不去对付袭击者跑来对付我……你们可真是有够‘勇敢’的啊！”

　　幸亏车上大部分的美国医生都听不懂中文，否则非得被赵元讲的这句话给羞死不可！

　　赵元甚至都没有动用术法，仅仅是靠着轻盈的步伐，就让自己如同是鬼魅一般，轻松晃过了扑上来的这些美国佬，来到了车门旁。

　　可笑扑他的那群美国佬，对此竟是浑然不知全然不晓，还在嚷嚷着：

　　“我压住他了！”

　　“我抓住了他的手！”

　　“我抱住了他的脚！他休想下车！”

　　直到赵元打开车门下了撤，怀特博士发出一声愤怒的咆哮：“你们这些笨蛋！那小子已经冲下车了！”这些美国医生才发现，自己压住的、抱住的，根本不是赵元，而是他们的同伴。

　　这让他们无比的惊讶，一边从大巴车的走廊里爬起来，一边不解地说：“该死，那小子是怎么从我们身边溜走的？他是泥鳅吗？还是快银？”

　　怀特博士生怕会遭到赵元的牵连，急忙透过打开的车门，冲着外面，隐藏在黑夜下的袭击者们，高声叫道：“别开枪！千万别开枪！我们不是苏丹政府的人！我们是来援助你们，治疗瘟疫的救援队！我们是美国人！”

　　他的话音刚落，一片笑声就响了起来。

　　在这笑声中，充满了讥讽之意，让怀特博士脸色大变，心中猛地升腾起了强烈的不安感来。

　　紧接着，三辆大巴车里的医疗救援队员们，都听见了袭击者中，传出来的一句话：“我们知道你们是什么人，我们要杀的，就是你们这些医疗救援队的人！谁让你们，都是渎神者呢？所以，你们必须死！这，也是神灵的旨意！”

　　听到这话，中美两国的医疗救援队成员们，全都傻眼了。

　　这些袭击者竟然是奔着他们来的！还给他们按上了一个“渎神者”的罪名！这简直就是飞来横祸嘛，他们来到苏丹还不到一天，而且几乎都是在机场和汽车上渡过的，怎么就莫名其妙的变成了渎神者呢？还说杀他们是神灵的旨意……这尼玛也太扯了吧？

　　就在众人目瞪口呆的时候，下了车的赵元，大步冲着讲话的袭击者奔了过去。

　　这一幕，不仅三辆大巴车上的医疗救援队成员们，看的十分清楚。袭击者们，同样也看到了。

　　袭击者们举起了手中的枪。

　　之前说话的，是一个戴着贝雷帽、身材魁梧，脸上有着一道狰狞伤疤的黑人。

　　他看着赵元，眼中闪烁出了如同野兽般的嗜血凶光，狞声说道：“哇哦，真是没有想到，你们这帮医生里面，居然也有胆子大的，想要反抗我们。可惜，你空有胆子没有脑子，赤手空拳，居然也敢朝我们冲来，分明就是来送死嘛！行，我们就从你这里开始，把所有的医生，都给杀光！”

　　旋即，他高叫着下达了命令：“开火，杀了他！”

　　“杀！”

　　袭击者们齐声领命，同时扣下了扳机。

　　“砰砰砰”的枪声立刻响成一片，十几杆枪同时朝着赵元喷发出了子弹。

　　“不！赵元！”吴明亮和蒋竹等中国医疗救援队的人们，失声惊叫了起来。

　　怀特博士则在冲着他手下的队员们招呼道：“这个愚蠢的小子，以为自己是超级英雄？能用肉身挡子弹？居然傻乎乎的直奔袭击者而去！这下子，他死定了。不过我们，大可趁着这一机会，赶紧下车逃跑！”

　　然而，就在他话音刚刚落下之际，大巴车上，无论中美哪国的医疗救援队成员，都发出了一声惊呼。

　　因为他们看到，面对十几杆开火的枪，赵元非但没有倒下，反而是在袭击者们开火的瞬间，就地一滚，躲开了子弹，然后飞扑而起，以迅雷不及掩耳之势，冲进到了这伙袭击者里，展开了贴身肉搏！只见他挥拳踢腿，动作迅猛如同下山觅食的老虎！每一拳轰出，每一脚踢出，都能击倒一个袭击者！

　　顷刻之间，这边的十几个持枪袭击者，就被赵元全都放倒在地，痛苦的呻吟着，根本无法再爬起来。至于他们的枪，也被打飞在了远处。

　　“上帝呀，这是怎么回事？！”

　　“那小子他……他到底是怎么躲过了子弹的？”

　　“耶稣基督，我不是在做梦吧？他一个人，竟然击倒了十几个袭击者？！而且还是在他赤手空拳，袭击者们都有枪的情况下？！”

　　“中国功夫！这就是中国功夫！天啊，中国功夫并不只是存在于电影中，现实里面竟然也有！”

　　美国医疗救援队的成员们，发出了阵阵惊呼。赵元展现出来的本领，让他们目瞪口呆无比震惊。

　　事实上，这还是赵元刻意收敛后的结果。否则他只需要扔出一道符箓或是念诵一个咒语，这帮袭击者就都得歇菜……


第1403章 中国功夫

　　“萨瓦尔，你们那边是什么情况？”其它几个方向的袭击者惊讶问道。他们想不明白，为什么自己这些同伴开枪非但没把赵元击杀，反而却是自己倒在了地上？

　　被称作萨尔瓦的，正是那个戴着贝雷帽、脸上有着伤疤的黑人。他挣扎着想要从地上爬起来，可稍微一动，身上顿时就会传来剧烈疼痛，让他根本动弹不得。

　　听见同伴询问，他大喊道：“快来增援我们！这小子有古怪，他会中国功夫，你们千万要小心！”

　　“中国功夫？开什么玩笑，我就不信，中国功夫再厉害，还能挡得住子弹？”

　　另外几个方向的袭击者们，并没有把萨瓦尔的提醒放在心上。在他们看来，拳脚功夫再厉害，在现代化的武器面前，都得完蛋！他们一边嗷嗷叫着，一边从四面八方围了过来，同时扣动扳机，向赵元展开射击。

　　“砰砰砰”的枪声，顿时响作一片，连绵不绝，如同疾风骤雨般，疯狂的卷向了赵元。

　　赵元在这一刻动了起来，速度飞快的腾挪躲闪。

　　袭击者们瞧见这一幕，纷纷大笑着说道：“想要躲子弹？别开玩笑了！我们这么多人这么多枪，你速度就算再快也休想躲过！等着被射成马蜂窝吧！”

　　然而没过几秒，他们的小声就停止了。因为他们发现，赵元竟然真的没有被子弹射中，反倒是萨瓦尔等倒在地上的袭击者，纷纷发出了惨叫和咒骂。

　　“干！你们往哪儿射击呢？该死的，你们射中了我！”

　　“啊——我的腿，我的腿中弹了！”

　　“是哪个混蛋，朝我的档下开了一枪？我跟你到底是什么仇什么怨，你要这样对我？”

　　“该死的，你们这些混蛋眼睛瞎了吗？还是说，你们跟这群渎神者都他妈是一伙的？你们开了这么多枪，那个该死的小子，还在活蹦乱跳，而我们，却他们连连中枪！”

　　“你们就不能够瞄准了再发射吗？该死，你们射杀了基普……你们到底是哪边的啊？！”

　　听见同伴的话，从四面八方围上来的袭击者们，纷纷停止了射击，露出了一副难以置信的表情。

　　他们也想不明白，自己明明是瞄准的赵元在射击，可为什么，就没有一颗子弹击中赵元？如果只是这样，倒也罢了，可偏偏没有射中赵元的子弹，却又都命中了他们的同伴……

　　这尼玛就尴尬了啊！

　　他们哪里知道，对于有着胎息期修为的赵元来说，普通步枪的子弹，已经对他构不成威胁了。他刚才，是启用了一个风系的咒法，在身体四周设下了一层风力屏障，子弹射过来后，无法突破这层风力屏障不说，还被强劲而无形的风力改变了飞行方向，从而让这些袭击者“相互误伤”。

　　可惜袭击者们并不知道这一情况，还以为是天色太黑，外加赵元躲闪的太快，所以他们才会误伤到自己人。

　　袭击者们停止了开火，赵元却没有停止进攻。

　　他一个冲锋，飞扑向了东南方的袭击者，拳如闪电腿似狂风，只听见一阵“砰砰砰”的闷响，短短几秒钟的功夫，东南方的十几个袭击者，就全部被击倒在地，步了萨尔瓦等人的后尘。

　　赵元势头不减，又冲向了西北方的袭击者。

　　这一刻，袭击者们对于赵元，已经没有了之前的轻视。此刻他们心中有的，是强烈的畏惧和害怕。

　　看到来势汹汹的赵元，西北方的袭击者们顿时惊慌失措了起来，发出阵阵尖叫：

　　“他来了！上帝呀！他朝我们扑过来了！”

　　“开枪！快开枪！杀了他！”

　　“不能让他过来，不然我们全都得完蛋！开枪！杀了他啊啊啊！”

　　这群袭击者，已经快要被赵元吓到神经崩溃了。他们纷纷举起枪，扣动扳机，又是一片枪声响起。

　　赵元没有闪避，迎着枪林弹雨直冲了上去！

　　袭击者们见状大喜过望，纷纷欢呼道：“他没有躲闪！没有躲闪！我们这次一定能够射杀他！”

　　可赵元并没有如他们想象的那般，被击杀倒地，反而是疾速冲锋到了他们面前。

　　“你为什么……为什么没有死？”袭击者们张大了嘴巴问道，那一口口白牙，在这个夜晚显得十分明显。

　　赵元听懂了他们的询问，嘴角一勾，将手摊开，只听“叮叮当当”一片响，一颗颗的子弹，从他手中掉落了下来。

　　袭击者们看到这一幕，差点儿没给吓疯。

　　居然空手接住了子弹？

　　而且还接住了这么多发！

　　这小子到底是人还是怪物啊？！

　　袭击者们的战意荡然无存，心态瞬间崩溃，有人颤声惊呼道：“他不是人，他是魔鬼！跑吧！魔鬼是我们敌不过的！”

　　这话唤醒了这帮被吓呆了的袭击者，他们发出一声尖叫，丢下了手中的枪支转身就要跑。

　　然而在赵元面前，他们又怎么可能逃的掉？

　　一根根细弱发丝但却无比坚硬的蛛丝，在夜色的掩护下，以赵元为中心向着四周飞射了出去，瞬间就缠住了这些想要逃跑的袭击者的脚踝，让他们在一片“扑通”声中，接二连三的摔趴在了地上。

　　这些蛛丝，正是来自于络新妇的。

　　现如今，络新妇的实力已然是今非昔比，哪怕不从鬼居里面出来，也能施展出妖术。

　　摔倒的袭击者们，完全不知道自己是怎么倒地的，他们甚至连爬起来继续逃跑的勇气都没有了，双手紧紧的抱着头，同时高高的撅起屁股，用带着哭腔的声音求饶道：“不要杀我！我投降！你们不要杀我！”

　　赵元没有继续追击他们，而是转身，用略显生涩的英语，冲着仍旧跪在地上，看傻了眼的政府军士兵喊道：“该你们出场了！打仗不行，受降俘虏总不可能也不行吧？”当然，最后这句话，他是用中文说的。

　　政府军士兵们这才如梦方醒，急忙在军官的带领下，从地上爬了起来，捡起之前丢掉的武器，快步奔上来，将这些袭击者赶到了一起，持枪监视。


第1404章 真尿裤子了

　　一个军官走向赵元，恭敬中带着畏惧，用英语小心翼翼的询问道：“先生，您看，我们接下来该怎么做？”

　　赵元听懂了他的询问，觉得很好笑，摊手说道：“我哪知道该怎么做啊，我是第一次来苏丹，也是第一次遭遇这样的武装袭击。你们以前遇到类似的事情，都是怎么处理的？”

　　军官回答道：“一般是向上级汇报，等待他们派人过来接管这些俘虏。”

　　赵元其实没有听懂他讲了些什么，但还是装模作样的点了点头，吩咐说：“就这么做！”

　　“是！”军官敬了个军礼，一边指挥士兵看好袭击者，一边用装甲车上的通讯设备，向上级汇报了遭遇袭击的事情。

　　他的上级在听说了这个事情后，被吓了一跳，意识到事态很严重，不敢擅作决定，赶紧把这个事情汇报给了军方高层。

　　军方高层听说来自中美两国的医疗救援队遭到了袭击，差点儿没给吓尿。直到确认中美两国医疗救援队的人都完好无损没有事，而袭击者已经被全部制服后，才长长的松了一口气，随即急忙调遣距离事发地最近的部队，赶过去接管被俘虏的袭击者，同时加强医疗救援队的护卫力量，避免再次出现意外。

　　同时军方高层还下达了嘉奖令，要嘉奖护送队的官兵。

　　这也就是他们不知道实际情况，否则就不是下达嘉奖令，而是要把人送上军事法庭了……因为这队官兵的表现，实在太烂。

　　赵元把善后的事情交给了政府军士兵后，便转身回到了大巴车上。

　　刚上车，他就看到了怀特博士等美国佬们，在偷偷地打量着他。只不过这一次，在这帮美国佬的目光中，没有了不屑和鄙视。有的是一种混合了震惊、畏惧、崇拜等等多种情绪在内的古怪目光。

　　赵元嘴角一勾，说道：“怀特博士，你怎么还在车上呢？你之前不是说，要赶紧逃命去的吗？”

　　怀特博士想要为自己辩护几句，可张了张嘴，却没能讲出话来。

　　这一次，怀特博士虽然受辱，可他手下的那帮队员们，却没有一个人站出来，帮他怼赵元。

　　因为这帮美国佬，都被赵元刚刚展现出来的实力给吓到了！

　　独自一人，在赤手空拳的情况下，制服了数十个操着枪的歹徒……

　　这样的事情，只有电影里面的超级英雄才能办到啊！

　　想想之前，在赵元冲向袭击者的时候，他们中还有人嘲笑赵元不自量力，把自己当作了超级英雄……现在回想起来，这简直就是莫大的讽刺啊！

　　好在赵元取笑了一句后便作罢，没有穷追猛打，否则怀特博士丢的脸，远不止这一点。在返回座位的路上，赵元忽然闻到了一股怪味。不仅是他，车上的人，在从惊恐中回过了神来后，都闻到了这股味道，忍不住好奇的嘀咕了起来。

　　“这是什么味道？好臭啊！”

　　“好像是尿臊味……什么情况？谁给吓尿了？”

　　“不是我！你们别看我！”

　　“是他！是迈克！他尿裤子了！”

　　人们很快找到了臭味的源头——正是之前嘲笑过赵元的迈克。

　　蒋竹哈哈大笑了起来：“我记得，之前就是你嘲笑赵元会被吓到尿裤子。可赵元非但没有被吓尿裤子，反而是以一己之力，制服了这群袭击者。倒是你，居然尿了裤子……哈哈，就你这样，还好意思嘲笑别人，也不害臊。”

　　迈克涨红了脸却讲不出话，只能用双手死死捂住裤裆，怀特博士喝斥道：“还傻站着做什么？赶紧下车去，找个地方换裤子啊！”

　　“啊？是，是……”迈克应了一声，一手捂着裤裆，一手拿着自己的包，快步跑下了车。他这狼狈的模样，引得赵元、蒋竹等中国医疗救援队的队员们哄笑不已，而怀特博士等人，脸色则是青一阵的白一阵，尴尬郁闷到了极点。

　　等待援军抵达的时间里，中国医疗救援队的队员们，全都围聚在了赵元身边，好奇的询问他为什么能够躲过子弹，又问他为什么能够以一己之力，制服那么多的袭击者。

　　赵元当然不可能把实情讲出，推说这些袭击者看着凶恶，其实枪法极烂，所以自己才能躲得过。同时又告诉他们，自己从小在大山里长大，跟着村里面的猎人，学过一些拳脚功夫……

　　至于这些回答，大伙儿信不信，赵元就不管了，反正他一口咬定就是这么回事。

　　懂中文的美国医疗救援队成员，悄悄把赵元讲的话，翻译给了同伴们听。顿时，这群美国佬们又爆发出了阵阵惊呼：“他果然会中国功夫！天啊！中国功夫真是太厉害了！”

　　听见这些惊呼，中国医疗救援队的队员们，忍不住挺起了胸膛，露出了一脸的骄傲。虽然这帮美国佬的惊呼，不是奔着他们来的，却让他们感觉与有荣焉。

　　等了差不多半个钟头，政府军的增援部队终于抵达，分出一部分人，将这些被制服的袭击者带走后，剩下的人与先前的护卫队一起，保护着中美两国的医疗救援队成员们，继续往医疗基地进发。

　　同一时间，在苏丹反政府军的一个临时驻地，一个军官打扮的壮汉，快步走进到了一个帐篷里，小心翼翼的汇报道：“刚刚收到的消息，萨瓦尔他们的袭击行动失败了，人也被俘虏了，我们的驻地很可能会暴露，是不是赶紧转移？”

　　“怕什么？政府军要敢来，保管让他们有来无回！”帐篷里响起了一个阴冷的声音。

　　“是，是……”军官听到这人的声音，竟是被吓的瑟瑟发抖。

　　那人又说道：“你们这些人真的是太没用了，枉费援助了你们那么多的物资、金钱和武器，竟然连这样的小事都办不好。你说说，还要你们有什么用？！”

　　军官听到这话，吓的脸都白了，扑通一声跪倒在了地上，不停地磕头求饶。

　　这时候，帐篷里又一个人开口说道：“好了，别再吓唬他们。你来非洲这么久了，难道还不清楚他们的素质吗？”

　　“清楚归清楚，但我还是不爽！”之前那人哼哼了两句后，转移话题道：“现在跑来治疗瘟疫的医疗救援队越来越多，我们得找个机会把他们全部灭了。可不能让他们坏了我们的大计啊！”


第1405章 杀人的方法有很多

　　听见这话，反叛军的军官急忙主动请缨：“这个任务交给我们吧！我这就组织人手，去突袭医疗基地！我保证，这次的行动绝对不会再出什么问题。不然，我就已死，向神灵谢罪！”

　　“嗯……”之前说话的，穿着黑色斗篷的神秘人，在沉吟了片刻后，说道：“好，这个任务就交给你了！我不管你用什么方法什么手段，我只要一个结果，那就是毁掉医疗基地，杀掉里面所有的医生和护士！”

　　“遵命！保证完成任务！”反叛军军官从地上爬了起来，高声领命，旋即就要转身离开帐篷，去调集部队进攻医疗基地。

　　然而，他刚走出没两步，另外一个穿着白色斗篷的神秘人，就开口喝令道：“给我回来！”

　　反叛军军官浑身一颤，急忙停下了脚步，转过身来，惶恐的等待着命令。

　　穿着黑色斗篷的神秘人不高兴了，质问道：“你这是做什么？为什么要喝止他？你难道会不知道，那些该死的医疗救援队，虽然没有治愈这场瘟疫，但却延缓了它的爆发与扩展，甚至是延缓了感染者的死亡速度！这对我们的计划，可是造成了很大影响的，必须要除掉他们才行！”

　　穿着白色斗篷的神秘人回答说：“我知道这些情况，不用你再提醒我。我也认同，必须要尽快的除掉这些该死的、碍事的医疗救援队！”

　　“那你为什么要喝止塞米？”

　　“因为摧毁医疗基地，灭掉医疗救援队这种事情，不能让塞米和他手下的反叛军去做！那样，只会把事情闹大！要知道，现在的医疗基地里，可是有着十几个国家的医疗救援队。而且这些国家，无一例外，都是大国、强国！一旦医疗基地遭到武装袭击，医疗人员被杀害，势必会激怒这些过来，惹来维和部队的调查与围剿……”

　　穿着黑色斗篷的神秘人，发出了带着浓浓不屑的狞笑：“维和部队又怎么样？只要他们敢来，来多少，我们就灭多少！难道你还怕这些普通的人类军队？真是天大的笑话！我倒是巴不得能多来些人！来的人越多，流的血才越多！正好可以用他们的鲜血，来洗刷掉人类的罪孽，来将尼罗河的水，染成红色！”

　　他的话，越说越激烈，越说杀气越浓！许多原本待在帐篷里的昆虫，在感受到了这强大的杀气后，都惊慌失措的逃了出去。然而，刚出帐篷，它们就纷纷暴体身亡！竟是被这个穿着黑色斗篷的神秘人，散发出的强大杀气，给生生绞碎了！

　　反叛军军官塞米，也被这强大的杀气，刺激的打了个哆嗦，只觉得心中战意无比高涨，下意识的脱口而出：“我们反叛军早已经做好了为神献身的准备，我们不惧怕死亡！如果维和部队敢来，我们一定会让他们感受到地狱的滋味！”

　　然而他的话音刚落，就遭到了穿着白色斗篷的神秘人的喝斥：“你闭嘴，别在那里吹牛了，还好意思说让维和部队感受到地狱的滋味？真是不要脸！有这吹牛的时间，你还是赶紧去把自己的部队好好操练一番吧！拿着枪，在没有看到敌人的情况下，就能先朝着天空乱开一起，子弹打了无数发，却没有伤到一个敌人……这种素质差到极点的士兵，也只有在非洲，在你们这里，我才能够见得到！”

　　塞米很尴尬，还好肤色很黑，掩盖住了他的脸色。不过，挨了这顿训斥后，他也不敢再吭声了，只是在心中暗暗起誓，等下去后，一定要将反叛军的士兵狠狠操练，就算达不到精兵的标准，也不能让再他们丢自己的脸了。

　　可他万万没想到的是，他支持的那个穿着黑色斗篷的神秘人，在用阴冷的目光扫了他一眼后，抬手打了个响指。塞米立刻感觉自己的肚子里传来了阵阵剧烈的绞痛，痛的他一下子瘫倒在了地上，发出凄厉的惨叫和呻吟。守在帐篷外面的士兵，听见这声响，回头看了一眼，齐齐打了个哆嗦，非但不敢上前去帮忙，反而还急忙将脑袋扭到了一旁，竟是连看都不看多看一眼。

　　过了几秒钟，穿着黑色斗篷的神秘人才又打了个响指。

　　塞米顿时感觉肚子里的绞痛停歇了下来，这让他有了种劫后余生之感。

　　穿着黑色斗篷的神秘人，在冷哼了一声后，说道：“听着塞米，这次，我只是给你一个警告，一个教训。希望你能够牢牢记住，当我们在谈话的时候，你们这些人类、这些蝼蚁，能在一旁倾听，已经是神灵的恩赐了！在没有得到我们允许的情况下，你们不许插话！下次，谁再犯这样的错误，我会抽干他的血，剥掉他的皮，拆掉他的骨，让他变成一摊烂肉！在这个过程中，他非但不会死，甚至连昏迷都不会，将清晰无比的，感受到所有的苦痛！”

　　塞米被吓的瑟瑟发抖，挣扎着从地上爬了起来，不停朝着两个神秘人磕头。

　　“滚出去吧！”穿着黑色斗篷的神秘人将手一挥，用喝斥狗的语气，喝斥塞米。

　　塞米不敢多言，急忙退出了帐篷。

　　等他走了后，穿着黑色斗篷的神秘人才将目光投向了同伴，问道：“你不让塞米他们动手，又怎么去摧毁医疗基地，灭掉那些该死的医疗救援队？难道，是打算要亲自动手？这，可是比反叛军发动进攻，造成的影响更大，引来的敌人更强啊！”

　　“你呀，总是这样的心急。”穿着白色斗篷的神秘人笑了笑，说道：“这里是什么地方？非洲！在这里最不缺的，就是各种蚊虫！而蚊虫，又往往是传播疾病的载体……”

　　穿着黑色斗篷的神秘人眼睛一亮，问道：“你的意思是，驱使蚊虫，去让各国医疗救援队的人，感染上疾病完蛋？”

　　“没错！”

　　“哈哈，这个办法好！如此一来，医疗基地里的人就算是死绝了，也不会引起外界怀疑，只会以为是这里爆发的瘟疫太厉害所致！毕竟所有人都是‘得病’死的！好，好，好。还是你厉害，把事情考虑的十分周到！”


第1406章 赵元的怀疑

　　穿着白色斗篷的神秘人得意一笑，说道：“驱使昆虫，是你所擅长的。这个计划，就由你来执行，没问题吧？”

　　“没问题！”穿着黑色斗篷的神秘人点头应道，但又说：“不过这次传播的疾病用什么？还是之前那个瘟疫吗？”

　　“不。”穿着白色斗篷的神秘人摇了摇头，“我们这次，换一个新的‘疾病’给他们！这个疾病，可以慢点儿取人性命，但必须要让人受到极大的折磨与伤害！只有这样，才能吓住人，让各国就算是想要重新组建、派遣医疗救援队过来，也没有多少医生和护士敢来！”

　　穿着黑色斗篷的神秘人笑着说：“行，配制这个新型‘疾病’的事情，就交给你来办了。毕竟，在制造疫情上面，还是你，最为擅长！”

　　穿着白色斗篷的神秘人点头应道：“没问题，给我三天时间，我把新型疾病制作出来给你！”

　　“好！”穿着黑色斗篷的神秘人说道，“正好我也需要时间，去挑选一批合适的蚊虫！事不宜迟，我们现在就忙活起来吧！”

　　两人大步走出了帐篷。

　　帐篷外面，是一派忙碌的景象，无数的反叛军士兵，或是在警戒巡逻，或是在进行着训练。看见两人走出来，所有人全都跪跪倒在了地上，念诵起了一种古怪的语言。这是他们当地的一种土著语，大意是在感谢神灵，并祈祷着能够得到神灵的恩赐与祝福。

　　不过，两个神秘人并没有搭理这些反叛军士兵，板着脸从人群中穿过，各忙各的去了。

　　他们走后很久，反叛军士兵才从地上爬了起来。虽然遭到了无视与冷遇，可他们的脸上，却见不到失落，反而是充满了骄傲与自豪。似乎，仅仅只是见到这两个神秘人一面，便是一件足以光宗耀祖的幸事……

　　对于发生在反叛军临时驻地的这个事情，赵元他们并不知情。虽然在遭遇了袭击后，赵元从鬼居里唤出了一队无双蛮鬼，让他们四散开去侦查情况。可反叛军的临时驻地，距离袭击发生的地点十分遥远，而且非常隐蔽，就算是无双蛮鬼，也很难发现他们的所在。

　　之前那个向赵元请教该怎么办的政府军军官，带着几个士兵，坐上了赵元他们所在的大巴车，方便近距离保护车上的人。

　　只不过这一刻，中美两国医疗救援队的队员们，都对他们的保护能力十分怀疑。毕竟之前他们的表现，实在是太让人失望了！以至于，有人甚至怀疑他们坐上这辆大巴车，不是为了保护别人，而是为了离赵元近一点，万一再出意外，也好接受赵元的保护……

　　不过，这些政府军士兵上了车，倒也是件好事。因为人们有着太多的疑问，想要问他们了。

　　性格直爽的蒋竹，是第一个开口的，她冲军官问道：“知道那群袭击者，是什么身份了吗？”

　　军官回答说：“刚才我们进行了简单的审讯，这些家伙，是来自于一个叫做‘神恩’的反政府组织。”

　　“神恩？这个名字还真是有够讽刺的。”蒋竹撇了撇嘴说。可不是吗？苏丹爆发了严重的新型瘟疫，这些家伙不去帮忙救治瘟疫也就算了，居然还袭击他们这些前来进行医疗救援的医生和护士……就这，也好意思叫神恩？还不如叫神罚或者地狱使者，也能与这帮袭击者的所作所为，更贴合一些。

　　吴明亮也开了口，询问道：“我之前听这些袭击者，把我们叫做渎神者，这是什么情况？我们才刚来苏丹，什么都还没做呢，怎么就成渎神者呢？”

　　“是这样的。”军官回答道：“根据我们审问的结果，神恩反叛军最近一直在宣扬，说爆发于我国的这场严重瘟疫，是神灵降下来的，是神灵给与世人的惩罚！所有患病的人，都是有罪之人。这场瘟疫，将洗去他们身上的罪孽，让他们死后能够进入天堂！而你们这些医生和护士的医疗行为，是在阻挠神灵对于有罪之人的惩罚，所以你们就成了他们眼中的渎神者，是必须要除掉的！而且他们还认为，除掉你们，将会得到神灵的嘉奖……”

　　听完了军官的讲述，车上的人，不管是中国医疗救援队的还是美国医疗救援队的，全都激烈的议论了起来。

　　“有没有搞错啊？他们居然认为瘟疫是神灵降下的惩罚？这简直是我今年听过的，最好笑的笑话了！”

　　“这些人到底是有多愚昧，才会想出这样的解释，相信这样的解释啊？”

　　“没想到我们治病救人，居然还成为了渎神之举……这简直是滑天下之大稽嘛！”

　　“难道这些人信奉的，是死神吗？”

　　赵元的英语水平不怎么样，因此并没能够听懂吴明亮和军官的交谈，此刻见车上的人都是一副义愤填膺的模样，不由得很好奇，向蒋竹询问道：“蒋竹姐，刚才吴队和那个军官讲了些什么啊？为什么大伙儿反应这么大？”

　　“你问这个呀？是这样的……”蒋竹当即帮着赵元，把刚才吴明亮与军官的问答翻译了一遍。

　　“渎神者？瘟疫是由神灵降下来的惩罚？”

　　赵元刚开始，也和众人一样，觉得这个神恩反叛军的人，简直是愚昧、可笑到了极点。不过，当他眼角余光，瞄到了车窗外，月光下的尼罗河后，脑海中猛然有了一个新的猜测：“这个神恩反政府武装，以及这场突然爆发出来的新型瘟疫，会不会与蚁贼、与魔，有什么关联呢？”

　　之前，蚁贼的人，为了制作打开长白山秘境的钥匙，在数个城市里，犯下了数十起命案。如果他们也追着通天之路到了苏丹，为了开启通天之路，又或者是为了锁定它的具体位置，制造出一场大瘟疫来，也并非是不可能的事情！

　　“得让人好好的查一查，如果这场瘟疫，真的是与蚁贼、与魔有关系，那问题就十分的严重了！可不是光靠医药手段，就能够解决的！”


第1407章 抵达隔离点

　　大巴车上的人，还在议论着神恩反叛军的愚昧和无知，赵元却摸出手机，打开了“巫宗管理群”，发了一条信息，讲述了下自己刚刚遭遇到的袭击事件，并@了所有人。

　　程浩宇第一个跳出来，发了个狂笑的表情包，说道：“我靠，不是吧？苏丹的反政府军队也太彪了吧？居然敢袭击掌门师兄你！这不是老寿星上吊，活得不耐烦了吗？”

　　赵元飞快的回复道：“别笑了，说正事呢。你们程家不是在非洲这边有投资项目和工程的吗？负责的人，肯定与非洲这边的许多势力都很熟吧？你让他们帮忙打听一下这个神恩组织的情况！从他们是什么时候创立的，到成立以来都做了些什么事情，但凡是能够打听到的，就都要打听清楚！”

　　程浩宇发了个疑问的表情。这时候，赢姬也收到消息，出现在了群里，看了聊天记录后，问道：“掌门师兄，你是不是发现了什么问题？”

　　赵元回复道：“没错！我怀疑这个神恩反政府组织，很可能是与蚁贼、与魔有关！”

　　“为什么这样说？”赢姬赶忙问道，郝理也浮出水面，发了一个震惊的表情。

　　“因为他们说，我们是渎神者！这场瘟疫，是神灵对于有罪者的惩罚！而他们，则是神灵的手下，是神灵的军队……”赵元飞快打字，把政府军从袭击者口中审讯出来的消息，向群里的三个好友讲述了一遍。

　　看完之后，赢姬仨人也纷纷觉得，赵元的担心不是没有可能的。

　　首先，这场瘟疫来的十分突兀；传播速度和严重性，也是相当的惊人！比当年的那场非典，有过之而无不及。但有一点很奇怪，这般严重的传染重症，却只是在苏丹国境内爆发，并未像非典那样，满世界传播。

　　或许有人会说，这是防治工作搞得好。但是别忘了，各国医疗救援队，对这场瘟疫，可都还没有商量出切实有效的治法来呢！

　　而且先前说过，这场瘟疫爆发的十分突然。几乎是在一日之内，就出现了上百例！然后被传染的人数，便在短短几日之内，成倍的增长！所以在瘟疫爆发之初，人们是毫无防备，没有任何防止措施的。瘟疫病毒完全可以往外扩散，就算传不出非洲大陆，至少也要传到埃及、利比亚、刚果等邻近国家去吧？

　　可它偏没有，就只是集中在苏丹国境内发作！

　　此外，赵元在起了怀疑后，还特别询问了一下政府军的军官，得知目前爆发了瘟疫的村庄、城镇，都有一个共同点，那便是都在尼罗河的两岸！

　　原本令人羡慕的富庶之地，现在却变成了瘟疫的爆发之所，这让那个军官很是唏嘘，但赵元，却从中看出了问题——按照汤家世代保守着的云箓密码里记载的内容看，通天之路，可不正是在尼罗河的河畔吗？

　　这么多的巧合汇聚在了一起，就不再是什么巧合了。

　　程浩宇立马回复道：“我这就去让人调查神恩组织的情况。”

　　赢姬也说：“我也会动用赢家在非洲的关系网，尽快查明此事。还有什么需要我们做的吗？”

　　赵元想了想，回复道：“暂时没有了，不过你们最好是尽快的赶来苏丹。这边的情况，恐怕比我们之前猜想的，还要紧急。”

　　“明白。”程浩宇说，“我已经让人把我们三个的签证办好了，本来是想要搭乘后天的直达航班到喀土穆，现在看来，我们是没法等到那个时候了。我们会选择一趟最近的转机航班赶过来的。”

　　赵元打字道：“很好，等到了苏丹后，你们就与白梅联系，务必要赶在蚁贼和魔之前，找寻到通天之路的位置！”

　　“明白！”赢姬仨人齐齐回复道。

　　安排完了这些事情后，赵元收起手机，再次扭头，望向了窗外的夜景。

　　车队又行驶了差不多两个钟头，终于是抵达了医疗基地。

　　这个抗击瘟疫的医疗基地，建在尼罗河旁边的一个小村庄里。这个村庄，也是最早发现新型瘟疫的地方。于是苏丹政府，就把这里化作了隔离区，设置成了医疗基地。

　　所有的确诊患者和疑似患者，一经发现，全都被送到了这里来接受治疗。

　　离着医疗基地还有一段距离，赵元他们就看到了有探照灯的刺眼光束照射了过来。同时还看到了在这个医疗基地的四周，拉着一圈高高的铁丝网，每隔一段距离，就有一个简陋的哨楼，上面有士兵端着枪在警戒巡逻。

　　就在这个时候，从铁丝网包围着的医疗基地里，有人趁着车队的到来，所有人注意力被吸引了过去的时机，企图爬过铁丝网，逃出医疗基地。

　　可是很不幸，这人刚翻过铁丝网就被发现。

　　在一阵急促的警笛声中，一群戴着防毒面具的士兵冲了过去，追上了他，将他一枪托击倒在地，拖回到了医疗基地里。途中，这人一边疯狂的挣扎，一边大声喊道：“放开我！我并没有患上这种该死的新型瘟疫！放开我，让我离开这里！”

　　大巴车上的军官见到人们投来的质疑目光，急忙解释道：“是这样的，我国医疗技术有限，这种新型瘟疫又非常的恐怖，所以一旦有人出现了类似的病情，稳妥起见，都会被送到这里来隔离。

　　然而在这些人里，有不少人在见过了确诊瘟疫患者的惨状后，都被吓到了。他们坚信自己患的不是新型瘟疫，千方百计想要逃出医疗基地，免得会被传染上。

　　这个人应该也是其中之一。

　　但是进了这个医疗基地后，在瘟疫没有彻底治愈之前，谁又敢放他们离开呢？万一他们身上带上了瘟疫病毒，出去到处传播，那后果，可是谁都无法承担的啊！”

　　对于这样的安排，众人虽然觉得不人道，却也都认为，是有必要的！苏丹政府唯一没有做好的，就是将疑似患者和确诊患者，粗暴的隔离在了同一个地方……

　　不过，赵元却提出了一个问题：“你们执行了这样严厉的隔离措施，有减轻瘟疫的扩散与爆发吗？”


第1408章 欢迎来到人间炼狱

　　“呃，这个嘛。”军官的眼中闪现出了一丝尴尬，迟疑了片刻后，最终还是摇头回答道：“并没有。”

　　“果然……”赵元眉头一挑，越发认定了这场瘟疫不一般！

　　然而大巴车上的医生和护士们，却不知道这些内情，都在从医学的角度推测。

　　“看来，这个新型瘟疫不仅传播迅猛，而且还有着潜伏期。”

　　“我也是这么想的。在潜伏期内，新型瘟疫的病毒应该是具备传染性的，只是因为没有症状的表露，所以很难察觉和确定。”

　　“本来传播迅猛和症状严重，就已经很恐怖了，现在又多了一个隐藏性强……这个新型瘟疫，还真是不好预防啊！”

　　大伙儿正议论着，车队也开到了医疗基地的大门前，停了下来。

　　军官开口说道：“我们的护送任务，到此为止了。接下来，将由医疗基地里的人，接你们进去。诸位，请下车吧！”安排完了正事后，他又领着自己手下的士兵，大步走到了赵元面前，行了个军礼，叽里呱啦说了一大堆话。

　　“蒋竹姐，他说什么呢？帮我翻译一下。”赵元略带尴尬的说，这军官的英语，他就只听懂了一小部分。他在心中暗做决定，等回去后，一定要跟着米歇尔、迪亚拉等外籍学生，好好的恶补一下英语，免得以后再出国，又会像这次一样尴尬。

　　蒋竹强忍着笑，回答说：“他说的是：先生，谢谢你的相救，让我们免去一死。祝你和你的同伴，能够将这场该死的瘟疫扑灭，并安然无恙的离开医疗基地！等你重返喀土穆的时候，请一定要联系我，我将带着我的家人，来答谢你的救命之恩！”

　　弄明白了军官的意思，赵元笑了笑，回答说：“OK！”

　　“这个单词倒是说的很标准嘛。”蒋竹打趣道。

　　赵元挠了挠头，有些不好意思。

　　蒋竹又为他解围道：“没事儿的，我第一次出国执行救援任务时，比你还要不堪呢。毕竟咱们在国内学的英语，主要是以读写为主，听说这块，一直就是弱项。不过，当你在国外待一段时间，等到救援任务结束后，你的英语水平，怎么着，也会比现在提升一大截的！走吧，该下车了，接我们进医疗基地的人，已经在门口等着了。”

　　赵元扭头，朝着车窗外扫了一眼，果然是看到了一队穿着隔离服的人，正在医疗基地大门内，接受消毒。等消毒完毕，大门才缓缓打开，放了他们出来。与此同时，大门附近哨探上的士兵，全都是一副严阵以待的架势，生怕里面被隔离的确诊患者和疑似患者，会趁机冲逃出来。

　　等到赵元他们下了车后，护送他们的士兵，与三辆大巴车的司机，立马掉头就走，竟是一刻也不想在这里停留。不对，准确的说，是不敢在这里停留。

　　与此同时，那群穿戴着隔离服的人，则大步走到了中美两国医疗救援队全体成员的面前。

　　领头的是一个白发苍苍的老医生，他是欧盟医疗救援队的负责人，来自德国的凯恩教授。

　　凯恩教授认识吴明亮和怀特博士，跟两人打了个招呼后，扫了中美两国医疗救援队的成员们一眼，沉声说道：“各位，在正式进入医疗基地前，我必须要警告你们，这场瘟疫，比我们以前抗击过的任何一次新型疾病，都要诡异、都要严重！

　　现在医疗基地内部，十分的危险，就算是有隔离服的保护，依旧是有十多个医生和护士，感染上了这种新型瘟疫！这个该死的新型疾病，传播方式非常多样化，呼吸道传播、消化道传播、甚至包括蚊虫叮样都会造成传播。而在这个地方，蚊虫又是极多的，喷洒再多的杀虫剂也没有用！

　　看见这道门了吗？一旦跨过了它，你们就不是在人间，而是踏入了地狱！时刻都在与死神打交道——不是看着别人死，就是看着自己死……所以你们最好是想清楚了，是否还要进去，冒着生命危险抗击这场该死的瘟疫！

　　如果你们不想进去，我们会让你们坐上送你们来这里的车，返回喀土穆。现在，给你们几分钟的时间进行考虑。想要与我们一起，与死神掰掰手腕的，那边有消过毒的隔离服，穿上它，等下跟着我一起，前往人间炼狱！”

　　凯恩教授一边说，蒋竹就在一边帮着赵元做翻译。

　　等到凯恩教授讲完，赵元一点儿犹豫都没有，就走过去拿起隔离服穿戴了起来。紧接着，吴明亮和蒋竹等中国医疗救援队的成员，也纷纷走了上来，穿戴隔离服。他们来这里之前，就已经预料到了这边的危险，所以并不会被凯恩教授的三言两语就给吓退。

　　怀特博士也带着他手下的队员走了过来，穿戴隔离服。可就在这个时候，有一个人，颤声说道：“我……我退出……”

　　众人齐齐扭头，发现说话的不是别人，正是之前被袭击者，吓到尿了裤子的迈克。

　　美国医疗救援队的成员们立马怒了，纷纷咆哮着指责道：

　　“迈克，你在搞什么？”

　　“你要退出？开什么玩笑！”

　　“你要是害怕，就别跟着我们来苏丹啊！到了这里，才说要退出，这不是让别人看我们笑话吗？”

　　“迈克，你这个该死的懦夫，你最好给我改变主意，否则别怪我打碎你的牙！”

　　怀特博士脸色黑沉到了极点，但他并没有像自己的队员那样，指责怒斥迈克。在狠狠地瞪了迈克一眼后，他说道：“行了，都别指责迈克了，他要走，就让他走吧！我的队伍里，是不允许有懦夫的！另外，还有谁害怕了要走的，赶紧说出来。”

　　没人吭声。

　　最终，只有迈克一个，在众人鄙视的目光中，坐上了载着他们来的车，返回喀土穆。

　　等到所有人都换上了隔离服后，凯恩教授的脸上露出了一抹笑容，点点头，说道：“欢迎你们来到人间地狱！从现在开始，我们是同生共死的战友了——如果不能扑灭这场该死的瘟疫，我们都他妈的将死在这里！我没有别的愿望，只是希望，如果在找到治疗方法之前，我不幸感染上了这个该死的新型瘟疫，你们就别治我了，直接给我来一个痛快的，一枪蹦了我！”


第1409章 压抑，绝望，以及死亡

　　凯恩教授话里透出的绝望情绪，让所有人都忍不住打了个激灵。吴明亮和怀特博士等熟悉凯恩教授性格的人，更是惊讶不已。

　　在他们的印象中，凯恩教授虽然有着德国人特有的古板，但同时，也是一个非常开朗，随时都信心满满、从来不言放弃的人。

　　以前他们曾在战乱区域和灾难地点，一起参与过医疗救援，不管是在多么险峻的情况下，凯恩教授的心中都是充满了希望的。从他口中讲出来的话，也是充满了激励与斗志的。从来没有像今天这样，讲出这种绝望到了极点的话！

　　吴明亮和中方医疗救援队的成员们，表情都变的凝重了起来。

　　从这句不符合凯恩教授性格的话里，他们可以确定，这场突然爆发在苏丹境内的新型瘟疫，真的是很可怕、很棘手！就连凯恩教授这样的人，也被它搞的没有了信心，充满了绝望，甚至是把死亡看作了一种解脱……

　　原本大伙儿都对这场新型瘟疫的厉害程度，有着一定的认识。可现在他们猛然意识到，自己很可能还是低估了这场新型瘟疫的严重性和可怕程度！

　　相比起来，骄傲的怀特博士依旧信心十足，甚至还取笑道：“凯恩教授，你居然如此丧气，这可不像是你呀。在我的印象中，你是充满了斗志的热血战士！怎么现在，却变成了一个满心绝望的懦夫呢？难道这场瘟疫，真的就把你的斗志彻底打没了？不过没关系，我，怀特，带着最好的医生和医疗设备赶来了！相信要不了多久，我们就能找出治疗这场该死瘟疫的办法！”

　　凯恩教授没有因为怀特博士话里的取笑成分生气，反而还笑了笑，说道：“如果你们真的能够治好这场该死的瘟疫，那么你们一定能够成为举世称赞的英雄！希望你们能够一直保持着现在这样的斗志和信心，别没几天的功夫，就崩溃掉了。”

　　怀特博士愣了一下，皱眉不解的问：“什么意思？”

　　凯恩教授说道：“在此之前，有不少人，在刚刚来到这里的时候，都像你们一样，斗志满满、信心十足。但现在……”

　　“现在怎么样了？”怀特博士追问道。

　　凯恩教授叹了一口气，幽幽地说：“有人因为感染上瘟疫死了，有人因为太过压抑崩溃了。不过更多的，还是像我这样，咬牙坚持着，希望能够从绝境中，找到治疗办法。”

　　怀特博士笑了笑，依旧信心十足：“放心吧，我们跟那些人不一样。”

　　凯恩教授深深的看了他一眼，耸了耸肩：“我看，也没什么不一样。因为刚来这里的时候，都是这么说的。”

　　怀特博士皱了皱眉，还想要为自己辩解几句，以证明自己和自己带领的医疗救援队，与其他人不同。但凯恩教授没有给他这个机会，扫了所有人一眼后，招呼道：“都换上隔离服了吧？随我进入人间炼狱吧！对了，在进去之前，我有个忠告要给你们。虽然隔离服，在预防这场该死的新型瘟疫上，效果并不好，但你们千万别脱了它！因为穿着它，还有几率避免被感染。可一旦脱去了它，那就必定会被感染上！相信我，一旦感染上了这个该死的新型瘟疫，死亡，便是你最期待的事情与最好的解脱……”

　　众人齐齐点头，表示明白。凯恩教授这才带着他们，跨过大门，走进了医疗隔离区。几个挎着枪、同样穿着隔离服的政府军士兵，护卫在他们两侧。

　　看出了众人眼中的疑惑，凯恩教授介绍道：“之前在隔离区里，有人为了逃出去，企图劫持医生做人质。所以当地政府便派遣了士兵进来，充当我们的护卫，避免再有类似的事情发生。”

　　人们不由自主的想起了刚刚抵达这里时，看到的那个企图翻越铁丝网逃走的人。看来类似的事情，在这里并不稀奇，已经发生过很多起了。

　　想想也是，这场瘟疫，让凯恩教授这样见多识广的医生，都充满了绝望，普通人又怎么可能感觉得到希望呢？尤其是还被隔离在了这样一个区域里，天天看到的，不是发病的痛苦惨状，就是突然而至的死亡……任凭是谁，都会被这压抑到了极点的氛围给压垮！逃跑很正常，因为精神崩溃而自杀，同样也很常见！

　　等到所有人都通过后，大门“轰”的一声关上了。

　　铁丝网……大铁门……荷枪实弹的士兵……让这个地方看上去就像是一个大监狱，而不像是一个医疗隔离区。

　　对此，众人就算是有意见也没有办法，因为他们只是过来援助的医疗人员。而这里的管理、布置，全都是由当地政府来负责的。

　　走进隔离区后，人们看到最多的，便是帐篷。

　　这些帐篷是国际援助来的，不仅充当了医疗人员和患者们的住处，同时也是治疗场所。借助着隔离区里的灯光，人们看到，平均每一顶帐篷里面，都住着好几个人。这些人，全是感染了瘟疫的患者。不管他们的症状是否相同，身上都有着一个共同点——淡漠的表情，以及了无生机的眼睛。

　　很显然，这些病人全都处在了绝望的心境中，没有了希望，没有了挣扎，麻木的等待着死亡降临！

　　这种绝望到了极点的麻木，是最最让人震惊的！

　　而在这些患者中，不停有人发病，每个人的病情，都不尽相同——有突然高烧，甚至是烧到神智错乱了的。也有腹泻不止，连去厕所都来不及，只能跑出厕所就地解决的。

　　每当有人发病，就会有医疗人员赶过去，高烧的予以退烧药，腹泻的予以止泻剂，并在第一时间将排泄物铲走、消毒、掩埋！之前的研究已经确定，这些排泄物，不但能够传播瘟疫，同样也能加重瘟疫！所以必须要在第一时间进行处理！

　　虽然用了药，可病人的情况，却不一定能够得到缓解。赵元他们就亲眼看到，一个出现了腹泻症状的患者，蹲在路边拉着拉着，人就倒了下去，再也没有起来——竟是因为剧烈的腹泻，活活拉死了！


第1410章 进化极快，破坏极大！

　　这一幕来的实在太快，赵元他们想要过去帮忙，都没能来得及。不过四周的人，无论是医务人员还是患者，对于死人早已经见多不怪，甚至都不需要医务人员动手，就有患者主动转身从帐篷里拿出了一张裹尸袋，然后几个人一起协力，将死者装入到了裹尸袋里，抬起来就往隔离区的西北侧走。

　　“他们把尸体抬去什么地方？”有人好奇的询问道。

　　凯恩教授回答道：“在隔离区的西北角上，挖了一个深坑。所有死去的人，都将在撒上石灰粉后，蔓延在那里。”

　　“为什么选择掩埋而不是火化？”怀特博士皱眉说道。

　　大部分传染性疾病的患者，在死后，都是采取就近火化的处理方式。因为大火不仅可以将尸体烧成灰烬，同样也能将病毒消灭！

　　凯恩教授摇了摇头，回答说：“最开始，我们曾经尝试过火化。然而，被焚烧的尸体中，会产生出一种古怪的、极具刺激性的恶臭气味！同时传染病毒，非但不会被大火高温摧毁，反而还会变的活性大增，随着恶臭气味，飘散传开！让所有闻到了这股恶臭气味的人，都会遭到传染！杰洛特博士等人，就是因为这传染上了瘟疫的。”

　　“什么？杰洛特博士患上了瘟疫？他现在的情况怎么样了？”吴明亮和怀特博士齐齐一惊，从他们的表现就能知道，这个杰洛特博士，应该是医学界里，一个非常有名、有实力的医生。

　　“他已经牺牲了，就在昨天。”凯恩教授幽幽的叹了一口气，“他死的时候，全身溃烂，身上几乎见不到一寸完好的皮肤，整个人就像是经历了剥皮酷刑一般，模样凄惨、恐怖到了极点……”

　　就算是凯恩教授，在回忆起了杰洛特博士临死前的模样时，也禁不住是面露惊恐，打了个哆嗦……

　　怀特博士惊讶的问：“等等，这个瘟疫的症状，不是以高烧、腹泻，以及它们的衍生症状和并发症为主的吗？怎么还会让全身溃烂？”

　　凯恩教授回答道：“你说的那个，是瘟疫爆发初期的症状。这该死的瘟疫，有着极强的进化能力，每隔几天，就会诞生出一些新的破坏力来。也正是因为这，才让我们的治疗，一直得不到太好的效果与进展。”

　　怀特博士点了点头，表情第一次变的严肃和凝重：“原来是这样……看来这个该死的瘟疫，还真的是有些棘手啊。”

　　“有些棘手？呵呵……”凯恩教授摇了摇头，似乎对怀特博士的这个评价很不满。但他并没有多说什么，而是领着众人，继续往隔离医疗基地的中心区域走去。

　　在那里，有一片红十字帐篷。

　　那是各国医疗救援队的驻地，同时也是他们生活、工作的地方。

　　在过去的路上，赵元他们看到了一些全身溃烂的病人。

　　正如凯恩教授先前所说，凡是皮肤出现了溃烂的病人，全都烂的极其严重，见不到一点儿完好的部位。红色的血肉混杂着黄绿色的脓液，带给人一种强烈的惊悚感。纵然大家都是经验丰富的医疗工作者，看到这些病人的惨状后，还是生出了强烈的不适。

　　这一路上赵元都没怎么说话，而是开启了观气术，打量着被隔离在这里的病人。

　　一番观察过后，赵元有了发现，但更多的还是震惊与不解：“蕴积在这些患者体内的，是一种火毒邪气，但它与大部分的火毒邪气都不一样，存在着很大的区别，真是好生奇怪啊……”

　　赵元在脑海里面打开了信息叶，调出了巫彭医案，在上面检索着相关症状的病案，想看看能否从前人的经验、方法中，得到一些灵感和启迪。

　　没人注意到赵元的沉默，因为在见识到了这个隔离医疗点里的情况后，所有人都陷入到了沉默，就连心高气傲、无比自信的怀特博士，也皱紧了眉头板起了脸，心中头一次，对自己是否能够治好这个新型瘟疫，产生了怀疑……

　　一行人在凯恩教授的带领下，来到了红十字帐篷区域。

　　这里与外面的死气沉沉相比，是一片忙碌的景象。

　　穿着隔离服的医生和护士，在一个个帐篷中穿梭；一个个情况危重的病人，在这里接受着治疗。

　　被送到这里来的病人，相比起外面那些人，都是病情更急、更重的！在这里，各种痛苦的呻吟、悲鸣交织混杂，形成了主音调，以至于医务人员相互间的沟通，都必须要加大音量用吼的才行。同时因为被送到这里来的病人，都是情况最重、最急的，所以时不时的，会有患者去世——就在赵元他们刚刚抵达此处的这几分钟里，便有三个病人去世！

　　吴明亮忍不住问道：“凯恩教授，现在因为感染这个新型瘟疫而死亡的人数，有多少例？”

　　凯恩教授回答说：“对外宣称的，是一千多人。可实际上，真正的死亡人数，已经快要破万了。因为各种治疗手段对它都起不到太好的效果，顶多是延缓一下病情的恶化而已。所以，就目前而言，传染上了这个病，死亡率几乎是百分百！”

　　这话一出，中美两国医疗救援队的成员们，全都被震惊坏了，纷纷高呼了起来：

　　“什么？！”

　　“死亡人数竟然这么多？”

　　“当年闹的沸沸扬扬的非典，死亡人数也不足这个新型瘟疫的十分之一啊！它才爆发了没多久吧？！”

　　“这个新型瘟疫，实在是太恐怖了！如果不能找到治法，一旦它传播出去，造成的破坏性，恐怕能与中世纪时期，席卷了整个欧洲的黑死病一样，带给人类以毁灭性的打击啊！”

　　这一刻，所有人都意识到了，自己到这里来，可不止是医疗援助那么简单，而是在于一场很可能会毁灭人类的恐怖大瘟疫作战！

　　他们的表情无比严肃，心中也充满了斗志。

　　凯恩教授看到了他们的反应后，难得的没有说丧气话。因为在他的心中，也期待着，有人能够站出来，带领大家，治好这场恐怖的、足以毁灭全人类的瘟疫！


第1411章 逞能？作死？

　　凯恩教授将众人带到了医疗队的住宿区，分了几间帐篷给他们。从今往后，这里就是他们的宿营地了。

　　凯恩教授抬手看了眼表，说道：“你们还没吃晚饭吧？我让人给你们弄点吃的来。今天你们就好好的休息，等明天，我再给你们安排任务。”

　　“好的。”怀特博士和他手下的队员们，纷纷点头应下了这个安排。可吴明亮与蒋竹等中国医疗救援队的成员，却异口同声地说：“凯恩教授，我们不累，不用休息，现在就可以接受任务，投入到救治患者的工作中去。”

　　“不累？”凯恩教授有些诧异，“你们不是直接从中国搭乘航班，飞了十几个小时才到的喀土穆，然后又坐了几个小时的大巴车，才到的这里吗？如此长途折腾，你们会不累？”

　　吴明亮说道：“凯恩教授，我们真的不累！虽然我们也不知道，为什么这样长途奔波，却一点儿也不疲倦，反倒是精神抖擞，但我们并没有撒谎，我们也不可能拿自己的身体开玩笑。”

　　无论是吴明亮还是蒋竹，又或者是中国医疗救援队里的其他人，都不知道，他们之所以精神抖擞不觉得累，全靠了赵元在飞机上用灵气激发出药效的定神香。

　　在定神香药效的帮助下，别说十几个小时的奔波，就算是再加十几个小时，他们也不会觉得累。

　　凯恩教授仔细的打量了他们几眼，发现他们精神的确不错，并没有什么疲惫的迹象，心中虽然不解，却也没有多问，点头说道：“既然你们不觉得累，那我就给你们派活了。说真的，我们这里，是真的很缺人手！”

　　说这话的同时，他还朝着怀特博士等人看了几眼，想要从他们口中听到类似的主动请缨的话，但并没能够如愿。

　　凯恩教授收回了目光，冲吴明亮和蒋竹等人说道：“你们先休息一下，吃点东西。等用过了晚餐后，我会让人过来，告诉你们需要做些什么。”

　　“好的。”中国医疗救援队的人齐齐点头答应。

　　与此同时，怀特博士手下的一个队员，小声说道：“怀特博士，这些中国佬到底是什么意思？”

　　怀特博士冷哼了一声，说道：“还能是什么意思？逞能挣表现呗。中国佬最喜欢做的不就是这种事情吗？”

　　又一个队员问道：“那我们怎么办？要效仿他们吗？”

　　“不用。”怀特博士摇了摇头，嘴角处涌起了一丝不屑的讥笑：“明明都很疲惫了，还要逞能去工作，这是对自己，以及对患者的不负责任！在疲惫状态下，对病人进行治疗，很容易就会出错。到时候就不是在救治病人，而是在伤害病人了！此外，人在疲惫状态下，免疫力会降低，而这场新型瘟疫的传染性又是相当强的，说不定他们就会因为疲惫，传染上新型瘟疫。这些中国佬想要作死，由他们去，我们可不奉陪！毕竟我们美国人的性命，是很精贵的。”

　　幸亏他这番话说的很小声，只有自己手下的这帮队员听见了，否则非得给他引来大麻烦不可！毕竟在这个隔离医疗基地里，除了他们这些来自美国的医疗人员外，还有许多来自其他国家的医疗人员。而他最后那句话，又带有很强的歧视性！

　　怀特博士手下的队员们，都很清楚自家老大的脾气，对他讲出这样的话并不觉得惊讶，同时都对他的安排也没有异议。

　　只是有人担心地说：“可是怀特博士，你还跟那个中国小子立下了赌约的。我们去休息，他们却在检查病人、治疗病人，这岂不是会对我们很不利？”

　　怀特博士冷哼道：“不过是一晚上而已，有什么好担心的？那小子以及他所学的中医，就是个笑话！别说是一晚上，就是十天半月，他也不可能找得出治疗这场新型瘟疫的方法！再说了，我们今晚上休息，并不代表真的就什么都不做。等下我会让凯恩教授，把他们做的病案记录、治疗记录等等文献资料都拿过来，我们先看看，好对这场新型瘟疫有个大概的了解。同时也能知道，在此之前都尝试过那些治疗方法，由此可以避免走弯路，大大的节省时间与精力！”

　　说到这里，他斜眼瞄了旁边的中国医疗救援队成员们一眼，不屑的撇了撇嘴，说道：“像这帮中国佬，连具体情况都没有了解，便要投入治疗工作，简直就是无脑之举！”

　　他手下的队员们纷纷点头，要不是此时此地的情况不允许，他们都要跟着嘲讽几句了。

　　中美两国医疗救援队入住的帐篷，隔的不算远，双方人员拖着行李，进入了各自的帐篷房。至于他们带来的那些医疗物资，则是被凯恩教授派人过来接管带走，统一存放使用。

　　帐篷房里，赵元把自己的行李包放在了一张简陋行军床上，便转身出了帐篷房。

　　“赵元，你要去哪？”吴明亮看到这一幕，急忙叫住了他，询问道。

　　“我去看看那些病人的情况。”赵元回答说。

　　之前在来的路上，他虽然是用观气术进行了望诊，掌握了一些情况，但因为这场新型瘟疫实在太古怪，只靠望诊收集到的信息，并不足以制定出治疗方案，他需要进行闻、问、切三诊，以四诊合参的方式收集病情信息，制定治疗方案。

　　吴明亮说道：“吃了东西再去吧，也不急这一时半会啊。”

　　赵元摆了摆手道：“我中午吃的有点多，现在还不饿，你们吃吧，别管我了。”

　　他可是胎息期的修行者，再已经辟谷完成，别说一顿不吃，就是十天半月不吃，只要体内灵气不熄，就不会有问题。

　　说话间，赵元走出了帐篷房。

　　吴明亮苦笑着摇了摇头：“这孩子，还真是积极。”

　　旁边一个人说道：“能够理解，毕竟他和怀特博士立下了赌约。”

　　吴明亮想了想，大声说道：“等下大家晚饭吃快点儿，赵元都这么积极，咱们这些老人可不能落后！”

　　“是！”众人齐声相应。


第1412章 有方案了！

　　赵元这一忙，便是一整晚。期间，中国医疗救援队的队员们都扛不住去休息了，可他还坚持在第一线上。虽然吴明亮、蒋竹甚至凯恩教授等人，都有劝他去休息，但全都被他给拒绝了。刚开始有人以为他是在逞能，可很快就发现，他身上的确是见不到倦意，便都啧啧感叹起了“年轻就是好”之类的话来。

　　这一晚上，赵元大部分时间，都在配合其他的医疗人员，用隔离基地里指定的治疗方案，为病人减轻痛苦。

　　虽然这个治疗方案，并不能够治好新型瘟疫，但在减轻痛苦、延缓病情恶化上，还是有点儿效果的，只是效果不明显，但总比没有好吧？

　　在治疗的过程中，赵元对每一个病人都展开了望闻问切，通过四诊合参，从多个病人身上收集到了病情信息，并加以分析。

　　经过一夜的努力，赵元对这场新型瘟疫，已经有了详细的了解，并且琢磨出了一个治疗方案。天刚亮他就回到帐篷房里，找到了吴明亮。

　　吴明亮已经醒了，他虽然没有像赵元那样干了个通宵，却也忙到了凌晨两三点过才被换下来休息。即便如此，他也没有睡多久，这才清晨七点不到，便已经起床了。

　　见赵元回来，吴明亮招呼道：“赵元，你真忙了一整夜啊？赶紧休息吧。我算是看出来了，抗击这场新型瘟疫是个持久战！你虽然年轻，但也要注意休息，劳逸结合，千万不能累坏了身体，否则将会是很危险的！”

　　说话间，吴明亮拿手在脸上用力的搓了搓，用这种略显粗暴的方式，来驱除睡意和疲倦，让自己能够更加清醒。

　　赵元说道：“谢谢吴队关心，我以后会注意的。不过我这会儿回来，并不是要休息，而是想请你帮我给凯恩教授说说，我在看了多个病人后，琢磨出了一个治疗方案，想找个病人试试……”

　　他的话还没讲完，就被吴明亮的一声惊呼给打断了：“你说什么？！”

　　这声惊呼把帐篷房里还在睡觉的其他队员给吵醒了，纷纷问道：“吴队，发生什么事了？”旁边，女队员们住的帐篷里，也传来了询问：“吴队，你在叫唤啥呢？我这刚睡着，就被你给吵醒了。”

　　吴明亮很不好意思，连声道歉：“抱歉抱歉，我被赵元说的话给惊到了。”

　　“我弟弟说了什么话，把你给惊成了这样？”帐篷房的门帘被嫌弃，蒋竹从外面走了进来，好奇的询问道。还好大伙儿都是和衣而眠的，倒是不怕会被她给看了什么不该看的东西。

　　不仅蒋竹，大伙儿都很好奇，赵元到底是说了什么，竟把吴明亮给惊成了这样？

　　吴明亮没有卖关子，回答说：“赵元刚才给我说，他已经有了一个治疗方案！”

　　听见这话，帐篷房里顿时一静。足足过了好几秒钟，众人才从震惊中回过神来，旋即爆发出了一大片的惊呼。

　　“什么？”

　　“真的假的啊？”

　　“赵元，你这才过了一个晚上，就有治疗方案了？”

　　“快给我们说说，到底是什么样的治疗方案？”

　　大伙儿正惊讶着，帐篷房的门帘又一次被人掀开。这次进来的是凯恩教授，以及几个面带倦色的医务人员。

　　凯恩教授沉着脸，喝斥道：“你们在叫唤什么呢？不知道刚刚才完成了早交班，辛苦了一晚上的医生和护士正需要休息啊？你们这样大喊大叫，还让人怎么休息？”

　　吴明亮说道：“凯恩教授，还有诸位医生、护士，实在对不起，我们刚才太惊讶，所以才失了态，以后保证不会再有类似的事情发生了。”

　　“太惊讶失了态？吴博士，你也是参与了多次医疗救援的人了，怎么会犯这种错误？以后千万不能再有了！”凯恩教授摇了摇头，转身就要离去。

　　吴明亮急忙叫住了他：“等等，凯恩教授，我正好有个事情要给你说。”

　　“什么事？”凯恩教授转过身来问。

　　吴明亮说道：“赵元刚才告诉我，他心中已经有了一个治疗这场新型瘟疫的方案，想申请在病人的身上试验一下。”

　　凯恩教授皱了皱眉：“赵元？”

　　“就是他。”吴明亮急忙将赵元拉了出来。

　　看到赵元年轻的面孔，凯恩教授眉头皱的更紧了，一双眼睛如同利刃，审视着赵元：“你来到这里，才一个晚上，就制定出了治疗新型瘟疫的方案？是不是有些太儿戏了？”

　　赵元笑了笑，回答的相当装逼：“我当初在日本治疗莫吉隆斯症，可是连一个小时都没有用到。一晚上才想出新型瘟疫的治疗方案，对于我来说，已经是用了很长时间了。”

　　“莫吉隆斯症？你治好过莫吉隆斯症？”凯恩教授惊讶的问。

　　“是的。”赵元点了点头，“我看到，在这个隔离医疗点里，还有日本医生在。凯恩教授你如果不相信我的话，可以去向他们求证。我想，他们一定还对几个月前发生在日本的事情，记忆犹新。”

　　凯恩教授没有派人去求证，因为他相信没人会在这个事情上说谎，这太容易被拆穿。而一旦拆穿，就是名誉扫地的下场。

　　“能说说你打算怎么来治疗吗？”凯恩教授说。

　　“我打算运用中药来治疗。”赵元回答道，“通过我一夜的观察，这场新型瘟疫的病因病机，是‘火毒入侵，正气衰亡’。想要治疗，就必须要在扶正的同时，加以清热解毒的药物……”

　　他把自己的治疗方案以浅显易懂的方式，向凯恩教授讲述一遍。

　　讲完后，凯恩教授还未表态，旁边却传来了一声厉喝：“凯恩教授，这小子分明就是在胡扯，你可千万不能任由他乱来！什么火毒、正气的，简直可笑！中医就是个骗子，而中药，不过是草根树叶罢了，怎么可能治得了病？简直是天大的笑话！”

　　说这番话的不是别人，正是刚刚睡醒，闻声赶来的怀特博士。


第1413章 同意治疗

　　怀特博士的话，让赵元脸色一沉。这怀特博士，自从见到他后，便时时嘲讽、处处挑衅，他再怎么有气量，再怎么胸怀若谷，却也是有脾气的。让一次两次，是有涵养，可对方要是因为这就蹬鼻子上脸，那即便是佛，也要发火！

　　不过赵元来没来得及开口，一脸怒容的蒋竹，就抢先一步，帮着他怼起了怀特博士。

　　蒋竹虽然是个女的，性格却十分豪爽，再加上看赵元顺眼，是真心把他当成了弟弟看待。因此对于怀特博士处处针对赵元，她早就很不满了。此刻见怀特博士居然又跳了出来，想要阻挠赵元给病人施治，她是无论如何也忍不下去，怒斥道：“怀特博士，亏你还是一个医生，居然把个人恩怨带到了正事上来。你说那么多，还污蔑赵元是骗子，不就是害怕他会在你之前，找出治好这场瘟疫的方案，赢过了你吗？为了一场赌约，为了保全自己的面子，你不惜让这里的数万病人受苦受罪甚至付出生命，真是好歹毒啊！”

　　听到这番指责，怀特博士脸都绿了。在他看来，眼前这个女人才是真的歹毒！居然污蔑他是害怕输、害怕丢面子，才阻止赵元给病人治病，甚至还把这个事情上升到了要让数万病人受苦受罪并付出生命的高度……

　　什么叫杀人诛心？这特么就是啊！

　　就在他又气又怒的时候，凯恩教授等人则是眼睛一亮：哟，这里面还有八卦呢？

　　凯恩教授在第一时间问蒋竹发：“你刚才提到了赌约？什么赌约？”

　　“是这样的……”蒋竹语速飞快，把赵元和怀特博士之间的赌约讲述了一遍。

　　听完后，凯恩教授和他身边的医疗人员，不约而同的皱起了眉头，并用一种古怪的眼神打量怀特博士。

　　一看这情况，怀特博士忍不住在心中暗叫不好，凯恩教授等人毫无疑问是怀疑上了他啊！

　　他可不敢背这个大锅，急忙辩解道：“没错，我是和这小子立下过赌约，但这和我阻止他给病人治疗，并没有什么关联！我阻止他，纯粹是因为他和他所学的中医，就是个骗子！让骗子给病人治疗，不仅会害了病人，一旦传了出去，还会让外人笑话我们的！”

　　蒋竹抓住了他话里的破绽，冷声讥讽道：“听听你说的——怕别人笑话，所以才阻止赵元给病人治疗——呵呵，这说白了，可不就是害怕丢面子吗？”

　　怀特博士急忙反驳道：“胡说八道！我哪里是害怕丢面子，我这是在为大伙儿着想！同样的，也是为了病人们着想……”

　　两人就这么吵闹了起来，声音越吵越大，不仅吸引来了许多医疗人员，也吸引来了不少病人好奇的目光。看到这一幕，凯恩教授黑沉着脸，厉声咆哮道：“行了，别吵了，都给我闭嘴吧！你们这样吵来吵去的，像什么样？想让病人看笑话还是怎么的？”

　　蒋竹和怀特博士这才闭上了嘴巴，没有再吵。凯恩教授狠狠的瞪了两人一眼，然后扭头看向赵元，问道：“你真的想出了一个治疗方案？”

　　“是的。”赵元点了点头。

　　“凯恩教授……”怀特博士一看这情况不对，急忙想要说话，可刚开口，就遭到了凯恩教授狠狠一瞪，“我说了，让你闭嘴！在这个隔离医疗基地里，是我在负责，还轮不到你发号司令！”

　　怀特博士涨红了脸，一副受到了侮辱的样子，但最终还是强忍下了这口恶气，闭上了嘴巴，可表情却是咬牙切齿，十分狰狞。不过他这模样，根本吓不住赵元，只是让赵元觉得好笑，还冲他比了个口型。

　　“S……B？”怀特博士读出了赵元口型讲的话，但却不明白这个词是什么意思。不过他也很清楚，赵元在这个时候讲的，肯定不会是什么好话。

　　凯恩教授没有注意到两人的互动，考虑了一下后，说道：“既然你想出了一个治疗方案，那就找个病人试治看看吧！不过你刚才说，是要用中药给病人治疗？可我们这个隔离医疗基地里，并没有准备中药材，得联系苏丹政府，让他们去采购。这样，你把所需的药材，列个清单给我，我发给苏丹政府。”

　　赵元看出来了，除了中国医疗救援队的这些人外，大部分老外虽然嘴上没说什么，可心里还是对他、对中医持着怀疑态度。如果这个时候，就让苏丹政府送来一大批中药材，肯定会招来许多闲言碎语和阻挠，反倒不利于治疗病人。

　　于是他说：“我这次来，随身带了一些药材，虽然不多，但用来给几个病人试治，还是足够的。不如就先用我带来的这些药材，等确定我的治疗方案有效果后，再让苏丹政府送来所需药材也不迟。”

　　“也好。”凯恩教授点了点头，说道：“选哪个病人来试治，就由你自己去和他们谈。”

　　“好。”赵元答应道。

　　凯恩教授转身欲走，怀特博士又一次叫住了他，可还没有开口，就遭到了一顿训斥：“怀特博士，与其一个劲的怀疑别人、阻挠别人，不如好好的想一想到底该怎么来治疗这场瘟疫！既然立下了赌约，那就当当正正的赢下来，而不是搞这种盘外招！”

　　怀特博士脸被臊的通红，可凯恩教授在医疗界里的地位，远比他要高。所以他纵然心中有火也不敢发，解释道：“凯恩教授，你误会了，我是想要申请对病人进行试治。”

　　凯恩教授有些惊讶：“怎么，你也制定出了一个治疗方案？”

　　“是的。”怀特博士用力的点了点头。昨天晚上，他和手下的队员们在看过了病历资料后，商讨制定出了一个初始的治疗方案。怀特博士对于这个治疗方案，还是很有信心的。本想今天一早，就找凯恩教授申请对病人进行试治，没想到竟然被赵元给抢了先，还给怼了一顿落了面子。


第1414章 真是巧了

　　“真的吗？这未免也太巧了点吧？”凯恩教授眯着眼睛，语带怀疑的说。

　　赵元刚刚说自己想出了一个治疗方案，要找病人试治，怀特博士就讲出了同样的话，再联想到两人立下的赌约……不仅是凯恩教授，现场不少人都在怀疑，怀特博士是不是在与赵元斗气？

　　怀特博士也察觉到了这一情况，急忙为自己辩解道：“我不是在和这个小骗子斗气，我是真的与我的团队，连夜想出了一个治疗方案……”

　　“行了，你不用解释了。”凯恩教授摆了摆手，制止了怀特博士的自我辩护，并说道：“我不管你是真的想出了治疗方法呢，还是因为赌约的事情在与赵元斗气，但我同意了你找病人试治的申请。我期待着你们两人之中，能有一个，可以真的找到治好这场该死瘟疫的办法！让患病的人们，能够早日脱离苦海，脱离病魔的折磨！至于你们治好此病，用的是什么学派、什么方法，都无所谓，只要能够治得好就行！谁要是治好了此病，我将代他，向苏丹政府、向世界医学会、向世界卫生组织请功！”

　　听见凯恩教授最后讲的这句话，怀特博士眼睛都绿了，就像是看到了食物的饿狼一般，激动不已。

　　他为什么要参加国际救援？为什么要来苏丹这个地方冒险？还不是想要扬名立威，想要举世皆知，想要青史留名！

　　如果他真的能够受到苏丹政府、世界医学会以及世界卫生组织的嘉奖，那他的这一心愿，可不就达成了吗？而且这场新型瘟疫的破坏性，可是能够与当年席卷了整个欧洲大陆的黑死病相提并论，作为扑灭了它的首功之人，将要受到的嘉奖，恐怕还不止是这些！说不定到时候美国、欧盟等等多个国家和组织，都会给与他嘉奖，以感谢他拯救了全人类！甚至诺贝尔奖也有可能会颁发给他……

　　想到这些，怀特博士便无比兴奋，立刻说道：“凯恩教授，你就看着吧，我怀特，以及我团队里的这些医务人员，一定能够攻克这场新型瘟疫的！”

　　凯恩教授并没有因为怀特博士的这句保证就喜笑颜开，因为在这段时间里，他已经见过了太多次的失败。

　　他只是点了点头，语气平淡的说了句：“愿上帝保佑，真的能够如此吧。”旋即又冲其他的医务人员说道：“你们也是一样，无论是谁，用的是什么法子，只要能够治好这场该死的瘟疫，我就会为他去请功！”

　　说完了这些后，凯恩教授大步离开了这里。他昨天晚上也坚持给病人治疗了一整夜，这会儿正是困乏着，要回自己的帐篷去好好的睡一场。

　　怀特博士狠狠地瞪了赵元一眼，挑衅的说：“小骗子，我会让大伙儿知道，你，就是一个大笑话！”

　　赵元冷笑了一下，反唇相讥：“那就让我们拭目以待，看看谁，才是大笑话吧！”

　　说完这番话，他不再理会怀特博士，转身冲蒋竹说道：“蒋竹姐，我打算去找几个自愿的病人，来接受我的试治，但我的英语水平实在不怎么样，你能和我一起去，帮我翻译一下吗？”

　　“当然可以。”蒋竹立马答应，没有一点儿犹豫。

　　“谢谢蒋竹姐。”赵元很礼貌。

　　蒋竹笑着说道：“傻弟弟，跟我还客气什么？我们现在就出发？”

　　“现在就出发。”赵元点了点头，从自己的床下拿起了旅行包，大步就往病人居住的区域走去。

　　“该休息的休息，该换岗的换岗，我去看看赵元那边，有没有什么需要帮忙的。”吴明亮冲着中国医疗救援队的队员们吩咐了一声，便离开了帐篷房，追上了赵元，啧啧称奇的说：“我以为你这包里装的都是换洗衣物，没想到居然还装着有中药材。”

　　赵元回答说：“我主要是担心非洲这边没有适合用的中药材，所以才带了一些，也不多。”

　　其实这只旅行包里，根本就没有装药材，只是他拿来遮掩一下的道具罢了。否则，要直接从纳戒里面取出药材的话，非把人给吓坏不可。

　　吴明亮扫了眼旁边同样往病人区域走去的怀特博士等人，压低了声音问道：“赵元，你给我透个底，你对治好这个新型瘟疫，有几成把握？”

　　赵元想了想，说道：“五成吧。”

　　其实他的把握远不止五成这么少，只是担心说高了没人信，同时也因为这个新型瘟疫有着很强的进化性，不能把话说太满，所以才给出了一个在他看来不高的把握。可吴明亮和蒋竹听了，还是被吓了一大跳！

　　对于新型瘟疫，他们连一点儿头绪都没有，但赵元就想出了治疗方案，并且还有着五成的把握那么高！

　　这简直不得了！不愧是被誉为国内医学界里，百年才出一个的奇才啊！

　　很快，赵元和怀特博士两方的人，都到了病人的住区。

　　见到两队医务人员过来，病人们纷纷投来了好奇的目光。

　　怀特博士率先开口，用英语介绍了下自己，然后说需要招募志愿者接受试治。美国名医的头衔，在这里，也是相当吃香的，当即就有不少病人围了过来，争抢试治的名额。

　　怀特博士从中，挑选了两个病情较轻的患者。病情越轻，就越好治疗。等到治好了病情轻的患者，再总结经验，调整方案，再去治疗病情严重的患者，也能获得更高的治愈几率。

　　与此同时，蒋竹也帮着赵元，招募起了接受试治的志愿者。

　　刚开始，病人们还是挺踊跃的，可没曾想，怀特博士一看这情况，就又跳了出来捣乱：“那个小子是一个中医，中医你们知道吧？就是拿草根树皮熬成水给人喝，说是可以治病，实际却是在骗人的一种巫术！你们可要考虑清楚了，是否接受他的治疗。别到时候喝了草根树皮水，不仅没把病治好，反而还丢了性命！”


第1415章 不看好

　　听了怀特博士的话，原本围着赵元踊跃报名的病人们全都犹豫了。

　　用草根树皮熬水治病？怎么感觉比部落里面的巫师祈求神灵保佑，还要不靠谱呢？

　　看到病人们因为怀特博士的话，都不肯接受赵元的试治了，蒋竹那叫一个气啊，扭头瞪着怀特博士，怒喝道：“你什么意思？”

　　怀特博士丝毫没觉得不好意思，反而还笑道：“我只是讲了实话，提醒一下这些病人。怎么，不行啊？”

　　蒋竹还想要再跟他理论理论，却被赵元劝住了：“行了，蒋竹姐，别跟他浪费口舌了，我们还是用医术、用结果来证明自己吧。”

　　“可是经他这么一闹，都没有病人愿意接受你的试治了，这还怎么出结果证明啊？”蒋竹皱着眉头，一脸担忧地说。

　　赵元想了想，说道：“这些病情较轻的病人，不愿意接受我的试治，那些病情严重、生命垂危的病人，应该会同意的，因为他们已经别无选择了。”

　　“直接找病情严重的病人试治？这会不会太冒险了些？”蒋竹想要劝说，可话才出口，就被赵元给堵了回去：“蒋竹姐，你要对我有信心。再说现在这个情况，除了那些生命垂危的病人，恐怕也没人愿意让我这个‘骗子’来治疗了吧？”

　　蒋竹扭头狠狠地瞪了怀特博士一眼，要不是这个讨厌的家伙，情况又怎会变成这样？

　　这根本就是一个大逆风的开局嘛！

　　蒋竹和吴明亮满心担忧，赵元却是一副淡定如常的模样。在蒋竹和吴明亮的翻译下，他找到了两个愿意接受他治疗的病人。这两个病人不仅已经高烧、腹泻到了快神志不清的地步，全身肌肤也全都破溃腐烂。以隔离医疗基地里总结出的病情发展步骤来看，他们的病情已经是到了大后期，若是没有奇迹出现，在这一两天里，就将毙命！

　　怀特博士派了个人盯着赵元，此刻见他找到了接受试治的病人，立马跑到怀特博士所在的治疗帐篷里，进行了汇报。

　　“是什么样的病人？”怀特博士眉头一挑，问道。

　　那人赶紧把两个病人的情况描述了一遍。

　　一听赵元找的是两个病情极其严重，随时都会毙命的病人，怀特博士皱着的眉头立刻舒展开来，幸灾乐祸地说道：“果然是个不学无术的骗子，居然找了这样两个病人治疗，说不定这两个病人，一喝下他给熬的草根树皮汤就会死去。行了，对这小子，咱们不用再理会了。我们现在要做的，是治好我们选择的这两个病人！只要能让他们的病情出现好转，我们就赢了，就能成为这个隔离医疗点里的英雄！”

　　他团队里的人纷纷点头，随后便和怀特博士一起，投入到了治疗之中。

　　与此同时，赵元所在的医疗帐篷里，吴明亮正在询问：“赵元，需要我们帮你做些什么吗？”

　　赵元拉开旅行包，伸手进去，作出了一副摸索的动作，实际上却是打开了纳戒，从里面取出了一些外敷的药材，交给了吴明亮：“吴队，你帮我把这些药材拿去碾磨成粉，然后用水调和成糊状再拿过来。”

　　“没问题。”吴明亮接过药材，低头看了一眼，只认识白芍、苦参和赤石脂等几味药材，其它的大多不认识。他也没有问，只是说：“这些药材，需要以什么比例来调配？”

　　赵元回答道：“我已经配好了，就这份量，直接碾磨混好就行。”

　　“好。”吴明亮点点头，对于赵元以手当秤的本事很惊讶，但也没有多问，拿起药材快步出了医疗帐篷，去找地方将他们碾磨成粉。

　　“我呢？我有什么可以帮忙的？”蒋竹问道。

　　“你留在这里，帮我看着这两位病人，如果他们的病情出现变化，立刻通知我。”赵元说罢，拿起旅行包就往医疗帐篷外走。

　　“你去哪里？”蒋竹急忙问道。

　　“我去找地方给他们熬药。”赵元回答道。

　　蒋竹主动请缨道：“我帮你去熬呗。”

　　赵元摇了摇头道：“熬这个药，需要严格控制下药顺序和火候。现在两个病人的情况，经不起浪费时间。所以，这第一剂药，只能由我来熬！等他们服下药，缓解了病情后，我再把熬药的方法教给你，以后，就可以由你来帮忙熬药了。”

　　蒋竹明白了，点头说道：“那行，你快去吧，我留在这里照看病人。”

　　赵元出了医疗帐篷后，立刻从纳戒里，取出了一只熬药用的砂锅，径直到了隔离医疗基地里的厨房，借用这里的灶台，开火熬药。随着时间的推移，一股浓烈的中药气味，从厨房飘散了出去，引来了不少人的好奇。

　　“这是什么气味？好奇怪。”

　　“真难闻啊！”

　　“我闻到这股气味，就觉得恶心！”

　　“气味好像是从厨房里面飘出来的，这是有人在做黑暗料理吗？”

　　在好奇心的驱使下，不少轮班下来休息的医务人员，纷纷跑到了厨房里一探究竟，然后他们就看到了赵元熬的中药。

　　深褐色的汤水，外加古怪的气味，让这些医务人员实在难以相信，这居然是拿来给人治病的药……这玩意儿，真的能够治得好病吗？别是开玩笑的吧？

　　带着浓浓的好奇与怀疑，这些医务人员也不去休息了，干脆就守着赵元，看他把汤药熬好，又跟着他一起，回到了医疗帐篷。

　　这个时候，吴明亮也把外用的药糊调制好了，见赵元回来，忙问道：“现在就给他们敷上药吗？”

　　“等一下，先让他们把药汤喝了。”赵元将砂锅里的药，分作两碗，与蒋竹一人端着一碗，喂给两个生命垂危的病人喝。

　　“噗。”蒋竹喂的那个病人，刚喝了一小口，就把药喷了出来，并叫道：“好苦好难喝！”

　　赵元扭头问蒋竹：“他说什么呢？”听了翻译后，又说：“告诉他，这药的确很苦，但想要治好病想要活命，就必须要忍住苦，一口把药喝完！”

　　两个病人听了这话，一咬牙把药喝了下去。随后赵元拿起外用的药糊，从头到脚给他们涂抹了一层。

　　围观的外国医生们齐齐摇头，都不看好赵元的治疗。

　　但很快他们就发现自己错了，而且是错的相当离谱！


第1416章 大言不惭？

　　在接受赵元的治疗之前，这两个病人因为持续不断的高烧和腹泻，身体已经虚弱到了极点，外加全身肌肤溃烂带来的剧痛，使得他们一直在呻吟。只是那声音很低微，并且有气无力，听着让人揪心，仿佛随时都有可能会断气一般。

　　但在喝下了赵元喂的中药汤剂，敷上了中药调和成的药泥后，这两个病人竟然是停止了呻吟，再没有声音发出。这个情况让围观的外国医生很是惊讶，窃窃私语的议论了起来。

　　“这两个人怎么没有声音了？”

　　“是呀，他们刚才都还在呻吟，虽然声音很微弱，可现在怎么连微弱的声音都没有了？”

　　“上帝呀，他们该不会是死了吧？”

　　“有可能！这两个病人的情况，本来就已经到了极其危重的地步，又被灌下了一碗古怪的、用草根树皮熬成的汤水，不出问题才怪！”

　　他们的议论声音虽然小，可这间医疗帐篷就这么大点，所以赵元和蒋竹、吴明亮等人，还是听的很清楚。

　　赵元听懂了一个大概，知道这帮老外是在怀疑自己。很显然，他们和怀特博士一样，对自己、对中医，都有着很深的偏见。不过，赵元并没有跟这帮老外打嘴仗，一是他没那个心情，二是他觉得，这种事情，打嘴仗是没有用的，还得拿事实、用结果来证明！

　　他懒得搭理这帮老外，蒋竹却是动了真怒，扭头瞪视着围观的外国医生，冷声说道：“睁大你们的眼睛看仔细了，病人的呼吸很平稳，你们可别胡说八道，乱咒人死！”

　　“什么？”

　　听见这话，围观的外国医生全都按捺不住心中的好奇，围拢了上来，站在两张简易病床旁仔细观察。

　　片刻后，他们发出了压抑的低声惊呼：“真的还有呼吸，而且很平稳！这两个病人不是死了，而是睡着了。这是怎么回事？难道刚才喂给他们喝的中药汤剂里，含有镇定、安眠的效果？可病人现在的情况，用上镇定、安眠剂，最多只是减轻一下痛苦，对他们病情的治疗，并没有什么用啊……”

　　围观的外国医生忍不住再度议论了起来。

　　这回蒋竹没有再搭话，因为她也不清楚，赵元刚刚给病人喝下的中药汤剂，究竟是有着什么样的效果。忍了一会儿，实在没忍住，小声询问道：“弟弟，你给他们服用的药剂里，有安眠镇定的成分？”

　　赵元摇了摇头：“并没有。我刚才给他们喝的，是清热解毒的汤剂。”

　　蒋竹不解的问：“可清热解毒的药，怎么会让他们睡着了呢？”

　　赵元笑了笑，解释说：“因为他们的病情有了好转，痛苦得到了消减，便可以睡上一场安稳觉了。”

　　蒋竹震惊的张大了嘴巴，不知道该不该信赵元的话。毕竟，这两个病人才刚刚把中药汤剂喝下并敷上药泥没多久，赵元就说他们的病情有了好转……这实在是让人不敢相信。

　　围观的外国医生中，有认识蒋竹的人，见她和赵元聊了几句后就面露惊讶之色，忍不住问道：“蒋医生，你的这个同胞说了什么？这两个病人，到底是什么情况？”

　　“这……”蒋竹犹豫着，不知道该不该把赵元刚刚讲的话告诉这些人。万一这两个病人的情况，并未出现好转，那岂不是把赵元放在火上烤吗？然而就在她犹豫的时候，赵元却开了口，用略显生涩的英语说道：“我告诉她，这两个人的病，已经有了好转。”

　　果然不出蒋竹所料，听到了赵元的话后，未果的这些外国医生，顿时炸了锅。

　　“什么？！”

　　“他们的病情有了好转？怎么可能！”

　　“我没有听错吧？你居然说这两个病人的情况有了好转？就凭你刚才给他们喂下的古怪中药汤剂还有敷在他们身上的这些难闻药泥？开什么玩笑呢！”

　　“我们在这里，花费了大量的时间，尝试了种种方法、药物，都仅仅只能延缓病情的恶化。你才来了多久？用的还是古怪的草药，居然就说让病人的情况出现了好转，真是大言不惭啊！”

　　“看来怀特博士没有说错，你就是一个骗子！”

　　面对众人的怀疑和指责，赵元并未慌张，依旧显得淡定十足，并说道：“我说的，究竟是真话还是假话，等会儿你们就能知道了。现在嘛，还请你们闭上嘴巴保持安静。因为我的病人需要静养，受不得吵闹刺激！”

　　围观的外国医生们虽然闭上了嘴巴，可心中的疑惑却一点儿没有消减，甚至还多了一个困惑的地方——为什么赵元说等会儿就能知道真假？难道这两个人的病情，真是会出现大的变化？

　　他们想询问，可赵元却不再搭理他们。无奈，他们只能继续守在一旁，看着两人的病情将会作何改变。

　　转眼间，一个小时过去，赵元忽然开口道：“蒋竹姐，麻烦你帮我拿两支体温计来，给他们测量一下体温。”

　　“好的。”蒋竹点头答应，冲医疗帐篷里的一个外国护士讲了几句，对方很快拿来了两支温度计。因为两个病人的身上都涂满了药泥，所以这两支温度计在简单消毒后，放入到了他们口中，以口测法来测量他们的体温。

　　对此，围观的外国医生们并不觉得奇怪。感染了新型瘟疫的病人，大多数都会出现发烧的症状，时刻监控体温，是必要之举。甚至严格来讲，每半个小时，就该给病人测量一下体温，赵元一个小时测一次，都算是测的少的了。

　　不过对于发烧的病人，这里的医生们能做的，仅仅只是观测体温变化，各种降温手段、退烧药物，他们都用了个遍，却起不了什么作用。一旦感染了新型瘟疫的病人发了烧，体温就会逐渐飙高，到最后不是被烧坏了脑子，就是因为其它并发症的出现而丧命！

　　然而这一次，两个病人的体温测量结果，却是把这里所有的医生和护士，都给吓了一大跳……


第1417章 太神奇了！

　　几分钟后，帮忙测量体温的法国护士萝拉，将体温计从两个病人的口中取了出来，看了一眼后，整个人都呆住了。过了好几秒钟，她才用力的眨了眨眼睛，又往温度计上瞧，在确定自己没有看花眼后，发出了一声惊呼：“上帝保佑，这怎么可能！？”

　　在场的很多人都认识萝拉，她是第一批进入隔离医疗基地里的护士。在这个新型瘟疫上面，也算是见多识广经验丰富了。所以对她如此的震惊失态，大家很是不解，当即就有人问道：“怎么了萝拉？是不是病人的体温又升到了一个新的高度？”

　　这人看的很清楚，萝拉是在看到了体温计后惊叫的，那肯定是病人的体温出现了大变化。他不相信病人的体温能够降下来，只当是又飙高了不少。甚至很有可能，是突破了之前记录下的最高温度，否则也不会让萝拉如此失态！

　　不少人都是这样认为的，纷纷问道：“飙高到了多少度？”

　　可萝拉的回答，却是与他们想象的完全不同：“两个病人的体温，并没有上升，反而是降下来了……”

　　“什么？！”她的话将医疗帐篷里，除了赵元之外的所有人，都给惊到了。大伙儿纷纷问道：“萝拉，我没有听错吧？你刚才说，病人体温降下来了？”

　　“你们没有听错，我也没有说错，病人的体温的确是降下来了，而且还降入到了安全范围内。喏，体温计给你们，自己看吧。”萝拉说着，就把体温计递给了一个凑上来的德国医生。

　　这个德国医生捧着两支体温计，仔细的看了看，然后惊呼道：“没错，体温是降下来了，在正常范围内。”

　　“我看看，我看看。”

　　“给我也瞧一眼。”

　　“你们真的没有看错吗？还是让我再来确定一下吧。”

　　医疗帐篷里的医生七嘴八舌的说着，纷纷想要亲眼看一下这两支体温计。而当他们看过之后，全都哑口了。

　　这是被震惊的！

　　他们怎么也想不明白，赵元不过是让病人喝下了一碗古怪的草药汤，又给他们身上敷上了一层药泥，怎么就让他们的体温，一下子回落到了正常范围内呢？

　　要知道，自从这场该死的新型瘟疫爆发，他们各种方法都用遍了，可这些高烧病人的体温，却只见涨不见跌！但现在，这个让他们束手无策的事情，却被这个年轻的中医给办到了……

　　即便是亲眼所见，还是有很多人感觉无法相信，甚至还有人怀疑的说：“是不是体温计出错了？”

　　这话一出，立刻得到了不少人的附和：

　　“对对，肯定是体温计出了问题。”

　　“重新换两支体温计来再测量一下。”

　　吴明亮和蒋竹都被这些人的话给气到了，说一千道一万，他们还是不相信赵元，不相信中医！若是让病人体温降下来的，不是赵元而是凯恩教授，又或者是怀特博士等人，这些老外会怀疑才怪！他们只会在第一时间，就振臂高呼！

　　两人正要帮赵元讨个公道，赵元就开口了：“行呀，你们再去拿两支体温计来，给病人重新测试一下。还有，顺便再打两盆清水过来。病人身上的药泥，需要清洗后重新敷。他们的肌肤烂的太厉害，初期必须要在一两个小时内换一次外敷的药。等情况好转一些后，就可以逐渐的改成一天一换了。”

　　“弟弟……”蒋竹想要说点儿什么，可刚开口就被赵元打断了：“蒋竹姐，我知道你想要说什么。不过在我看来，他们要重新测量病人体温，难堪的不是我，而是他们！这样的行为，分明就是他们在自己打自己的脸！”

　　吴明亮敏锐的捕捉到了赵元话里的意思，问道：“病人的体温，不会再反复了？”

　　“不会反复。”赵元说道，“他们体内的火毒邪气已经得到了控制，正气也获得了补益，病情只会越来越好，不会再反复了。”

　　吴明亮张大了嘴巴，心中满是震惊，过了好一会儿，才哈哈大笑道：“赵元呀赵元，你小子真是有够牛的！我把你带到苏丹，果然是正确之选！这一次，咱们中国医生，咱们的国粹中医，可是要扬眉吐气了啊！”

　　蒋竹激动的竖起了大拇指，夸赞道：“好弟弟，你干的可真是漂亮！”

　　他们这边正高兴着，那些外国医生也拿来了两支新的体温计，重新给病人测量体温。然而结果，并未如他们猜测的那样出现变化，还是与之前的一样——病人的体温，已经降回到了正常的范围内。

　　如果上一次的结果，还能用出错来解释。那么这次的结果，众人就真的是没法再怀疑了！就在他们满心震惊，不知道该说什么才好的时候，赵元和吴明亮、蒋竹一起动手，用清水洗去了敷在两个病人身上的药泥，露出了他们的肌肤！

　　在看到了两个病人的肌肤后，医疗帐篷里的外国医生们，再也无法控制情绪，发出了震天响的惊呼：

　　“这怎么可能！”

　　“上帝呀，他们的肌肤！快看他们的肌肤！”

　　“这这这……不是我眼花了吧？！”

　　两个病人的肌肤还烂着，赵元用的毕竟不是一下就能活死人肉白骨的仙药。只不过，两人烂着的肌肤上，却是结出了一层暗红色的疤。

　　结疤，这是人在受伤后，出现的再普通不过的现象。可是对于这些因为新型瘟疫而全身腐烂的病人来说，结疤却是一种奢望！

　　之前各国的医生想尽了办法，也没能够让这些病人的疮口上，结出哪怕是一小块的疤，因为病人的伤口一直有着污血和脓液流出。同时因为伤口无法结疤，所以一直不能愈合，最终是感染上了新的病毒，生出一系列其它症状来加重病情。

　　可是现在，这两个病人身上溃烂的肌肤却是结疤了！

　　“难道是刚才那些药泥的效果？”医疗帐篷里的外国医生们张大了嘴巴，面面相觑。

　　这一刻，他们心中只有一个相同的念头：“这就是中医的疗效吗？真的是太神奇了啊！”


第1418章 拯救了人类的大英雄！

　　在没有了偏见，被中医的神奇效果给震慑住了后，这帮外国医生又发现了一个之前没有注意到的情况——两个病人在过去的一个多小时里，居然没有出现腹泻的情况！

　　高温、腹泻和全身溃烂，乃是这场新型瘟疫的三大特征！腹泻的症状一出，便会持续进行。刚开始，病人拉出来的还能见点儿东西。到了后面，拉的多了，肚子里的东西基本被拉干净了后，就只能拉出黄水甚至是血水来了！

　　就算这两个病人肚子里的东西，都已经被拉光，但先前，他们可是被赵元灌下了一大碗中药汤剂的！按理说，喝了那么多的药水，应该拉点儿出来才对。甚至严重的，还会喝多少拉多少，一点儿不再肚子里留。也正是因为这，对于腹泻症状严重的病人，隔离医疗基地里，一般都是予以静脉输液给药。

　　可这两个病人，在喝下了赵元给的中药汤剂后，都一个多小时了，居然还没有出现过腹泻的症状！

　　难道他们刚才喝下的中药汤剂，不仅有着退烧的效果，还能止泻？

　　可这到底是怎么做到的呢？要知道，这新型瘟疫产生的腹泻症状，与高烧、肌肤溃烂一样，都是他们用尽了方法也止不了的啊！他们能做的，也就是给这些病人输一些糖盐水，免得他们因为腹泻太严重，把性命都给拉没了……

　　这一刻，震惊中的外国医生们，望着赵元的目光，既像是在看着一个怪物，又像是在看着神迹！因为太过震惊，他们发出的惊呼声也越来越大，引起了其他人的注意。

　　不远处，怀特博士团队所在的医疗帐篷里，众人就听见了这一波响亮的惊呼。只是因为惊呼的人太多，声音太嘈杂，让他们听不清到底是叫了些什么内容。

　　怀特博士眉头一皱，不满地说：“外面发生了什么事？谁在乱吼乱叫呢？没见到我们正在忙着给病人治疗吗？”

　　一个名叫本的大块头，急忙撩起医疗帐篷的帘子张望了一眼，说道：“这些惊呼声，是从中国小子的医疗帐篷里传出来的。”

　　“哦？”怀特博士先是一愣，旋即哈哈大笑了起来：“看来，这个小骗子是把病人给治死了啊！留两个人在这里守着病人，其他的人，随我一起过去看看热闹。”

　　说罢，他带着手下的队员们，大步朝着赵元所在的医疗帐篷走去。当他们走到时，正好看到凯恩教授也来到了这里，正脸色黑沉的质问着：“你们在叫唤些什么？不知道在治疗区里，应该保持安静的吗？”

　　怀特博士一听到这话，立刻煽风点火的说：“凯恩教授，这事儿也不能怪大伙儿，肯定是那个小骗子把病人给治死了，所以才引起了大家的哗然。”

　　让怀特博士万万没有想到的是，他话音刚落，就看到所有人都在用一种古怪的目光看着他。怀特博士很不解，皱眉暗道：“这些人都是什么情况？我明明是在帮着他们说话，他们不感谢我就算了，怎么还用这般古怪的眼神看着我？”

　　凯恩教授脸色一沉，问道：“难道真是治死了病人？”

　　赵元和蒋竹等人还没来得及开口，这些围观了赵元整个医疗过程，已经被中医神奇疗效折服了的外国医生们，便齐声帮着赵元解释了起来：“凯恩教授，你千万别听怀特博士胡说，病人并没有死！”

　　怀特博士不相信：“没死你们干嘛惊叫？”

　　凯恩教授看到人群中，还有自己的学生弗兰克在，便向他问道：“弗兰克，你说，到底发生了什么事？”

　　弗兰克急忙回答道：“老师，我们惊叫，是因为这两个病人，在赵元赵医生的治疗下，病情大大好转了！”

　　“什么？”凯恩教授和怀特博士异口同声的叫了起来。

　　不过下一刻，他们两人惊呼的话就不一样了。

　　凯恩教授在问：“是真的吗？”

　　怀特博士则是在说：“这不可能！绝对不可能！”

　　弗兰克回答说：“老师，是真的，我们亲眼所见，这两个病人，在接受治疗前，病情已经到了最最危重的地步，随时可能会毙命。但在喝下了赵医生熬制的中药汤剂，敷上了赵医生调配的中药药泥后，他们的体温回归了正常，腹泻也止住了，另外全身溃烂的肌肤，也开始结疤，有了愈合的迹象……”

　　怀特博士还在高呼着不可能，弗兰克又冲他说：“怀特博士，赵医生的治疗过程，我们是亲眼目睹了的。病人情况的好转，也是不争的事实。你要不信，大可进去自己看看病人的情况。”

　　在场的这些医生，都听说了赵元和怀特博士之间立下的赌约。因此，他们对怀特博士此刻的表现，很是瞧不起，言语上，也就没有了以前的客气。

　　不过这个时候，怀特博士却没心情计较这些，他跟在凯恩教授身后，冲进了医疗帐篷，见到了赵元治疗的两个病人。

　　正如弗兰克所说，这两个病人病情的好转，是不争的事实，他就是想要质疑也质疑不了！

　　怀特博士呆若木鸡的站在原地，除了不住的念叨着“怎么会这样”外，竟是不会说别的话了。

　　凯恩教授则是激动的又哭又笑，给了赵元深深一个拥抱，并说道：“太好了！这真的是太好了！赵元，赵医生，你干的真是太漂亮了！中医真的是太神奇、太厉害了！你赶紧把需要用到的中药材告诉我，我这就联系苏丹政府，让他们去采购了送过来！哦对了，还有这些中药材的用法，也要请你教教大家。上帝保佑，这场该死的瘟疫，总算是有办法治愈了！”

　　蒋竹一脸认真的纠正道：“凯恩教授，你说错了，这可不是上帝保佑，而是赵元和中医的功劳！”

　　凯恩教授呆了一下，然后用力的点了点头，大笑着说：“对，你说的没错，这是赵元和中医的功劳！我一定会为他们请功的！我会让全世界都知道，他们，是拯救了人类的大英雄！”


第1419章 打脸啪啪啪

　　凯恩教授的赞誉，让吴明亮和蒋竹等中国医疗救援队的成员们，乐的合不拢嘴，但同时，也让怀特博士气的脸都绿了。

　　原本在怀特博士的心中，拯救人类的大英雄这一称号，以及连带而来的种种荣誉，都应该是他的！可现在，这些他梦寐以求的荣誉，却被他一直瞧不起、视作骗子的赵元给抢走了……

　　此刻，听见众人对赵元的追捧和夸奖，怀特博士就感觉自己的脸颊，一阵阵火辣辣的痛！人们的话就像是一记记响亮的耳光，抽在他脸上是“啪啪”作响。这脸打的，不要太厉害！

　　“不行，这些荣誉都应该是我的，不能让这个小骗子骗了去。”怀特博士在心中歇斯底里的咆哮着。

　　他眼珠一转，就说道：“凯恩教授，还有诸位医生，你们现在就夸赞这小子，是不是有些太早了啊？没错，这两个病人的情况，的确是比之前有了好转。但这真是那小子的功劳吗？真是他的治疗起了效果吗？我看未必！很有可能，是这些病人体内自行生出了抗体，所以病情才出现了好转。退一步说，就算这两个病人的病情，真是因为这小子的治疗变好，却也仅仅只是暂时的好转而已，离着治愈还远呢！说不定过一会儿，病人的情况就会出现反复呢？”

　　怀特博士的话音刚落，现场就是一片哗然。

　　要知道，在今天之前，隔离医疗基地里的医生和护士们，想尽了各种方法、尝试了各种治疗手段，都没能让感染了这种新型瘟疫的患者，病情有半点儿好转。所以他们在此之前，斗志都很低落，甚至连凯恩教授都讲了许多丧气的话。

　　现在赵元用中医疗法，让病人的情况出现了好转，无疑是让大伙儿看到了希望，重新燃起了斗志。可怀特博士却跳了出来泼冷水唱反调……这尼玛简直就是恶心人好吧！

　　尤其是大伙儿都知道他与赵元之间有着赌约，所以见他跳出来，立马就猜到了他是不想让赵元赢。

　　害怕输掉赌约，你就拿出真本事来，把病人治好、将瘟疫扑灭啊！一个劲的给别人设置障碍算什么？这不是耍无赖吗？亏你还是一个在国际医学界里有着不小名气的专家，居然跟个无赖泼妇一样，也不嫌丢人！

　　有了这样的想法，众人再看怀特博士，眼睛里面就都透出了几分不屑和鄙视。

　　甚至就连凯恩教授，也对他很不满，当即就冷冷的回了一句：“怎么，怀特博士你现在是盼着这两个病人的病情出现反复，重新恶化吗？”

　　这话就说的很诛心了，怀特博士就算心中真是这么想的，也不敢承认啊！因为一旦认了，那他就真得要名誉扫地！

　　怀特博士脸色骤变，急忙否认道：“我怎么会这样想呢？我是巴不得所有感染了新型瘟疫的病人，都能够尽快的好起来……”

　　赵元用鄙夷的目光扫了他一眼，打断了他的自辩，说道：“凯恩教授，既然怀特博士对我的治疗方案有怀疑，不如就再让我找几个病人试治，看看到底是病人的身体自行好转呢，还是我的治疗发挥了效果。”

　　对于赵元的这个请求，凯恩教授当然不会拒绝，笑着答应，并说道：“你正好可以借着给病人治疗，为我们讲解一下你的治疗方案和所用的各种药物。”

　　“没问题。”赵元点头答应，旋即冲挡在了自己面前的怀特博士说道：“麻烦你让让。”

　　没等怀特博士作出回应，凯恩教授就黑沉着脸，冲他喝斥道：“怀特博士，你赶紧让开，别妨碍了赵医生救治病人！”

　　凯恩教授现在对怀特博士是一点儿好感都没有，对待他，当然不会再客气。

　　怀特博士脸色一阵青一阵白，想发飙却又不敢，只能强忍下这口恶气，往后退了一步，让开了道。

　　但他心里面，却在咬牙切齿的诅咒着：“小骗子，就让你再嚣张一会儿吧。一旦你的治疗，对其他病人没有效果，看我怎么来收拾你！还有凯恩这个老混蛋，相信什么不好？居然相信中医，简直是愚蠢至极！等着瞧吧，我相信你们一个个，都会被啪啪打脸的！”

　　这一次，赵元找寻试治病人的情况，与之前有了天差地别。

　　上回因为怀特博士的作梗，几乎没人愿意做赵元的试治对象，最后找到的两个人，已是生命垂危，别无选择。可这一回，病人们都知道赵元的治疗方案起到了效果，态度那叫一个积极，争着抢着要做赵元的试治对象。

　　最终，赵元从这些病人里，选出了三个病情危重、生命垂危的人，进行治疗。

　　随着喝下中药汤剂，敷上了中药药泥后，这三个病人的病情，同样都得到了改善。

　　这个结果一出，无疑是证明了赵元的治疗方案，是真的有疗效！而且疗效还不低！

　　凯恩教授立马与苏丹政府取得了联系，让他们赶紧采购中药材来治疗这场新型瘟疫，同时又安排隔离医疗基地里的医生和护士们，都跟着赵元学习这个治疗方案的用法。

　　赵元没有藏私，不仅是把治疗方案教给了隔离医疗基地里的医生和护士，同时还为他们讲解了不少中医基础理论方面的知识。

　　只是刚开始的时候，因为赵元英语不过关，讲解起来有些费尽，外国医生和护士们也听的别扭。不过这情况，在第三天的时候得到了改善——米歇尔跟着新一批的英国医疗救援队抵达了隔离医疗基地。

　　有了这个精通英语、又学了不少中医理论知识的弟子做翻译，赵元的课不仅讲的流畅了起来，那帮外国医生和护士们，也能听得懂了！而在听懂之后，他们纷纷是被中医的博大精深给折服，于是在这个隔离医疗基地里，竟是掀起了一场学习中医的风潮！

　　当然了，也有人一直游离在风潮之外，比如怀特博士……


第1420章 荣誉与变故

　　这几天里，怀特博士一直在悄悄的祈祷着病人病情出现反复，可惜事与愿违，所有接受了赵元治疗方案的病人，病情都在一天天变好，愣是没有一个变恶化的！

　　甚至在第五天的时候，最先接受赵元治疗的那两个病人，还彻底痊愈了——他们除了大病初愈，身体略显虚弱外，身上已经没有了其它的病症。甚至就连溃烂的肌肤，也长出了新肉，只需再调养上一段时间，这些伤口就能完全愈合！

　　当然，他们的身上、脸上，会因此留下难看的瘢痕，甚至是呗毁容，可好歹是把性命保住，也算是不幸中的万幸了！

　　两个病人在确定痊愈后，被送出了隔离医疗基地。

　　这也是隔离医疗基地成立以来，第一次有人离开，引来了世界各国记者的争相采访和报道。中医中药在这段时间里，成为了各国新闻报道中，最常用到的几个汉语词汇。与之一起的，还有赵元的名字！

　　一时间，各国的医疗协会、医学院校，都开始正视中医中药，研究中医中药。各国的医生中，也有不少，对中医中药产生了兴趣，想要学习这门来自东方的、传承了数千年的神奇医术！

　　这个事情除了在欧美各国引发了轰动外，也传回到了国内，同样是引发了轰动！

　　一场传染性极强、破坏力极大的新型瘟疫，让欧美各国的知名医学家都束手无策，却被一个年轻的中国医生，用中医中药给治好了！这件事情，充满了传奇性，让人想不震惊都难！

　　一时间，中医学界人人振奋，都在为赵元喝彩，为中医喝彩。而那些喜欢黑中医的喷子，则暂时性的偃旗息鼓了。毕竟这个事情，就像是一记响亮的耳光，抽的他们脸颊生疼、眼冒金星。

　　这个消息传回了西华医科大学后，更是让师生们激动万分！

　　在赵元去苏丹进行医疗救援之前，马国涛等人虽然幻想过赵元在抗击新型瘟疫中发挥作用，但却万万没想到，赵元做的，比他们幻象的还要好、还要完美！

　　在所有人都束手无策，认为这场新型瘟疫将会席卷传球，危害全人类的时候，赵元挺身而出，以中医中药力挽狂澜……此等壮举，简直是牛上天了啊！

　　西华医科大学当即宣布，要为赵元在抗击新型瘟疫中作出的巨大贡献予以嘉奖。同一时间，蓉城、西蜀省乃至国家卫生部，都纷纷表态，作出了类似的承诺。甚至欧美多个国家和医学协会，也都作出了这样的表态。

　　苏丹政府更是在第一时间，就授予了赵元荣誉公民等称号，与之相邻的埃及、刚果等非洲国家，也纷纷跟上，将各种荣誉和奖励砸向赵元。这场新型瘟疫虽然是爆发在苏丹境内，可要找不出治疗方法，一旦出现大规模传播，首先遭殃的便是他们这些邻近国家。所以对赵元，他们无比感激的！

　　这下子，赵元是真的“一朝成名天下知”了，各种愿力在这两天里，源源不断的往他身体里涌来！

　　与此同时，这个消息也传到了反政府军驻地，传进到了两个神秘人的耳朵里。

　　穿着白色斗篷的神秘人听了塞米的汇报，叹道：“我说最近‘探测仪’的形成速度怎么慢了许多，原来是有人把我降下的这场瘟疫给治好了啊。赵元？这个医生，真是好大的本事，居然连我降下的瘟疫也能治好，这要放在古时候，也是能够被立下生祠，被当成神灵一样供奉的了啊，就像是药王孙思邈一样……”

　　穿着黑色斗篷的神秘人冷哼了一声，咬牙切齿地说道：“被我担心的事情，果然还是发生了啊！不过还好，我们早已做了第二手准备，定要叫这些坏我们好事的医生，全都暴毙而亡！”旋即，他扭头问自己的同伴：“我召集来的那些虫子，什么时候能够派上用场？”

　　穿着白色斗篷的神秘人回答说：“快了，新型瘟疫，我早已经开发好，现在要做的，就是让虫子成为载体而又不会被它给杀灭。最多再有两天，我就能让新型瘟疫和虫子调谐完毕，到时候，就能让这些虫子身上带满病毒，成为一个个致命的传染体！”

　　说话间，两人不约而同的朝着帐篷外望去。外面的天色，乌压压的很阴暗，并非是因为天阴，而是因为漫天飞舞的苍蝇和蚊虫，遮蔽了阳光，所以才让这里变的阴沉。反叛军的士兵们，早已经被这些无穷无尽的飞虫的到来，吓的瑟瑟发抖，也因为这个异象，认定了他们是在为神灵服务！

　　穿着黑色斗篷的神秘人眼中闪过一丝忧色，说道：“还要两天时间？这也太久了吧？我刚刚，已经接到了训斥电话。探测仪形成速度的降低，导致寻找通天路的进展，变的极其缓慢。我们如果不能尽快扭转这一情况，怕是会有大麻烦啊！”

　　穿着白色斗篷的神秘人皱起了眉头，沉吟片刻后，说道：“这样吧，我先作法，让之前的那场瘟疫进化出新的病症。那个叫什么赵元的医生，就算再厉害，也不可能立马就能制定出新的治疗措施吧？如此，这两天里，探测仪的形成速度，应该能有所恢复。等到两天后，我们派出这批挟带着全新瘟疫的蚊虫大军，给与这些医生致命一击，情况，就能彻底扭转了！”

　　“也只能如此了。”穿着黑色斗篷的神秘人点了点头，催促道：“事不宜迟，你赶紧动手吧！”

　　“好！”穿着白色斗篷的神秘人应道，站起身来，走出了帐篷，面相隔离医疗基地的方向举起了手，口中飞快的吟诵起了咒语。

　　一道道神秘的力量在他的身边汇聚，天空中的飞虫虽然没有智慧，却通过本能感知到了危险，纷纷四散逃走。

　　片刻之后，穿着白色斗篷的神秘人吟诵完咒语，放下了手，嘴角一勾，狞声说道：“赵元是吧？我就不信，你还能够治得了我降下的瘟疫！”


第1421章 病情急变！

　　隔离医疗基地里的医生和护士们，并不知道这场恐怖的瘟疫其实是人为造成，更加不知道，它已经被人用秘术给强行催化改进。此刻他们都还忙着用赵元创立的治疗方案，给隔离医疗基地里的病人们进行治疗。

　　现在隔离医疗基地里面的气氛，与以前有了明显的不同。

　　随着赵元制定的医疗方案生效，一个又一个的病人痊愈离开，使得原本笼罩在隔离医疗基地里的绝望、沮丧等等负面情绪一扫而光。现在隔离医疗基地里的人，无论是医生护士还是病人，全都充满了希望！

　　赵元没有再参与一线救治，被安排了新的任务——给隔离医疗基地里的医生和护士们，讲授中医知识。

　　对于这个安排，赵元非常乐意。至于病人，有了他给出的医疗方案，医生和护士们只需照着执行，就能让病情一天天转好，就算他不去亲自治疗，也不会有影响。

　　此刻的赵元，正在医务人员居住的区域里，立起了一块小黑板，给一群拿着小本子、表情无比认真的外国医生和护士，讲解着中医知识。在他身旁，站着米歇尔和迪亚拉两个学生，充当翻译。

　　迪亚拉是前天到的隔离医疗基地，米歇尔的汉语水平还是稍微差了点，许多时候的翻译都不太到位，还得让迪亚拉这个精通汉语、英语，同时又学了十多年中医的人，才能把赵元讲课的内容，翻译的更好更贴切。

　　远处，怀特博士在自己的帐篷房内，用充满了怨念的眼神看着赵元。

　　他现在已然是落得了个众叛亲离的地步，不仅隔离医疗基地里的医生和护士不肯搭理他，甚至就连他团队里的那帮队员也抛弃了他——此刻捧着小本认真倾听赵元讲课的人里，就有好几个是他团队里的人。

　　怀特博士早就想要离开隔离医疗基地，只是因为在这之前，还没有一个医生和护士选择离开。他如果现在走，肯定会被视作逃兵。那样的话，他非得颜面扫地不可！

　　其实怀特博士不知道，他现在已经颜面扫地了。

　　自从赵元的治疗方案起了效果，让一个又一个感染了新型瘟疫的病人痊愈离开，就有不少的医生和护士为他打抱不平，让怀特博士认输投降并履行自己的承诺，在医学杂志上，向赵元和中医认错道歉。可怀特博士却耍起了无赖，非说这里的病人还没有全部被治好，所以赵元还没赢，他也没输！

　　大伙儿本来就对他很不满，听见这番无耻的辩解后，更是哗然一片，甚至就连凯恩教授都不想再搭理他了。而他和赵元之间的赌约，以及他种种耍赖的举动，被痊愈离开的病人，告诉给了守在隔离医疗基地外的记者。

　　记者们对此非常感兴趣，在一番加油添醋后，刊登到了报纸和新闻网站上，于是怀特博士的“无赖”之名就传遍了全球！甚至在美国都有许多人，对他处处针对赵元和中医的举动很是不满。而他供职的医学院，也不得不在第召开新闻发布会，宣布解除了对他的聘用……

　　身处在隔离医疗基地里的怀特博士，对于外界发生的这些事情，暂时还不知情。因为这个地方的手机信号实在太差，打接电话都费劲，更不要说是上网看新闻了，怕是等上大半天，都不能等到新闻刷出来。

　　就在赵元把课讲的激情四射，怀特博士在心中诅咒了他千百遍的时候，一个医生急匆匆的从治疗区那边跑了过来，打断了赵元的课，气喘吁吁地说道：“赵老师，出事了，正在接受治疗的病人，病情全都出现了加重和新的变化！”

　　因为赵元在这几天里，一只给隔离医疗基地里的医生和护士讲授中医知识，所以这里的人，纷纷是以“老师”来称呼他。

　　“什么？”赵元闻言一惊，扔掉手中的粉笔，拽着这个医生就往治疗区奔去。“走，带我过去看看！”

　　听课的医生和护士纷纷起身，跟在他们身后。

　　怀特博士因为离得远，没听见那个医生讲的话，所以不知道发生了什么，赶忙跑出帐篷，拽住了一个曾经是自己团队成员的人问道：“怎么了？”

　　那人回答道：“病人的情况出现了变化！”

　　怀特博士眉头一挑，面露喜色的问：“是恶化了吗？”

　　因为激动，他的声音都带着了颤抖。

　　“好像是。”

　　怀特博士听到这个回答，差点儿没忍住放声大笑。努力压下了笑容后，在心里面嘀咕道：“赞美上帝，您总算是听见我的祷告了。小骗子，你的好日子到头了！”想到这里，他也迈开大步，跟着众人往医疗区跑去。

　　很快众人抵达了医疗区，看到了病人。

　　这些病人虽然没有了高烧和腹泻等症状，却出现了手足抽搐、呼吸困难等病症，更有一些病人还产生了神智错乱，口中发出阵阵野兽般的嘶吼，要跳起来打人毁物。

　　医疗区里的医生和护士们，一边要将这些精神错乱的病人压制住，不让他们伤害到旁人，一边又要想办法缓解病人呼吸困难的情况，忙的那叫一个不可开交。

　　赵元他们赶到后，立刻投入到了救治的工作中去。

　　怀特博士在到了治疗区，看到了病人们的情况后，非但没有帮忙，反而还在幸灾乐祸的叫嚷着：“我早就说过这小子是个骗子，他的治疗方案不可信，但你们却偏不信我说的话。现在病人的情况恶化，证明了我之前的判断是对的。”

　　怀特博士正高兴的手舞足蹈，一声厉喝忽然从旁边传来：“闭嘴！”紧接着一道耳光呼啸而至，“啪”的一声抽在了他脸上。

　　他扭头一看，发现打他的不是别人，正是凯恩教授。

　　怀特博士被打懵了，呆了好一会儿，才指着赵元，厉声质问道：“凯恩教授，你是急傻了还是老眼昏花了？怎么打我？你应该打的，是那个小骗子才对！”


第1422章 让他滚蛋

　　“我打的就是你！”

　　愤怒的凯恩教授，如同是一头发狂的雄狮，扬手又是一耳光抽在了怀特博士的脸上。

　　别看他一把岁数，打起人来却十分威猛。一边抽，一边还骂骂咧咧：“我算是看出来了，你就是一个混蛋、一个无赖！半点医德都没有！看到患者病情加重，你想的，不是如何来救治患者，居然是抨击赵元。明眼人都知道，赵元的治疗方案是没有问题的，否则也不可能治好那么多感染了新型瘟疫的病人。现在病情出现变化，完全是因为这场该死的新型瘟疫又进化了！”

　　四周的医生和护士，听到凯恩教授的这番话，都在不住点头。

　　这场新型瘟疫有着极高的进化性，这是早就已经证实了的。所以现在病情变恶化，无论如何，也是怪不到赵元头上的。

　　怀特博士摸着被抽红抽肿了的脸颊，表情呆滞。他到现在都不敢相信，凯恩教授居然连续抽了他两耳光。

　　凯恩教授指着他的鼻子，继续痛斥道：“说你是混蛋无赖，都是抬举你了，你分明就是一个人渣！我第一个耳光，是为赵元抽的，第二个耳光，则是为这些病人抽的！你要是还敢幸灾乐祸、胡说八道，别怪我会继续抽你脸！”

　　激动之下，他的唾沫星子都喷在了怀特博士的脸上。怀特博士也因为这回过了神，一想到自己当着这么多人的面被抽了脸，就怒不可遏：“你这个该死的老混蛋竟然敢打我，看我不弄死你！”说着就要扑向凯恩教授，一报受辱之仇。

　　怀特博士比凯恩教授年轻，身体也更壮，发起狠来，凯恩教授根本不可能扛得住。周围的医生和护士看到这情况，纷纷想要冲上去阻止怀特博士，可他们离的太远，根本就不可能赶得及。

　　关键时刻，赵元一个闪身冲了上去，抓住了怀特博士的手腕。

　　“啊——”怀特博士发出一声凄厉的惨叫，感觉自己的手腕就像是被铁钳给死死夹住了一般，痛彻心扉，骨头都快要碎掉了。

　　赵元盯着他，冷声说道：“怎么，想动武吗？有胆子冲我来呀！”

　　怀特博士忍不住打了个寒颤，浑身上下顿时被吓出了一片淋漓的冷汗。

　　之所以如此，一方面是因为赵元望向他的目光，阴冷凶狠，仿佛嗜血的猛兽一般，让他大大受惊。另外一方面，则是他回想起了赵元的“中国功夫”，回想起了赵元一个人赤手空拳摆平了近百个持枪反政府军士兵的事情。

　　这样的猛人可不是他怀特能够敌得过的啊！

　　他张了张嘴，想要说点儿什么，可脸憋红了都没能把话憋出来，反倒是双腿不由自主的颤抖了起来，让所有人，都看到了他的怂样。

　　“孬种！”

　　赵元松开了手，没曾想，腿软的怀特博士，竟是因此瘫坐在了地上。他这模样，让众人都认可了赵元对他的评价，纷纷附和道：“赵老师说的没错，这个怀特，真就是一个软蛋！”

　　凯恩教授狠狠地瞪了怀特博士一眼，叫来在隔离医疗基地中维护秩序的政府军士兵，吩咐道：“把怀特博士带去关禁闭……算了，还是直接把他扔出隔离医疗基地吧。这种没有医德，一心只想拖后腿而不是治疗病人的家伙，我们隔离医疗基地可不要！杰罗、劳娜，你们给怀特博士做个检查，确定他没有感染上瘟疫，就让士兵把他赶出隔离医疗基地！”

　　“是！”杰罗和劳娜答应道，走了过来，就要带怀特博士去做检查。

　　“不！你不能赶我走！你不能这么做！”怀特博士急了，被赶出隔离医疗基地，那可是比当逃兵还要严重！他不愿意、也不敢接受这一处罚。

　　凯恩教授冷声说道：“我当然能够这样做，因为我是这里的负责人，而你的言行，已经严重影响到了我们的治疗工作，甚至危害到了我们的生命安全！哦对了，你在滚蛋后，别忘了履行对赵元的承诺，否则，我会让你知道，失信的下场有多么可怕！”

　　怀特博士叫嚷道：“那个骗子还没有治好这场该死的瘟疫……”

　　“我相信他，他一定会治好的！”凯恩教授沉声说道。

　　怀特博士想要赖在这里不走，可政府军士兵没再对他客气，直接上来就用枪托在他背上狠狠一击，直接把他打趴在了地上。等他爬起来后，枪口已经对准了他。在这样的威胁下，怀特博士再怎么不甘心不情愿，也只能老实妥协，乖乖的被杰罗和劳娜带走，在接受完检查，确定没有感染瘟疫病毒后，被赶出了隔离医疗基地。

　　守在基地外面的记者们，一看到怀特博士被政府军士兵端着枪“护送”出来，顿时知道有大新闻了，纷纷围了上来七嘴八舌的询问。

　　虽然怀特博士一个劲的为自己辩解并且诋毁赵元，却没有人相信他讲的话，反而是引来了记者们的白眼和吐槽。而押送他出来的政府军士兵，则是在记者的询问下讲述了事情经过。虽然他们讲的都是事实，但在言语上，还是更倾向赵元。

　　听完后，记者们不仅知道了怀特博士是被驱赶出来的，更知道了瘟疫又出现了新的变化，并将这些新闻，以最快的速度传递到了全球各地。很快，许多关注新闻的人，就都知道了这个事情。

　　一时间，人们除了在向各路神灵祈祷，希望赵元能够带领隔离医疗基地里的医生和护士们，制定出新的治疗方案外，也纷纷谴责起了怀特博士的无耻和下作！当然也有一些媒体，趁机跳了出来蹭热点，表示愿意为怀特博士的认错道歉提供版面云云……

　　对于外面的这些热闹，隔离医疗基地里的人们并不知情。

　　在政府军士兵把怀特博士押送走了后，凯恩教授就急切的说：“赵元，别生这个混蛋的气了，还是赶紧想想，针对这场瘟疫的进化，要怎么做，才能再一次的治好它吧！”

　　赵元摆了摆手：“凯恩教授你放心，我还不至于为了这点儿小事生气。至于治疗方案，我已经有眉目了。”


第1423章 神力！

　　“你说什么？”凯恩教授张大了嘴巴，表情无比震惊。四周的医生和护士中，也有不少人听见了赵元的话，全都被惊呆了。几个原本因为胸口绞痛在呻吟的病人，甚至是被惊的忘记了呼痛，全都呆呆的望着赵元。

　　“我已经有了办法，能够治疗瘟疫进化出的新病症。”赵元哑然失笑，不得不把先前讲的话又给重复了一遍。

　　“上帝呀！”凯恩教授在确定自己没有听错后，又惊又喜，一把抱住了赵元，激动地大叫了起来：“这是真的吗？你不是在骗我吧？”

　　赵元回答道：“凯恩教授，我虽然年轻，却是知轻重的，断然不会在这么重要的事情上撒谎。”

　　“你真的有了治疗方法？”凯恩教授激动过后，还是觉得难以置信。

　　不仅是他，在场的医生和护士还有病人，全都觉得不敢相信。

　　瘟疫刚刚才进化出新病症，赵元来到这里看见病人，顶多不过是几分钟。中间还有怀特博士挑事，耽误了一段时间。可就在这么短短几分钟里，赵元就找出了治疗瘟疫进化出的新病症的方法……这效率，实在是高的让人不敢相信！

　　赵元说道：“当然是真的。凯恩教授，你还是先放开我，让我把治疗新症状的药方写下来，也好让人赶紧去把药熬好，给病人用上。”

　　“啊？好的好的，瞧我，因为太激动，差点儿坏了事。”凯恩教授这才反应过来自己还抱着赵元，赶紧讪笑着松开了他，又叫人去找来了纸笔交给赵元。

　　赵元笔走游龙，飞快的开出了一张药方，招手把蒋竹叫了过来，吩咐道：“蒋竹姐，你带人去照方抓药，熬给病人们喝。熬制的方法我已经写在药方上了，照着做就行。”

　　“我这就去。”蒋竹接过药方，点头答应，又叫上了中国医疗救援队的成员一起去。之所以没有叫外国医生和护士，是因为他们这些日子虽然跟着赵元学了不少中医基础理论，可是对于汉字和中药，并不能够认全。所以这个事情，还得靠着中国医疗救援队的这帮人才能行。

　　虽然蒋竹没有叫上外国的医生和护士，却也有不少人跟着他们跑了出去帮忙。这些外国的医生和护士是不认识汉字，可这些日子跟着赵元，也是学会了熬药方法的，此刻留在这里也没事可做，还不如跟着出去，在中国医疗救援队的手下打打杂、帮帮忙，还是没有问题的。

　　等到赵元把这一系列事情安排妥当后，凯恩教授才又问道：“赵元，你怎么这样快，就想出了治疗瘟疫新病症的方法？”

　　赵元解释道：“瘟疫进化出来的这些新病症，看上去虽然很厉害，可根据我刚才的诊断，其实在病根上面，并没有多大的变化，所以只需要在原来的药方上做一些调整，增加一些对症的药材，就能够把这些新进化出来的病症治好。这种情况，对于讲究‘异病同治’的中医来说，不算什么难题。”

　　“原来是这样。”凯恩教授点了点头，由衷地感慨道：“中医真是神奇啊！”

　　就在这个时候，一个隔离医疗点里的工作人员急匆匆跑了过来，找到凯恩教授说：“教授，隔离医疗点的电话都要被打爆了，各国政府、各大医疗组织，以及各大媒体，全都打来了电话，想要知道瘟疫是不是进化出了新病症，又将造成多大的破坏……”

　　“他们怎么会知道瘟疫进化出了新病症？”凯恩教授很惊讶，瘟疫进化是刚刚才发生的事情，怎么这么快就传开了？

　　工作人员把了解到的情况讲了一遍：“是怀特博士，他在被驱逐出去后，告诉了守在隔离医疗点外的各国记者瘟疫产生进化……”

　　凯恩教授勃然大怒：“怀特这个混蛋，早知道他会这样做，我就该先关他几天。还好赵元已经制定出了新的治疗方案，否则，我们必将陷入十分被动的局面！”

　　“教授，你也不用太生气，根据押送怀特博士出去的士兵汇报，外面的记者并不相信他的胡言乱语。”

　　“那就好。”凯恩教授松了一口气，紧接着又说：“赵元，这里就交给你了，我得去应付媒体记者和政府，把有了新治疗方案的好消息告诉他们，免得造成民众的恐慌。”

　　赵元点头应道：“好的，你去吧，这里有我不用操心。”

　　目送凯恩教授快步离去后，赵元回过头，将目光重新投向了感染新型瘟疫的病人。

　　他脸上的笑容渐渐散去，取而代之的，是一种混杂着凝重与困惑的表情。

　　幸亏这个时候没人注意到他脸上的表情变化，否则非得被吓一大跳不可！同时也会很困惑：不是已经制定出了新的治疗方案吗？为什么会露出这般古怪的表情？是新的治疗方案没有效果？还是别的什么原因？

　　如果此刻有人站在赵元身边，必定能够听见他在小声的念叨着：“奇怪，真是奇怪……”

　　赵元之所以会这样，是因为他通过观炁术，不仅瞧见了这些病人体内邪气的变化，同时还看到了另外一个东西——一团古怪的能量。

　　赵元可以肯定，这团能量，在之前的病人体内，并没有出现过。另外他还发现，这团古怪的能量，并非是一成不变，而是在逐渐的减弱变小。

　　但这些，都不是让他惊讶的理由。

　　真正让他惊讶的，是这团古怪能量的属性。

　　它不是疾病的邪气，也不像灵气、妖气、鬼气和魔气，却蕴含着很强的力量，同时也让赵元感觉它十分熟悉，就像是在什么地方见到过一样。

　　“这到底是什么能量呢？”赵元在心中飞快的思索着。就在这个时候，他听见一个病人在祈祷着：“感谢赵元医生，又为我们制定出了新的治疗方案。尊敬的神灵呀，请你们一定要保佑赵元医生……”

　　神灵？！

　　赵元猛然一惊。

　　他总算想起来了，为什么自己会觉得这团古怪能量很熟悉，因为它分明就是神力啊！


第1424章 瘟神

　　“神力……不会错，这团古怪的能量就是神力！”

　　赵元放眼望去，在每一个病人的身体里，都有着一团正在减弱的神力存在。

　　这情况又让他困惑了：“这些神力是从什么地方来的？为什么病人体内有了神力后，病情非但没有好转，反而还变的更加严重了呢？等等，我看到了什么？这些神力竟然在加重邪气，损坏病人的脏腑经络！？”

　　赵元通过观炁术，看到了病人体内，神力与邪气的互动变化，顿时非常震惊。他一个箭步冲到了距离自己最近的病人身前，伸手为其诊脉。通过望诊与脉诊结合，他收集到了不少信息，也确定了没有弄错，这些神力，真的是在加重病情！

　　“难道这些病人的病情，之所以出现进化，都是因为这些神力？”赵元皱起了眉头。

　　他忽然想起了，在来的那一天，那些袭击他们的反政府军士兵，曾经说过这场瘟疫，是神灵对于有罪之人的惩罚。

　　当时他没把这话当回事，可现在的情况，却是印证了那些反政府军士兵的话！

　　这场瘟疫，以及瘟疫的进化，都是因为神力！都是某个神灵在刻意为之！

　　“到底是什么样的神灵，会降下破坏性如此大的瘟疫呢？他的目的又是什么？”

　　赵元才不相信，这场瘟疫是用来惩罚有罪之人的。因为经过这些日子的接触，他发现感染瘟疫的人中，是有品行不好的，但也有许多善良的人，甚至还有不少是孩童。这些人难道也是有罪在身？他们罪在哪儿？退一万步说，就算有罪，也不至于要受到这么大的折磨吧？

　　赵元自己琢磨了一会儿，没能得出答案，转身走出了治疗区域，到了隔离医疗点里，信号最好的地方，摸出手机，拨通了骨女的电话。

　　电话很快被接通，骨女的声音从手机里面传了出来：“主公！”

　　同时，赵元还听见了赢姬、郝理和程浩宇三人的声音接连响起。

　　“是赵元打来电话了？”

　　“这小子总算是联系我们了！他的电话一直打不通，要不是通过新闻知道，他在隔离医疗点里治疗新型瘟疫并且大出风头，我们还以为他是在非洲这片大陆上消失了呢！”

　　“可不是吗？把我们骗到了非洲来，偏又联系不上人，那么一大堆的事情，都得由我们去处理，简直是个大坑啊！”

　　赵元听见三人的声音本来很高兴，可一听内容，这些家伙居然是在吐槽他，顿时感觉既好笑又好气，提高了音量吐槽道：“喂喂喂，你们三个的抱怨，我可是全听到了啊！”

　　“听到了又怎么样？我们说的都是事实！”赢姬的声音从电话里传出，似乎是抢走了骨女的手机。

　　赵元有些尴尬，回答说：“我也没办法，隔离医疗点所在的地区，位置太偏僻，手机很难有信号。我也是找了好大一圈，才找到了一个稍微有点信号的地方，给你们拨打了电话。行了行了，我们说正事，你们查询通天之路的位置，查的怎么样了？”

　　赢姬回答说：“还在查，你要知道尼罗河很长，想要在它的两岸确定出通天之路，可不是短短几天就能搞定的。我和小宇子，发动了各自家族在非洲这里的关系网，又派了不少人沿着尼罗河两岸搜集情报，一旦有了消息，我们会在第一时间通知你的。”

　　赵元应道：“好，如果电话打不通，你们就到隔离医疗点来找我，我会让孟获出去与你们接头的。”然后又说：“对了，我这次打电话来，是想要让你们帮我查一件事。”

　　“查什么事？”赢姬问道。

　　赵元把隔离医疗点里发生的事情与自己的猜测，简明扼要的讲述了一遍，然后说：“你们给我查查，在非洲这里，有什么样的神灵，会降下瘟疫。”

　　“行，我们这就给你查。”赢姬应道，可就在这个时候，九尾的声音，从手机里面传了出来：“不一定非得是非洲的神灵吧？”

　　赵元愣了一下，问道：“九尾，你是不是有了什么推断？”

　　九尾回答说：“主人，你忘记了么？在神话传说中，天庭里，可是有着一个专门管辖瘟疫的部门。”

　　得到提醒，赵元立刻反应了过来：“你说的是八部正神之中的瘟部？”

　　“没错！”九尾说道，“天庭八部之中，瘟部的职责，就是散播瘟疫疾病，以惩治、警示世人！”

　　赵元说道：“对呀，我怎么没有想到这一点呢？这场处处都透着古怪的瘟疫，十有八九，就是瘟部神灵降下来的！”

　　程浩宇很是惊讶：“可天庭不是已经摧毁了吗？神灵不都已经灭亡了吗？非洲这个地方，怎么还会有瘟部的神灵存在？”

　　赵元一字一顿的说：“因为这个瘟部神灵，是蚁贼，是魔！”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？！”

　　电话那头，顿时传来了一片倒吸冷气和惊呼的声音。

　　“为什么不可能？”赵元沉声说道，“魔为什么要找寻一个个荒废的秘境？因为他们想要从中找寻到天庭遗留下来的封神之物！看样子，魔很有可能是将册封瘟部众神的宝贝拿到了手，并借此册封了一批瘟神！现在这场瘟疫，就是其中一个瘟神搞出来的。他的目的，很可能是与通天之路有关！”

　　“那我们该怎么办？”赢姬问道，语气十分紧张。

　　赵元想了想，说道：“必须要找出这个瘟神，将他诛灭！否则这场瘟疫非但不能扑灭，对方一旦意识到情况不对，还有很大的可能，会让瘟疫来个大爆发！到那个时候，造成的破坏，可就不是现在这么点了。很可能会赛过中世纪时期，席卷了整个欧洲的黑死病！”

　　“可那是神啊，我们……我们能够灭得了他吗？”程浩宇有些底气不足。

　　“当然能！”赵元斩钉截铁的说：“他是神，我们也是！当务之急，是把他给找出来！”


第1425章 震惊和狂喜

　　“我们也是神？”手机里面传来赢姬困惑的声音，“掌门师兄，你是不是急昏头了？我们不过是守静期的修行者，离着超凡境都远呢，怎么就成神了？”

　　“我并没有急昏头。”赵元说，“九尾和白梅在你们身边吧？”

　　“在啊，怎么了？”赢姬不解的问，搞不明白赵元怎么一下子又把话题扯到了九尾和骨女的身上，不是在说神的事情吗。

　　赵元没有回答，而是说：“你把手机交给他们，或者打开免提。”

　　虽然不知道赵元要做什么，赢姬还是照办，打开了手机的免提功能，在听见了骨女和九尾的声音后，赵元吩咐道：“你们俩把神威给他们展示一下。”

　　“是。”骨女和九尾异口同声的答应道，同时赵元还听见了赢姬三人在旁边嘀咕：“白梅和九尾都是妖，展现妖威还差不多，哪儿来的神威啊。掌门师兄到底是怎么了？难道真是受刺激过度，昏了头……”

　　他们的话说到一半就戛然而止，紧接着赵元就听见他们爆发出了震天响的惊呼，同时还听见“啪嗒”一声响。

　　虽然没能看见电话那头发生了些什么事，但赵元可以猜想的出，赢姬三人肯定是被骨女和九尾激发出的神威给吓到了，甚至因为震惊过度，才导致赢姬失手，将手机给摔了……

　　好几分钟过去，手机才被人给捡了起来，好在没有摔坏。

　　赢姬的声音再次于赵元耳畔响起，但这一次，她的声音中充满了颤抖，显然是被惊吓的够呛。

　　“掌门师兄，这是怎么回事？为什么白梅和九尾的身上有神威存在？他们不是妖的吗？”

　　赢姬的心中充满了太多疑问，郝理和程浩宇也是如此。他们迫切的想要知道，为什么在骨女和九尾的身体里有神威存在？难道他们真的成了神？这简直太颠覆他们的认知了！

　　赵元没有急着给出回答，而是说：“没错，他们两个现在已经是神了！不仅他们是神，你们也是，不信，你们可以自我查看一下。”

　　电话那头静了片刻，然后就又爆发出了一阵惊呼。

　　“我的身体里，真的是多出了一股神秘而强大的威能，感觉与刚刚白梅和九尾展示的神威，在属性上很接近。”

　　“我的身体里面也有！这是什么情况？难道我们真的成神了？”

　　“可我们是怎么成神的啊？这简直让人不敢相信。”

　　赢姬三人在这一刻是又惊又喜。

　　喜的是成了神，这可是所有修行者梦寐以求的事情！虽然他们的实力，离着神灵还差的远，可他们体内的神威、神格，却不是假的。

　　惊，则是因为这神成的莫名其妙透着诡异，让他们很是不安和惊诧。

　　九尾发出一声嗤笑，抢在赵元之前开了口：“这还用问吗？你们能成神，当然是我主人册封得了。你们三个，现在都是巡逻灵官，算是有神职神位的正神，可不是什么散仙夜神能比。当然，跟我这个星官心月狐比，还是弱了许多。”

　　这货在解释的同时，还不忘炫耀一下自己心月狐的身份，可惜赢姬三人此刻的关注点都不在这上面，并没有配合它惊呼两声，让它这次的装逼，显得很是失败。

　　赢姬急切地问道：“掌门师兄，九尾说的是真的吗？你把我们册封成了神？还是巡查三界的执法神灵官？”

　　郝理一边回忆，一边说道：“难道上次我们在灵官殿秘境中，你得到了能够封神的宝贝？”

　　程浩宇用力一拍大腿：“肯定是这样！要不然，蚁贼那边怎么会是蚁后亲自带队去探寻灵官殿呢？真是没有想到，这封神的宝贝，竟是被掌门师兄给拿到了，更没有想到，它还被掌门师兄激活，可以用来封神。这真的是天意啊！”

　　“你们猜的没错。”赵元简明扼要把灵官诏书的事情讲了一遍。

　　那灵官诏书存在于他的识海之中，与传承树融为了一体，倒是不用怕被夺走。

　　再说了，赢姬他们三个都是经过了生死考验的兄弟姐妹，是值得信任的，这个秘密告诉他们也不会有问题，反而还能博得一波好感与忠心。而且赵元相信，赢姬他们三个，肯定会保守这一秘密的。

　　说起来也是时机巧，赵元在这几天里，因为救治新型瘟疫扬名四海天下皆知，吸引来了海量的各式原力，使得灵官诏书上多出了几个新的神位，否则还真不够给赢姬他们三人封的。

　　程浩宇激动地说道：“真是没有想到，我们居然也能成神，难怪之前掌门师兄你说我们巫宗有着其它宗派不能比的地方，原来指的就是这个。如果这一消息传播出去，我们巫宗的门槛，非得被踏破不可。不仅全天下的散修会哭着喊着要加入我们，那些世家大宗的长老甚至掌门，都可能会跑来要当我们巫宗的弟子。毕竟，长老和掌门再尊贵再威风，也比不上当神啊。而且还是有神位神职的正神！”

　　赢姬则是冷静许多，摇头说道：“这个事情暂时不能透露出去，否则会给我们巫宗惹来大麻烦，让我们被蚁贼和魔给盯上。”

　　赵元赞同道：“赢姐说的没错，我们巫宗能封神的秘密，暂时不要向外透露。另外，当前紧要的事情，是揪出在这里降下瘟疫祸害世人的瘟神！”

　　赢姬说道：“可是这人藏在暗处，我们要怎么揪出他？你有线索吗？”

　　赵元说道：“这个瘟神十有八九是和反政府军有关联，你们从这个方向展开调查，应该能有收获。”

　　赢姬问道：“苏丹境内的反政府军不止一支，你知道和瘟神有关系的，是哪一支吗？”

　　赵元想了想，说道：“这个我就不清楚了，不过之前我遭遇反政府军袭击的时候，曾抓了一批俘虏，这些人肯定与瘟神有关联，你看能不能找到他们，从他们口中盘问出点情报。”

　　赢姬答应道：“明白了，我们这就去查，一旦有了消息，就到隔离医疗基地外通知你。”


第1426章 瘟虫降世

　　挂断电话后，赵元回到了医疗区，等待了一会儿，蒋竹等人将熬好的中药汤剂送了过来。

　　喝下汤药，病人们的呼吸受制、心绞痛等等症状，都得到了很大的缓解。而那几个陷入狂躁的患者，也恢复了安静，不再乱吼乱挣扎，闭眼熟睡了过去。

　　与此同时，凯恩教授在隔离医疗点外面，召开了一场新闻发布会，将瘟疫进化以及有了新的治疗方案一事，向记者们进行了通报，并通过记者，在第一时候传遍了全球。

　　爆发在苏丹这里的新型瘟疫，已然是成为了全球关注的热点事件，所以新闻一出，立马得到了所有人的关注。

　　对于瘟疫进化出新病症，人们都觉得震惊！

　　虽说细菌、病毒会进化，不是什么新鲜事，可进化的这么频繁、进化出的新症状这么恐怖、致命，还是让人们感觉到了惊恐！

　　一些电视台请的专家，更是在节目中表示，如果不能尽快找出根治新型瘟疫的方法，要不了多久，这个新型瘟疫就会进化到足以毁灭掉全人类的程度！

　　一时间人人自危，疯狂的囤积各种药物，也不管它们对于防治这个新型瘟疫究竟有没有用……

　　至于凯恩教授说的，赵元已经制定出了新的治疗方案一事，却是没有多少人相信的。甚至一些专家，还在电视台的节目中，言之凿凿的断定，这是凯恩教授放出来安抚人心的谎话。

　　瘟疫刚刚才进化出了新病症，赵元就制定出了治疗方案？他医术再好也不可能这么快吧？真以为他是医神下凡啊？

　　这些言论，得到了不少人的赞同，任凭凯恩教授和各国政府怎么辟谣、怎么解释，都没人相信，哪怕第二天的时候放出了一些病人接受治疗好起来的视频，也被人认为是造的假……

　　说起来，这些视频还是赵元主动提议让凯恩教授找人拍摄的，一方面是想要安抚人心，另外一方面则是想要让那尊瘟神看到，让他采取后续行动，如此，才能捕捉到一些蛛丝马迹，顺藤摸瓜揪出瘟神！

　　赵元的打算很好，可惜没能如意。因为他的目标，与普通人一样，完全不相信他找出来了治疗方案。

　　反政府军临时驻地。

　　两个神秘人在看到了电视新闻中播放的画面后，不约而同的冷笑了起来。

　　穿着白色斗篷的神秘人语带不屑地说道：“这可是我制造出来的瘟疫，短短数小时，就制定出了治疗方案？还确实有效？呵呵，开什么玩笑！这绝对是那些人类编造出来的谎言，想要以此来安定人心。这般拙劣的谎言骗骗愚民还行，在我们面前就是班门弄斧，既幼稚又可笑！”

　　穿着黑色斗篷的神秘人点了点头表示赞同，然后狞笑道：“就让他们骗吧，等到明天，我们的瘟虫大军就能杀过去，将他们一个不剩全部收割！相信到了那个时候，全世界的人类，都会被恐惧情绪笼罩，这对我们来说，可是极大的美味啊！”

　　穿着白色斗篷的神秘人说道：“是呀，恐惧、惊慌、混乱与死亡，一直就是我们的食物和力量来源。这些年来，在我们的引导下，爆发出了那么多的战乱、袭击，为的，不就是这些负面能量么。明天，我会让那帮医生知道跟我们做对的下场，也会让渺小的人类们知道，他们的末世已然降临！要么成为我们的奴隶，要么成为我们的口粮！”

　　说完这番话，两人对视一眼，然后齐齐得意的笑了起来。

　　转眼来到了第二天。

　　经过三天的培养，在反政府军临时驻地里盘旋着的苍蝇蚊虫虽然死了许多，可还是有一大半活了下来。

　　从外形上看，这些小虫子与以前似乎没什么区别，可是在它们身上，却是带上了由穿着白色斗篷的神秘人，制造出的一种全新的瘟疫！

　　这种新型瘟疫的目标是杀人，不是折磨人获取负面能量，所以比之前那场瘟疫会更加恐怖也更加直接。一旦感染上，没能得到及时有效的治疗，最多半小时，人就会惨死毙命！

　　可以预料，这个瘟疫一旦爆发，绝对会举世俱惊！

　　穿着白色斗篷的神秘人扫了遮天蔽日的虫群一眼，满意的点了点头，然后扭头，冲自己的同伴说道：“该我做的，都已经结束，剩下的，就看你了。”

　　穿着黑色斗篷的神秘人点了点头，应道：“交给我吧，我这就把死神，送到隔离医疗点去，灭掉那群该死的、差点儿坏了我们好事的医生和护士！”

　　一股凛冽的杀气从他身体中激发了出来，四周遮天蔽日的苍蝇蚊虫察觉到了他的杀气，立刻变的暴躁了起来，甚至就连翅膀舞动产生的声音，也在这一刻大作，“嗡嗡”的巨响，吵的人脑袋生疼。

　　“去吧。”穿着黑色斗篷的神秘人右手结出一道法印，朝着隔离医疗点的方向遥遥一指。

　　漫天的虫群立刻飞了出去，一缕缕肉眼看不见的病毒，从它们身上挥洒了下来，落在了临时驻地里的那帮反政府军士兵们的身上。

　　当即就有好些反政府军士兵的身上，出现了大面积的溃烂，而且这溃烂的部位还在不停的变大、加深，短短几秒钟的功夫，感染了这个恐怖瘟疫的反政府军士兵，就全身溃烂，污血横流，甚至是烂到了可以瞧见内脏和骨骼的地步！

　　然而他们还没死，要么倒在地上痛苦呻吟，要么奔跑到塞米和两个神秘人跟前哭喊求饶。临时驻地里的反政府军士兵们，顿时人人自危，都被吓坏了。

　　塞米看着两个神秘人，想要质问却又没有那个勇气，黑色的脸庞都给憋青了。

　　穿着白色斗篷的神秘人瞪了自己同伴一眼，咳嗽了一声后，找了个借口说道：“这些人，是对神不够虔诚和尊敬的，只要你们能够忠心的为神服务，神是不会惩罚你们的。”

　　塞米一听这话，也不好为这些受苦的同胞求饶，只能一咬牙不搭理他们，匍匐在地，朗声说道：“我等皆为神的奴仆，愿为神效死！”

　　就在说话的这会儿功夫里，有病情严重的反政府军士兵，已经彻底被腐蚀成了一摊血水和白骨。

　　猩红的血水搭配上森森白骨，营造出了让人头批发炸的恐怖色彩……


第1427章 调查结果

　　就在瘟虫呼啸出动的时候，赢姬和骨女他们出现在了隔离医疗点外。

　　别看隔离医疗点这里，又是铁丝网又是苏丹政府军士兵，俨然是一派戒备森然、固若金汤的模样，但那仅仅是针对普通人而言，对赢姬他们这帮修行者来说，破绽简直不要太多！

　　只要他们愿意，无论是硬闯还是偷入，都是小菜一碟！

　　硬闯的话，要不了一分钟的功夫，他们就能将这里的防线彻底毁灭！偷入就更是轻而易举了，哪怕是从苏丹政府军士兵面前经过，也绝对不会被发现！

　　不过他们这次来，是想要联系赵元，并非来挑事，所以没有这样做，简单的商量了一下后，只是派了九尾进入隔离医疗点里，去把调查到的情报汇报给赵元，由赵元来决断接下来的行动安排。

　　“交给我吧！”九尾立起身来，用小爪子拍了拍胸口，就要出发。

　　赢姬叮嘱道：“进去后别搞出不相干的事情，直接去找掌门师兄。”

　　九尾不高兴了，瞪了她一眼，哼道：“小妮子，我九尾大人可是活了数百年的，吃过的盐比你吃过的饭还要多，轮不到你来告诉我该做什么不该做什么。”

　　赢姬无奈苦笑，如果可以，她也不想多这个嘴，可在这段时间里，九尾因为任性惹了不少麻烦，幸亏赢家和程家在非洲大陆上还有些能量，否则非得闹出大乱子不可！

　　见自己一句话就让赢姬哑口无言，九尾很是得意。可在这个时候，白猫却闪电般的探出爪子，在它脑门上用力一拍，吃痛之下，九尾立刻老实了起来，并且读懂了白猫眼神中蕴藏着的意思，乖乖的答应道：“是是是，我进去后一定老老实实不搞事情，白老大您就放一万个心吧！”

　　赢姬在心中感慨道：“幸亏有小白在，不然就靠我们这些人，还真不可能压得住九尾，被它惹出的麻烦事儿，将会更多！”

　　九尾向众人告辞后，化作一道白色闪电，飞快的奔向了隔离医疗点，数百米的距离，它眨眼的功夫就跑到了，也没减速，甚至扭动了两下，就从铁丝网的缝隙中钻过，进入到了隔离医疗点内。

　　一个站在旁边哨楼上的政府军士兵，感觉眼前有道白光一闪而过，不禁一呆，定睛看时，白光已经无影无踪。他问身旁的同伴，都说没有看见白光闪过，这让他非常困惑，一度怀疑要么是自己的眼睛出了问题，要么就是没休息好，精神变的恍惚了。

　　进入到隔离医疗点后，九尾昂起头，鼻翼翕动了几下，很快就在空气中嗅到了赵元的气味，略微辨别了一下方向，便朝着赵元所在的位置飞奔而去。

　　此刻的赵元正在医疗区里，观察着病人的情况。

　　在这两天时间里，瘟疫又出现了三次进化。每次进化，都会让病症更加棘手，病情更加严重！这些变化，也让赵元明确了一件事情——要是不能诛灭掉降下这场瘟疫的瘟神，那么，这场瘟疫就会永无止境的进化下去！

　　他总不可能一直待在这个隔离医疗点里吧？

　　虽然现在赵元能在第一时间，就找出新的治疗方法，但他很清楚，随着瘟疫的不断进化，治疗的难度肯定会越来越高！说不定到了后期，他也会被难倒！

　　想要破解这一难题，就必须要尽快的揪出藏在暗处的瘟神，将他消灭！

　　“不知道赢姬和白梅他们调查的怎么样了？”赵元幽幽的叹了一口气，冲在场的医生和护士交代了几句，忽然，他像是察觉到了什么，猛地扭头朝着旁边望去。

　　众人被他这个举动吸引，纷纷顺着他的目光望了过去，就看到了一条通体雪白、非常漂亮的狐狸犬，飞奔着跑了过来。

　　“哇，好漂亮的狗狗！”好几个女医生和女护士，都眼冒金星的叫了起来，被九尾的高颜值给惊艳到了。

　　更多的人则是在惊讶：“隔离医疗点里怎么会有狗？”

　　“估计是从外面跑进来的吧？”有人猜测道。

　　也有一些头脑冷静的人，高叫着冲向了九尾：“不能让这条狗跑了，万一它携带上了瘟疫病毒，跑出隔离医疗点，可就把瘟疫散播出去了！”

　　这些人的话，立刻惊醒了所有的医务人员，立刻又有好几个人，加入到了抓捕九尾的行动中去。然而九尾岂是他们能够抓到的？就算不动用妖力术法，仅靠那诡异玄妙的身法步法，就能把人耍得团团转，来再多的人围追堵截也别想摸到它的毛！

　　这不，九尾轻轻松松，就把想要抓捕它的医务人员甩在了身后，冲到了赵元脚下。

　　赵元弯腰，伸手拧住九尾的后颈，将它提了起来，说道：“这条狗交给我来处理，你们继续给病人治疗。”

　　“是。”众人应道，这几天里，大伙儿已经习惯了服从赵元的指令，别看赵元的年龄，是隔离医疗点内，医务人员中最小的，但他的医术和医德，却是得到了所有人的认同和崇拜。现如今的隔离医疗点内，赵元的声望和地位无疑是最高的，就连凯恩教授也没法跟他比。

　　赵元拧着九尾走出治疗区，来到了一个偏僻无人的地点。

　　九尾一看四下无人，便迫不及待的嚷嚷了起来：“赶紧把我放下来！被你这样拧着，实在太丢脸了！”

　　赵元依言松手，九尾落地后抖了抖身体，不满的说：“拜托你下次用抱的好吧？再这样拧我，小心我告你虐待宠物！”

　　“行了，少叨叨，说正事。你来找我，是不是已经确定了瘟神的所在？”赵元没好气的打断了九尾的话，若不如此，九尾能够滔滔不绝讲上一大堆废话都不切入正题。

　　九尾又抱怨了几句，才在赵元凌厉的目光威逼下，讲起了正事：“我们找到了那几个反政府军士兵，略施小计，就从他们口中盘问出了情报！按这几个反政府军士兵的说法，在他们的临时驻地，的确是有着两个神使存在。不过，早在他们被俘时，反政府军就已经离开了之前的驻地，转移到了别处……”


第1428章 瘟虫来临

　　九尾回答说：“说起来也是运气，昨天晚上的时候，我们接到了程浩宇派出去的，沿着尼罗河两岸搜集土著传说的其中一队人，传回来的情报，说是在一个毗邻尼罗河的地方，发现了遮天蔽日、数量极多的虫群。经过我们的推测，这个虫群很可能是那两个被反政府军士兵称作神使的家伙搞出来的。因为不想打草惊蛇，我们还未过去确认，先来问问你的意见。”

　　赵元点了点头：“你们做的很好，如果那两个被称作神使的家伙，真是来自蚁贼的魔，那他们的实力怎么也得在超凡境！冒然过去打探情况，很容易就会被他们发现，从而打草惊蛇！”

　　略作沉吟后，他说道：“走，带我去和赢姬、白梅等人汇合，然后我们一起前往那个地方，一探究竟。”

　　九尾应道：“跟我来吧。”转身就带着赵元，往隔离医疗点外奔去。

　　隔离医疗点的面积很大，再加上大伙儿都在忙碌，所以赵元就是消失两三个钟头，也不会有人会怀疑什么。

　　然而，没走几步，赵元就停下了脚步。

　　九尾也停了下来，昂着头，耳朵不停的扇动着：“这是……什么声音？”

　　一片“嗡嗡”声，从远处传了过来，对于这个声音，普通人听不见，可赵元和九尾，一个是修行者，另外一个则是大妖，都实力不俗，自然很敏锐的就洞察到了这个声音。

　　赵元辩听了一下，说道：“好像是飞虫扇动翅膀的声音……”紧接着，他脸色猛然一变：“这些飞虫，该不会是那两个魔驱赶过来的吧？”

　　九尾脸色也跟着变了，脱口惊呼：“不会这么巧吧？”

　　魔肯定不会做无用之举，如果这些飞虫真是魔驱赶过来的，那它们，绝对是相当的危险！

　　“我们身份暴露了？那两个魔杀上门来了？”九尾猜测道，心中则是充满了不解，想不明白是怎么暴露的。程浩宇派出去的，都是普通人，而且是打着帮忙修缮尼罗河堤岸的借口，在沿河做测量、搞调查，按理说是不会引起怀疑才对的啊……

　　赵元沉声说道：“不一定是我们的身份暴露，这些飞虫，很可能是奔着隔离医疗点里的医务人员来的！”

　　自从知晓这场瘟疫，是由得到了瘟神神格的魔，降下的后，赵元就一直在怀疑，这魔降下瘟疫，肯定是想要从病人的身上汲取到痛苦、绝望等等负面能量，用以寻找或者打开通天之路。在自己来了后，针对瘟疫作出了一系列的治疗措施，大大遏制住了瘟疫带给人的伤害，也因此，延缓了魔对通天之路的寻找或者是开启！以魔睚眦必报的性格，必定不会善罢甘休！之前他还在纳闷，为什么魔一直没有动静，现在他们终于出手了。

　　就在这短短数秒钟内，飞虫已经近了许多，赵元和九尾肉眼都能瞧见它们。但也因为这，让赵元和九尾非常困惑：来的飞虫，都只是苍蝇蚊虫，并没有蛊虫之类的存在。靠着这些普通的虫子，怎么可能杀光得了隔离医疗点里的人？

　　赵元下意识的开启了观气术。

　　下一秒，他脸色大变，因为他看到了一团恐怖的疫气，笼罩在来袭的飞虫身上！

　　那两个魔，是用这批飞虫来散播瘟疫的！而且，这个瘟疫的厉害程度，远在目前治疗的这个瘟疫之上！若是让它爆发出来，必将是一场浩劫！

　　于是赵元二话不说，抬手就从纳戒中取出了好几张九霄神雷符，扔向天空，并将其激发。

　　隔离医疗点上空，立刻涌现出了一大片乌压压的雷云，无数的闪电在云中穿梭，呼啸落下，顷刻间就轰杀了一大批的飞虫，连带着它们身上的瘟疫病毒，也被闪电给破坏消灭！

　　因为来的飞虫数量太多，即便被雷电轰杀了大部分，可还是有许多飞虫躲过了一劫，在第二波雷电降下来之前，它们拼尽全力，以最快的速度朝着隔离医疗点飞来！

　　这诡异的一幕，被守在隔离医疗点外等候新闻的记者们看了个正着。

　　他们不知道呼啸而来的这群飞虫有多么的可怕，也不知道天空中的雷云是被符箓引来的。但遮天蔽日的虫群，和一个劲冲着虫群轰击的雷电，让他们在感觉害怕的同时，也意识到了这是一个不错的新闻素材。于是不少的记者，都拿出了相机，冲着虫群和雷云疯狂的拍摄了起来。他们的脑海中，还拟出了一个个标题，像是《古怪的战斗：虫群VS雷电》；《草原上的奇观——雷蛇斗飞虫》等等。

　　就在他们脑补着相关新闻的时候，有几只苍蝇蚊虫飞到了他们跟前，一头撞在了几个人身上，甚至还有那么一只苍蝇，直接飞进到了一个张着嘴巴的记者口中。

　　“呸呸呸。”这个记者赶紧将苍蝇吐了出来，但为时已晚，他感觉自己身上，出现了阵阵剧烈的瘙痒，下意识的伸手去抓挠，结果抓挠过后，这瘙痒感非但没有散去，反而还越来越强，并且越传越广，顷刻间的功夫，就传遍了全身。然后这个记者就发现，自己的手上竟是出现了大量的碎肉和血！

　　也是在这个时候，他听见了自己同事在尖叫：“上帝呀，布朗，你的身体……这到底是怎么回事啊？”

　　我的身体怎么了？

　　布朗低下头，这才看到自己身上竟然是出现了大面积的腐烂！甚至一些地方，都烂的可以见到骨头了。他到了这一刻，才感觉到除了强烈的瘙痒外，还有剧痛袭来，张嘴发出了一声凄厉的惨叫！

　　另外几个接触到了飞虫的人，也和布朗一样的下场，短短几分钟的功夫，全身就开始了腐烂。

　　这个突如其来的变故，将记者们吓坏了，哪里还有心情拍摄素材啊？纷纷是尖叫着四散而逃，躲避飞虫，生怕自己会成为下一个受害者。

　　赵元以极快的速度，朝着布朗等受害者奔去，同时还吩咐道：“九尾，你赶紧出去，通知赢姬和白梅等人，让他们务必将这些飞虫消灭干净！这些飞虫身上，带着魔降下的瘟疫病毒，非常之危险！”


第1429章 杀瘟虫，治恶疾

　　九尾飞奔着冲出了隔离医疗点，把赵元的命令转达给了骨女和赢姬等人。

　　其实根本不用赵元吩咐，骨女和赢姬等人在看到了飞虫的恐怖后，便于第一时间，施展出了术法扔出了符箓，与九霄神雷符降下的雷霆闪电一起，消灭着飞虫。

　　虽然在这些飞虫的身上，挟带着有强力瘟疫病毒，一旦让人沾上，立马就是全身腐烂的下场，并且会在短短的半个钟头内，就腐烂成为一摊血水。但在本质上，它们都只是普通的小虫子。别说是符箓、术法，就算是杀虫剂，也能要了它们的性命。

　　当然了，如果是用的杀虫剂，虽然能够杀灭这些飞虫，但却遏制不住瘟疫病毒的扩散。

　　正是因为察觉到了这个情况，骨女和赢姬等人，杀灭飞虫用的，都是雷、火两系的术法和符箓。在高温的作用下，这些瘟疫病毒再厉害，也会遭到破坏，从而失去致病力。

　　熊熊燃烧的烈焰，虽然让不少人感到好奇，但因为天空中不停有雷电落下，所以大伙儿下意识的认为，这些火焰是雷电劈中了树木、草丛产生的，并未怀疑是人为。

　　在骨女和赢姬等人的努力，外加九霄神雷符的强劲威力下，带着瘟疫病毒的飞虫很快被消灭一空！

　　但还是有几十个人，因为接触到飞虫而感染上了恐怖的新瘟疫，全身溃烂、污血横流，模样要多恐怖有多恐怖！这些人中，既有隔离医疗点外的记者，也有隔离医疗点内的病患和医务人员，另外还有几个是守卫此处的政府军士兵。

　　有人见到他们的惨状、听见他们的悲鸣，下意识的就想要冲上去帮助他们，却被赵元一口喝止：“没有穿着隔离服的人，千万别触碰他们，都离远点儿，这是会传染的！”

　　听说会传染，所有人都被吓了一大跳，急忙远远跑开。

　　并非他们胆子小，而是这个病，实在太可怕、太诡异了！胆子再大的人，看见感染此病的人，发病后的恐怖模样，再听说这个病会传染，都会被吓的远远躲开。

　　赵元冲到近前，一边用观气术打量着感染了新瘟疫的病人的情况，一边也用上了闻诊和切诊的手段。在这个过程中，新瘟疫病毒疯狂的想要往他身体里钻，可一挨到他身体，立刻就会被一片带着雷霆威能的灵气，给烧的烟消云散！

　　短短几分钟的功夫，赵元就把这个新瘟疫的病因病机，洞悉清楚了。也就是在这个时候，吴明亮和蒋竹等医生和护士，也从隔离医疗点里赶了过来，想要上来帮忙。

　　“别过来！”赵元扭头冲他们喝道，“这个由飞虫带来的新瘟疫，不仅威力恐怖，传染性也非常强，就算你们身上穿着隔离服，一样会被传染上。那几个被感染了的医务人员，就是很好的例子！”

　　“可你呢？你怎么办？”蒋竹着急的说，声音中都带着哭腔，显然是担心到了极点。

　　赵元说道：“不用为我担心，我不会有事的。对于这个新瘟疫，我已经有了治疗之策，我现在就要需要用到的药物以及剂量告诉你们，你们赶紧去弄来给病人用。必须要抓紧时间，因为这个病的发展速度极快，最多半个小时，就会要了人的性命！”

　　随后，他飞快的把内服外用两副药的配伍和剂量讲了一遍。

　　吴明亮和蒋竹等人，不仅仔细用心记，还打开了手机的录音功能，录下了赵元的话，免得弄错药材或者剂量，那可不仅仅是耽误病人的治疗，更是在害病人的命了！

　　“记好了就快点去！”赵元喝令道。

　　当下就有不少人，转身飞奔离开，去熬制药物。但吴明亮却眉头紧锁的说：“可是赵元，要按照你交代的方法熬制这些药物，半个小时内根本不可能熬制的好啊。”

　　“我知道。”赵元装着伸手入兜，实际上却是打开纳戒，从里面取出了一把雷针。“我会用针灸之术，延缓病毒的扩散，不让它们深入到病人的脏腑。这样，就能拖延住一些时间。”

　　“这就好。”吴明亮松了一口气，不再废话，转身追赶其他医务人员去了。

　　赵元回过身来，手一扬，几枚雷针就被他扎入到了面前这个病人的五腧穴内。虽然雷针从外形上看，与普通的银针没什么区别，可在扎入了穴位里后，却是有一道道的雷芒电力激发出来，沿着经络巡行，不但强健了脏腑，同时还构筑出了一道雷网防线，将破坏经络的病毒，大大遏制住了。

　　要不是害怕雷电太过强劲，会伤害到这些病人，甚至都不需要用药，直接用雷针，便能将新瘟疫病毒消灭干净！

　　扎完一个病人后，赵元立刻换到了第二个病人，手起针落，以极快的速度，将雷针扎入到了五腧穴里。接下来，他马不停蹄，在短短五六分钟的功夫里，就把这里的几十个病人，全都扎上了针。

　　这一幕被躲在远处的记者们，用手中的相机记录了下来。

　　又过了三十多分钟，熬好的中药汤剂和制好的药泥，被送了过来。

　　赵元依旧拒绝了医务人员的靠近，让他们把汤药和药泥放在地上，自己过去拿了来喂给几十个病人喝下，并在他们腐烂的身上敷了药。

　　外敷内服的药用上，外加雷针，侵入到病人体内的新瘟疫病毒，很快就被消灭了个干干净净。

　　虽然这些病人身上的伤还未康复，但没有了新瘟疫病毒，他们的伤势就不会加重，更不会危害到他们的性命，只要后期的治疗跟的上，他们就能渐渐的好起来。

　　直到这一刻，赵元才肯让吴明亮、蒋竹等医务人员过来，接替他为病人做后续的治疗。

　　凯恩教授来到赵元跟前，满心困惑的询问道：“赵元，这到底是怎么回事啊？”

　　赵元不能讲出实情，只能含糊的说：“那些飞虫身上挟带着一种恐怖的病毒，幸亏有雷电降下，消灭了飞虫，否则非得引发一场大灾难不可！”

　　凯恩教授打了个哆嗦，手在胸前不停地划出十字，念叨着“上帝保佑”之类的话。

　　赵元又说道：“凯恩教授，我有一个提议……”


第1430章 出击，反守为攻！

　　“什么提议？”凯恩教授停止了祷告，望着赵元，好奇询问道。

　　赵元指着地上那一摊摊被雷电和烈焰烧毁了的飞虫灰烬，沉声说道：“这些飞虫，是可怕瘟疫病毒的载体，虽然都被天降雷电给轰杀了。但我认为，携带有瘟疫病毒的飞虫，肯定不止这么些，周围说不定还有。我们应该立刻组织人手，以隔离医疗点为中心，展开灭虫行动。至少要把方圆数十里内的苍蝇、飞蚊，都给消灭干净，如此才能杜绝这个新瘟疫，在隔离医疗点的死灰复燃。”

　　凯恩教授的神色顿时一变，原本因为瘟疫被控制住而出现的轻松表情消失不见，取而代之的，是满脸凝重与担心。

　　“你说的没错，虽然奔着隔离医疗点来的飞虫都死了，但在这片大草原上，最不缺的就是飞虫了，其中说不定真有携带着瘟疫病毒的。如果让它们把这恐怖的瘟疫病毒传播出去，必将是一场浩劫！事态紧急，我这就组织人手，去消灭四周的苍蝇、飞蚊！”

　　赵元补充道：“还要通知苏丹政府，让他们也组织人手，在邻近的城镇、村庄中，展开消灭害虫的行动！这瘟疫一旦扩散出去，必将爆发出极其可怕的破坏力！到那个时候，就算我们有切实可行的治疗方案，死亡人数，也将是相当可怕的！”

　　赵元这番话，并非是在危言耸听。这个新瘟疫的发病速度极快，从肌肤开始溃烂到化作一摊血水，仅仅只需要半个钟头！除非身边恰好就有治疗此病的汤药和药泥，否则一旦发病，真的就是必死无疑！

　　凯恩教授显然也是清楚其中厉害的，连连点头道：“你说的没错，我这就去打电话，联系苏丹政府，并向世界医疗组织请求援助。”

　　他的额头上面渗出了点点汗珠，既是急出来的，也是吓出来的。

　　赵元又说道：“隔离医疗点这里，就拜托给凯恩教授你了。”

　　凯恩教授愕然一愣，问道：“你呢？你要去哪里？”

　　赵元回答说：“我去消灭苍蝇和飞虫。”

　　他当然不是真的要去除害虫，只是找个借口离开隔离医疗点，好与赢姬、骨女他们汇合，去找到这几场瘟疫的罪魁祸首——那个隐藏在幕后，玩弄他人健康和生命的瘟神！

　　凯恩教授急了，赶忙说道：“消灭害虫的事情，交给其他人就行了。你还是留在隔离医疗点吧，这里更需要你。万一瘟疫出现了新的进化，没你在，仅靠我们，可是应付不了的啊。”

　　这些日子，隔离医疗点里的人们，已经习惯了依赖赵元，以赵元为主。

　　这个情况要是放在以前，绝对是不可思议，足以惊掉一地下巴的。

　　毕竟隔离医疗点里的医务人员，都是各国精英，在国际医学界里，有着或大或小的名气。哪怕是凯恩教授这样德高望重的医家前辈，也没办法做到让所有人都依赖他、信任他、完全以他为主。

　　可偏偏赵元这么个年轻人却做到了！

　　而且没人认为这有什么不妥，都觉得理所当然。因为赵元是用真本事和高品格，让所有人都对他心服口服的！

　　听见凯恩教授的劝阻，赵元摇了摇头，说道：“凯恩教授你放心，根据我的判断，瘟疫在短时间内，是不会出现新进化的，大家只需按照我的既定方案对病人进行治疗就行了。而我此行，不仅是要消灭害虫，还想要对它们，以及它们携带的病毒进行研究，看看能否将治疗方案做一些改进。”

　　赵元都这么说了，凯恩教授也不好再多劝，只能叮嘱道：“那你可千万要小心，不要冒险！你现在，可是我们隔离医疗点里，数万病人活命、康复的希望，一点儿问题都不能出啊！”

　　赵元点头道：“放心吧凯恩教授，我有分寸的。”

　　凯恩教授不放心，又叫了几个医务人员和政府军士兵，让他们跟着赵元，既是给赵元打下手，又是保护他的安全。对于凯恩教授的好意，赵元没有推辞拒绝。这些人，哪怕跟的再紧，他也能轻松甩开。

　　就在赵元离开了隔离医疗点的同时，隐藏在远处的骨女和赢姬等人也瞧见了，悄悄的跟了上来。

　　走出数百米后，赵元转过身，冲跟着他的这几个医务人员和政府军士兵咧嘴一笑。

　　这些人不明白赵元是什么意思，但都下意识的笑了笑。可在笑过之后，他们猛然感觉自己的思维出现了一阵混沌，同时耳畔响起了赵元的声音。

　　这声音，带着一种奇妙的、惑人心智的韵律：“你们不用跟着我了，自己去消灭四周的苍蝇和飞蚊吧。”

　　“是……”几个人神情呆滞的答应道，真的就转身离开了赵元，往其它方向去了。走远后，他们的神智虽然恢复，却浑然忘记了要跟随、保护赵元的任务，只是埋头抛洒着杀虫剂，以消灭苍蝇和飞蚊。

　　在赵元用惑心术将这几个人弄走后，骨女和赢姬等人，则飞快的围了上来。

　　事情紧急，赵元没有跟他们寒暄，直接吩咐道：“小宇子，你知道地点在哪是吧？赶紧带路，我们必须要赶在那两个魔察觉到行动失败之前，找到他们！否则，他们就会有所防备了。”

　　“跟我来，我在那边的灌木丛后面藏了一辆车，我们开车过去，免得引起对方警觉。”程浩宇点头答应，领着赵元以最快的速度，找到了一辆面包车，等所有人都坐好了后，以最快的速度，朝着目的地狂飙而去。

　　虽然以车上众人的修为，狂飙起来的速度，比车速只快不慢。但正如程浩宇所说，那样做，很容易因为气的异常涌动，引起两个魔的警觉，所以还是开车更好，不容易暴露目标。

　　车上，郝理不无担忧的说：“掌门师兄，只怕那两个魔已经察觉到行动失败了吧？毕竟他们派来的瘟虫，都被我们消灭光了，不可能一点儿感觉都没有吧？”

　　赵元眉头一皱，也在担心这个问题。


第1431章 强大到恐怖的敌人

　　好在赢姬说了一句话，让他心头稍安：“我观察过了，刚才那群瘟虫，只是普通的飞虫而已，也没有被烙下灵魂印记。我估计是那两头魔，对自己的手段很自信，同时也没有料到在隔离医疗点里，有掌门师兄这个修行者坐镇，所以根本没有考虑过会失败，也就没有在瘟虫身上动手脚。所以他们应该暂时还不知道，这批瘟虫已经全灭。”

　　“那就好。”郝理长松了一口气。

　　赵元也放心不少。可以预料，那两个魔的实力，绝对非比寻常。如果能够出其不意攻其不备，还能有胜算。可对方一旦是有了防备，想要击杀对方，可就是难比登天了！

　　程浩宇一路上将车速飙到了极致，即便如此，也足足花了近三个钟头，才来到了勘测队传回来的那个地址附近。

　　和去隔离医疗点一样，程浩宇将车停在了几公里外的一片灌木丛中，与赵元等人下了车，以潜伏之姿，摸到了反政府军临时驻地外的一个小山丘上，匍匐于此，居高临下的观察着营地里的情况。

　　在塞米的组织下，反政府军临时驻地里的那一摊摊血水都被清理干净了。不过血水虽然没有了，可压在反政府军士兵心头的恐惧感还在，因此整个营地里的气氛都很压抑。

　　九尾扇动鼻翼，深深的吸了一口气，说道：“这里的空气中，残留着一股让人很不舒服的气味，与之前那些飞虫身上携带着的瘟疫病毒，是一模一样的味道。”

　　赢姬听到这话，眼睛里不由的闪烁出了精光：“这么说来，那两个魔，是真的在这里了？可他们，究竟是藏在这营地里的哪一处呢？”

　　赵元没有吭声，开启观气术，眯着眼睛打量了反政府军临时驻地一番后，伸手遥遥一指：“看见那个帐篷了吗？就是紧靠着尼罗河，旁边还有着好几棵树的那个帐篷。两个魔，此刻就在里面。”

　　众人顺着他手指的方向望去，都看见了他说的那间帐篷。

　　对于赵元的本事，众人没有怀疑，赢姬又问道：“能看出那两个魔，是什么实力吗？”

　　“超凡境元神期！”赵元说道。

　　“嘶！”听见这话，众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　超凡境元神期！这可是比孟获还要强出了一个境界的存在啊！他们这帮人里，除了孟获是超凡境内丹期外，其余的人，都只是在先天境而已！

　　先天与超凡，有着极大的差距。更何况对方两魔，还在超凡境元神期！

　　这要怎么打啊？！

　　众人都眉头紧锁的陷入了沉思。

　　实力上的巨大差距，让他们感觉是完全看不到胜利的希望。

　　赵元也在心中飞快的思索着对策。

　　片刻后，他有了一个办法，说道：“虽然两个魔的实力远在我们之上，但我们也有优势，那就是这两个魔不知道有我们存在的。如果我们能够混进反叛军的临时驻地，混到那两个魔身前，出其不意的攻击到他们的要害，就算不能当场格杀掉他们，也能将他们重创，让他们实力大跌！如此一来，灭掉他们的难度，将大大降低。”

　　众人都知道，赵元有一门能够看出他人弱点要害的神奇术法。对于他是否能够找出两个魔的要害，并不担心。

　　他们担心的是另外一件事情：“混入这个军营不难，可想要混到两个魔的身前，还要在不被发现的情况下，发起突然袭击……这怎么可能办得到？那两个魔，可是超凡境元神期的实力啊！又不是先天境守静期。”

　　赵元咧嘴一笑，说道：“其实，这个事儿，并非不能办到。”

　　“快说，怎么做？”大伙儿是既惊讶又好奇，要不是害怕声音大了会暴露，他们只怕都要惊呼起来了。

　　赵元没有卖关子，飞快的把自己的计划讲了出来：“我们用人皮外衣，把自己变成被俘的反政府军士兵的模样，前往军营，必定会被带到反政府军首脑的面前……”

　　“可这支反政府军的首脑，不一定就是那两个魔吧？”郝理皱眉说道。

　　赵元摆了摆手：“听我把话说完。如果他们的首脑，刚好是那两个魔，就最好不过。如若不是，我们就说，之所以被俘，是因为车上的医务人员中有一个异人，能呼风唤雨撒豆成兵，以一己之力击败了我们所有人。这样的消息，肯定会被汇报给那两个魔，他们也肯定会感兴趣，并因此召见我们。在人皮外衣加上敛炁术的作用下，两个魔即便是有着超凡境元神期的修为，也不可能看出我们的端倪。以魔对人类的轻视，他们肯定不会对我们有什么戒备，那便是我们最佳的动手时机！”

　　“这个计划不错。”

　　“看上去似乎可行！”

　　“就目前的情况来看，这，似乎是最佳的方法了。”

　　赢姬和骨女在思索了一番后，都觉得这个计划可行。当即，众人又针对这个计划做了讨论，将细节更加完善。同时纷纷从纳戒中取出了制作人皮外衣的材料，根据记忆中那群反政府军士兵的模样，开始绘制了起来。

　　幸亏成了修行者后，他们都有了过目不忘的能耐，否则光凭记忆，还真不容易将人皮外衣，画到和本人一模一样。

　　片刻之后，人皮外衣绘制完毕，众人纷纷披上，顿时，无论是容貌还是身材、身形，都大变样，成了一群瘦削的黑人。随后，他们又从纳戒中，翻出了几件半新不旧的衣服穿上，并故意在地上弄了些泥土，让他们看上去很狼狈。

　　“你们谁的英语最好？”赵元问道。

　　“我还行。”程浩宇和赢姬齐齐举手，自告奋勇。

　　九尾则说：“我的英语水平也还可以，要不让我附着在你身上，帮你说话沟通？”

　　赵元考虑一下，没有答应九尾的提议，毕竟他们这次要面对的，是两个超凡境元神期的魔！

　　万一因为九尾附着在身上，而被对方看出问题，那就危险了！

　　赵元安排道：“待会儿进去，就由小宇子和赢姐负责与人沟通，务必要让他们，把我们带到那两个魔跟前。九尾，你和小白待在这里，等我们动手后，再冲进来接应。”


第1432章 差点露陷

　　九尾对赵元的这个安排有些不满意，它是闲不住、唯恐天下不乱的性子，十分想要跟着去反政府军营地大闹一场。不过还好，它虽然不满，脑子却是清醒的，知道自己和白猫若是跟着去了，别说那两个魔，就是普通的反政府军士兵都会起怀疑——好不容易从政府军手中逃出来，还有闲情雅致逗猫弄狗？真当别人都是傻子啊？

　　所以九尾抱怨归抱怨，可在牢骚发完之后，还是老老实实的点头答应：“我知道了，我和白老大就藏在这里，等你们动手后，再冲入敌营去接应你们。不过，你们可得表现好点，千万别在我们冲进来之前就嗝屁了啊。”

　　赵元抬手在它的小脑袋上面一拍，没好气的喝骂道：“能不能说些吉利点的话？真是狗嘴里面吐不出象牙！”

　　九尾用两只小爪子护着脑袋，哼哼着说：“你这不是废话吗？要是狗嘴里面吐出了象牙，还能是狗？”

　　赵元一副“你赢了”的表情，叹道：“行吧，你说的好有道理，我竟无言以对！”随后，他又伸手揉了揉白猫的小脑袋，叮嘱道：“小白，你这次可千万别轻举妄动，一定要遵守计划。当然了，如果事态有变，或者是出现了一些我们没有预料到的情况，你也可以自行决断！”

　　白猫“喵喵”的叫了两声，似乎在回答赵元“知道了”。

　　一旁的九尾，满心羡慕和嫉妒地说道：“凭什么白老大就能有自行决断的特权啊？我也要！”

　　赵元白了它一眼，没有答应。

　　给白猫自行决断的特权，是因为赵元知道，白猫对于危险有着非常高的预判。而且，它除了喜欢吞吃宝贝外，从来没有做出过其它出格的事情。正是因为这，赵元才能放心的给它自行决断的特权。至于九尾嘛……还是算了吧，赵元可不想被它坑死。

　　见赵元不答应，九尾满脸的不高兴，但它并没有纠缠赵元，不是不想，而不是不敢——白猫正虎视眈眈的盯着它呢，一旦它那样做了，十有八九会惹来一顿利爪狂揍。

　　赵元扭头，扫了骨女、赢姬等人一眼，说道：“都准备好了吧？”得到肯定的答复后，他大手一挥，说道：“我们出发。”

　　五个人没有直接冲下山丘，而是绕到了山丘下，然后朝着反政府军的临时驻地奔跑了过去。他们没有掩饰自己的行踪，所以刚一靠近营地就被站在哨楼上的哨兵发现了，对方一边用枪瞄准了他们，一边叽里咕噜的喊话。

　　赵元五人瞬间傻眼了，因为这个哨兵喊的并不是英语！

　　在苏丹这个国家，官方语言是英语和阿拉伯语，而民间的通用语，有着英语、努比亚语和苏丹语。因为之前的反政府军士兵，全都是说的英语，所以赵元他们便认为这支反政府军的通用语言是英语。没想到这哨兵喊的，居然是另外一种语言，完全听不懂，也不知道是阿拉伯语、努比亚语和苏丹语中的哪一个。

　　赢姬和程浩宇面面相觑，不知道该怎么办才好。他们的迟疑反应，让哨楼上的哨兵很紧张，一边朝着营地里面示警，一边又冲着赵元他们喊了几声。赵元他们要是再不回话，他就会开枪。虽然以赵元等人的实力，根本不惧普通的枪弹，可他们来这里，是想要混入军营，混到两个魔身旁，而不是武力硬闯的啊！那非得坏了计划不可。

　　关键时刻，赵元也顾不上自己的英语标不标准了，张口喊道：“不要开枪，我是萨瓦尔，我逃出来了！”

　　赢姬和程浩宇也用英语喊道：“不要开枪，我是卢卡斯（我是梅森），我们逃出来了！”

　　没想到，哨楼上的哨兵居然也换用了英语，高叫道：“真的是萨瓦尔、卢卡斯和梅森你们吗？你们不是被政府军俘虏了吗？怎么还能逃出来？举起你们的手，站在原地别动，马上会有人过来接你们的。”

　　赵元等人依言止步，并高举起了双手。

　　没等几分钟，这支反政府军的首脑塞米，就带着自己的亲卫队走出了营地，来到了赵元等人身前。

　　塞米没有从赵元等人身上察觉到任何的端倪。

　　开玩笑，这人皮外衣，可是连蚁后都给瞒过了的，更别说他们这些凡夫俗子了。

　　塞米上下打量了赵元等人几眼后，杀气腾腾的质问道：“你们是真的逃出来的？还是被政府军策反了，带着他们来围剿我们？”

　　“神灵在上，我们怎么可能背叛？我们可是神的战士，宁死不屈的！”程浩宇辩解道，在披上了人皮外衣后，他的声音也变的与梅森一模一样，让人听不出半点儿差别。

　　塞米冷哼了一声，没有相信程浩宇的话，侧头向身边的人吩咐了几句。很快，两架无人机就从营地中飞了起来，往四周去侦查情况，看看有没有政府军士兵潜藏在附近。

　　等待侦查结果的时间里，塞米也没有闲着，问道：“你们是怎么逃出来的？这个腐朽的政府，对我们这些人恨之入骨，轻易可是逃不出来的。”

　　对于这个问题，赵元他们早就商量过了。当即，赢姬和程浩宇你一言我一语，把早就设计好的“逃跑”经历讲了出来，无外乎是趁着守备松懈之机逃了出来。

　　因为苏丹政府军的士兵素质的确不怎么高，以前也曾有过被俘虏的反政府军士兵，趁着换防之际逃跑出来的先例，所以塞米并没有在这件事情上多做怀疑。

　　而且这个时候，两架无人机也传回了消息，并未在这附近，看到任何的可疑迹象。同时塞米的亲卫队士兵，还对赵元五人进行了搜身，也没有在他们身上找到跟踪器、窃听器之类的设备。

　　在这样的情况下，塞米的疑心大大减少，不过他还有一件事情很纳闷：“你们怎么知道新营地是在这里？还有你们当初可是上百人去袭击医疗车队的，怎么会失败？简直太丢我们脸了！”


第1433章 成功混入敌营

　　塞米眯起眼睛等待答复，同时还举起了右手。

　　一看到他这个动作，四周的亲卫队士兵立刻用枪口瞄准了赵元五人，一旦他们的回答不能让塞米满意，他们就会毫不犹豫的扣动扳机。

　　在这片混乱的、天天都有战火发生的土地上，杀人，简直是家常便饭，即便对方曾经是自己的同伴、朋友，动起手来，也是不会有半点儿迟疑的。

　　赵元他们显然是看出了这一点，虽然心中一点儿也不害怕，可表面上还是装出了一副受到惊吓的样子。

　　一边忙不迭的喊着：“别开枪，千万别开枪。”

　　一边哆哆嗦嗦的解释道：“我们在刚刚逃出来时，并不知道大家已经转移到了这里来，我们还是去的以前那个驻地，到了后才发现人去楼空。没办法，我们只能潜入政府军控制的城镇，找到了我们埋伏在那里的眼线，从他们口中打听到了新的地址，便一路赶了过来。”

　　这个理由其实找的很牵强，如果反政府军没有在“敌占区”里埋伏有眼线，又或者萨瓦尔等人不可能与眼线认识，那么肯定就会露馅、遭到塞米等人的怀疑。到了那个时候，他们就只能采用催眠、祸心的技巧了。

　　这些技巧虽然能够让塞米等人乖乖听话，却也极易被那两个魔看出端倪，从而影响到突袭斩首计划的事实。

　　还好，非洲这里的军队，无论是政府军还是反政府军，在管理和几率上面都很松懈和混乱，所以不排除有反政府军士兵会和眼线认识。而且也是赵元他们运气好，因为在这之前，塞米曾经派萨瓦尔等人与眼线接头取情报。所以对赢姬此刻给出的解释，塞米没有怀疑，反而觉得是理应如此。

　　赢姬在说话的同时，也在偷瞄着塞米的反应，见他微微点头，不由的松了一口气，暗暗吐槽道：“这样的借口也行？还真是老天保佑！”但脸上，却没有流露出丝毫内心的想法，紧接着又说道：“至于我们上百人伏击医疗车队，失败被俘，这实在不是我们的错啊！”

　　塞米将眼一瞪，冷喝道：“不是你们的错？难道还是我的错了？我可是打探清楚了的，当时那支医疗车队，就只有三辆装甲车和三十个政府军士兵护卫。而你们，虽然没有配备装甲车，却带了反坦克火箭筒！再加上人数优势和提前埋伏，政府军那帮废物，能敌得过你们才怪！可结果呢？却是你们全军覆没，一个都没能逃出来！这样丢脸的事情，不怪你们，还能怪谁？！”

　　程浩宇接过话头，一脸委屈的说：“如果在那支医疗车队中，真的只有政府军士兵护卫，别说三辆装甲车三十个士兵，就算再来一倍，我们都不会怕，都能将他们收拾掉！可问题是，在那支医疗车队中，还有着一个和神使他们一样的人……”

　　塞米愕然一愣，挑眉问道：“和神使他们一样的人？你这话是什么意思？”

　　赢姬说道：“那人与两位神使大人一样，有着神灵赐下的超凡能力！”

　　“什么？”塞米大吃一惊，“你们说的是真的吗？不会是因为行动失败，就找了这么个借口，想要用来推卸责任吧？”

　　赢姬指天画地的说：“神灵在上，我们哪里敢编造这样的谎言啊？我们说的这些话，都是真的！当时，我们在发动了突然袭击后，护卫医疗车队的政府军直接被我们给打懵了，一个个全都扔掉了枪跪在地上投降。可就在那个时候，一辆大巴车上，却突然冲下了一个人来。我们本以为他是来送死的，却不料他挥手间就有烈焰、雷霆呼啸而出。我们冲他开枪，却一点儿用都没有，他仿佛不是肉身之躯而是钢筋铁骨，完全不惧子弹！顷刻间，我们的人就全被他给干趴下了……”

　　程浩宇连连点头附和道：“没错，就是这样，我们可以向神灵发誓，要是有半点儿谎言，愿意接受神灵的惩罚！”同时，他心里面则在嘀咕：“老子现在就是神，向神灵发誓不就是向自己发誓吗？惩罚？不存在的。”

　　塞米哪里可能知道程浩宇心中在想些什么？见他们说的信誓旦旦，哪里还有什么怀疑？顿时变的紧张了起来。因为两位神使在来到了营地后，便有命令他光派人手在苏丹的各个城镇，一旦发现了有着超凡能力的人，就要立刻向他们俩汇报。

　　想到这里，塞米不敢怠慢，转身就往营地里走。走了没两步，又停了下来，冲自己的亲卫队士兵吩咐道：“把他们几个带进营地，先看押起来，说不定待会儿，神使大人还要召见他们，询问详情。”

　　“是！”几个亲卫队士兵点头领命，随后用枪指着赵元等人，喝令他们往营地里面去。

　　程浩宇嚷嚷道：“兄弟，别用枪口指着我好吧，万一走火就不好了。我们都是神的战士，应该互亲互爱才对啊……”

　　他喋喋不休的话，吵的亲卫队士兵们烦不胜烦，不得不出言呵斥道：“闭嘴！你这家伙，怎么还是一如既往的聒噪？真是太讨厌了！”

　　很快，五个人就被亲卫队士兵押送到了一间帐篷中看守了起来，而塞米则是一溜小跑，到了两个神秘人居住的帐篷外，恭恭敬敬的打了声报告，在得到了允许后，才走了进去。

　　穿着黑色斗篷的神秘人，抬头瞄了他一眼，询问道：“你来有什么事？是想要告诉我们，隔离医疗点里，那帮讨厌的医生和护士，都已经化作了血水吗？”

　　在派出了携带瘟疫病毒的飞虫后，两个神秘人还让塞米派了人带着相机一路尾随，好把隔离医疗点变作“血池炼狱”的惨状拍下，带回来给他们欣赏。

　　塞米毕恭毕敬地说道：“派去隔离医疗点拍照的人，暂时还没有回来，我来找两位神使大人，是有另外一件要事禀报！”


第1434章 近到敌前

　　穿着黑色斗篷的神秘人嗤笑了一声，语带不屑的说：“你能有什么要紧的事情？”

　　塞米很尴尬，却不敢生气，老老实实的说：“之前两位神使大人不是交代过么，让我派人在苏丹的各个城镇中进行监控，一旦发现了有着超凡能力的人，就像你们汇报……”

　　“怎么？你们有发现了？”穿着白色斗篷的神秘人眉头一挑，出声问道。

　　不等塞米回答，穿着黑色斗篷的神秘人就冷笑着说道：“要我说呀，寒露你的这个安排，根本就是多此一举！在苏丹这个又穷又混乱的地方，怎么可能会有修行者过来？塞米发现的，十有八九是他们当地的一些土著巫师，不可能有什么实力，更不可能妨碍到我们的大计！说不定呀，还是一些用障眼法糊弄普通人的江湖骗子。”

　　他说的是汉语，塞米听不懂，却也听出了他话里的不屑语气，顿时感觉既茫然又畏惧，不知道该不该继续汇报。

　　绰号叫做寒露的神秘人摇了摇头，纠正道：“霜降，俗话说得好，小心才能驶得万年船。我们这次来苏丹，是背负着重任的，自然要小心再小心，谨慎再谨慎，若是办砸了差事，你我，都不会有好果子吃！”随后，他不再搭理自己的同伴，冲塞米问道：“你们在哪里发现了这种人的？数量有多少？有些什么超凡的能力？”

　　塞米赶紧汇报道：“是这样的，被政府军俘虏了的萨瓦尔等人，刚刚逃了回来。据他们说，之所以袭击失败被俘，就是因为在那运送医疗人员的车队中，藏了一个有着超凡能力的人！那人刀枪不入，挥手就是烈焰和闪电，打的他们溃不成军……”

　　“你说什么？！”寒露双眼瞪圆，发出一声惊呼，随后扭头，与霜降对视了一眼。

　　霜降的表情在这一刻也变的严肃了起来，见同伴看向自己，缓声用汉语说道：“如果那什么萨瓦尔没有撒谎，这人，还真是一个修行者！”

　　寒霜也用汉语说：“刀枪不入，至少也得是先天境才行！至于烈焰和闪电，可能是符箓，也可能是术法！可惜，光从这只言片语，想要判断出对方的实力和来历，实在太难！”

　　霜降说道：“这个黑老粗不是说了吗？当时袭击车队的人，有逃了回来的，不如让他把那几个人叫过来好好问问，说不定能盘问出更多的线索来。如果那个修行者，是奔着咱们而来的，不管他背后是哪个势力，都必须要将他灭掉，断不可让他搅和了我们的好事！”

　　寒霜点了点头，然后问塞米：“萨瓦尔等人，现在在何处？”

　　塞米回答道：“我让手下的士兵，将他们看押在了营地里。”

　　寒霜大手一挥，吩咐道：“立刻去把他们带过来！我有话要问。”

　　“是。”塞米点头哈腰的答应，退出了这间帐篷后，立刻去找到了赵元等人，领着他们去见寒霜和霜降。

　　赵元五人相互间悄悄的递了个眼色。

　　计划的第一步已经达成，接下来，就是出其不意，将两个实力强大到恐怖的魔给击杀掉！

　　这很难，但再难也得做！否则，人类很可能会面临一场恐怖的灾难！

　　塞米并不知道，自己领着的五个人，并不是他的手下，而是五个来刺杀他们神使的刺客，他还在喋喋不休的，向赵元等人教授见到了两位神使后，应该注意的种种礼节，其实就是一句话：“你们进入帐篷后，立刻跪下，不许抬头盯着两位神使大人看。在神使大人没有询问你们的时候，不许开口说话，明白了吗？”

　　程浩宇装出一副激动的样子，连连点头道：“明白了，真是没有想到，我居然能够得到神使大人的召见，我不是在做梦吧？这真的是太荣幸了！”心里面则在骂骂咧咧：“还要下跪？靠，这两个魔真会摆谱！算了，只要能够灭掉他们，跪就跪吧。一跪换两命，也是值了。”

　　赵元等人虽然没有吭声，却也都装出了一副唯唯诺诺、受宠若惊的样子。

　　很快，五个人就在塞米的带领下，来到了寒霜和霜降所住的帐篷。

　　早在前往帐篷的路上，赵元就已经悄悄的启用了一道求真符。这符箓虽然没到神级水平，却也是由神符改制成的，除非是有着超凡境逍遥后期的修为，否则根本不可能察觉。两个魔的实力，是超凡境元神期，尚未到逍遥期，自然不可能有任何的感觉。

　　有了求真符的加持，进入帐篷后，赵元立刻在寒霜和霜降的身上，找寻到了要害，并装出紧张到手足无措的样子，在身上这里挠一下，那里抓一下。

　　他的这个动作，赢姬和骨女等人看的很清楚。

　　早在前往营地的路上，大家就已经商量过，在确定了魔的要害后，赵元就用这种方式来暗示。一些列动作中，只有第三个和第五个抓挠的部位，代表了寒霜和霜降的要害位置。至于先后顺序，也是约定好了的。先左边那人，再是右边的。

　　因为赵元抓挠的部位多，所以寒霜和霜降虽然看到了，却也没有怀疑，只当这人是太过紧张以至于手足无措。最主要的，还是人皮外衣加上敛炁术构筑出来的假象太过逼真，让他们完全没有看出破绽。

　　不过，被一个蝼蚁般渺小的人类这样盯着，还是让寒霜和霜降很不满，从鼻子里冷哼了一声。

　　听见这声冷哼，旁边的塞米差点儿没把胆给吓破。他急的满头冒冷汗，慌忙出言呵斥道：“萨瓦尔，你这个白痴，来的路上，我给你交待了那么多注意事项，你全都忘记了吗？赶紧跪下，低下脑袋，别这么看着神使大人！”

　　赵元装出一副如梦初醒的样子，五体投地般的匍匐在了地上。

　　此刻，他们虽然混到了寒霜和霜降面前，也看出了这两个魔的要害，但还不是最佳的动手时机。这两个魔的实力非比寻常，赵元他们必须要做到一击必杀，否则死的就将是他们！

　　所以，不可轻举妄动，必须要等到一个合适的时机。

　　只有在这两个魔放松警惕，心神大乱之际，发动突袭，才是最好！


第1435章 时机来临

　　见赵元匍匐在地，寒霜和霜降两人的脸色，才稍稍好看了一些。不过，霜降还是阴阳怪气的，冲塞米冷笑着说道：“你手底下的人，还真是‘懂规矩’呢。”

　　听见这话，塞米黝黑的脸色瞬间惨白，“扑通”一声跪倒在地，抬手就往自己的脸颊上狠抽，从那“啪啪”的耳光声可以确定，他下手很重，抽的很用力。毕竟在塞米的心中，眼前这两个人，是无所不知、无所不能的神的使者。要是在他们面前耍花招，非得把小命儿都给搭进去不可。所以，他不敢不打的认真一些。

　　可即便如此，寒霜和霜降还是觉得不甚满意，只是冷哼没有说话。

　　塞米一咬牙，用尽力气给了自己一耳光，只打的嘴角淌血。

　　见了血，寒霜和霜降方才满意，幽幽开口道：“塞米，你这是做什么？我们又没有怪你。你手底下的这几个人，没见过世面，突然震惊失态，也是能够理解的，你又何必这样自责？要是让别人看见，还以为我们小气，在欺负你呢。”

　　塞米在心中吐槽道：“你们两个要没有生气，刚才会是那般的反应和表情？我在抽自己耳光的时候，你们会不叫停？现在却来说这些假惺惺的话，别说我了，你们自己信吗？”

　　当然，这些牢骚他也就是在心里面吐吐，可不敢讲出口。否则，他的小命儿顷刻间就会丢掉。

　　不仅不敢有丝毫的不满流露，他还要腆着脸、赔着笑：“两位神使大人的气量自然是极大的，但这几个不开眼的家伙，也的确是得罪了两位大人，作为他们的上级，我理应自罚！”说这番话的时候，他还不忘用狠辣的目光瞪了赵元五人一眼，意思很明显：我都自抽脸到流血了，你们五个也休想讨到好！等你们回答完了神使的问题，离开了这里后，看我怎么来收拾你们！

　　赵元五人装出一副哆嗦害怕的样子，心里面却是十分的不屑。对于塞米这样的普通人，他们是完全没有放在眼里的。

　　“行了塞米，别再吓唬他们了，我们还有问题要问，万一让你给吓傻了怎么办？”寒霜冲塞米挥了挥手，然后又扫了赵元五人一眼，问道：“我听塞米说，你们之所以袭击医疗车队失败，是因为遇到了有着超凡能力的人？把当时的具体情况，给我们说说。”

　　“遵命。当时的情况，是这样的……”赢姬开口，把之前给塞米讲过的话又给重复了一遍。

　　听完后，寒霜问道：“你说那个人能够操控火焰和雷电，那你有看到他是怎么操控的吗？我的意思是说，他在释放火焰和雷电之前，又念过什么咒语，或者扔出过与这类似的纸片吗？”说着，他从白色斗篷下面摸出了一张黄色的符箓，在赢姬面前晃了晃，示意她抬头看。

　　赢姬连连点头道：“对对对，就是有扔出一张和这差不多的纸张，‘唰’的一下就变作了雷电，而且还能区分敌我，那些政府军士兵一个中招的都没有，就只咬着我们电！”

　　赵元等人则是装出了一副害怕的表情，似乎真的是被符箓给吓坏了。

　　寒霜扫了他们一眼，说道：“不用怕，我们不会对你们用这些东西的。”手一收，就将符箓藏回到了斗篷下，又问道：“那人，是哪个国家的？”

　　“不知道。”赢姬摇了摇头，“看着是黄皮肤、黑头发，估计是亚洲人，至于具体是哪个国家，我们就不清楚了。”

　　“笨蛋！”旁边的塞米那叫一个气啊，“你们当时袭击的医疗车队，运送的，是中美两国的医疗救援队。既然是黄皮肤、黑头发，那就是中国人了。连这都不知道，你们是有多蠢？”

　　“可万一，是美籍华人呢？”程浩宇幽幽地说道。

　　“这……”塞米一下子卡壳了。

　　寒霜和霜降并没有理会他们的小争吵，两人正在用汉语小声的议论着。

　　“看来，还真是从中国来的修行者！”

　　“这个修行者，不远万里从中国跑到苏丹，不可能真的是跑来做医疗援助的。看来我们的行动已经暴露，所以才会有修行者跑到苏丹来，治疗我们降下的瘟疫，以此来阻碍我们计划的进行！”

　　寒霜点了点头，咬牙切齿的说：“英雄所见略同，我也是这么想的。我就说嘛，我降下的瘟疫，普通医生怎么可能治得好？原来，是有修行者藏在里面！能够治好我降下的瘟疫，这个修行者，至少也该有着丹药宗师的实力！”

　　霜降黑沉着脸说：“这么说来，我们今天派去袭击隔离医疗点的瘟虫，怕是造不成多大的破坏了！我们必须要尽快的除掉那个修行者才行，否则我们的行动，将大大受制！”

　　“要除掉的，不仅是那一个修行者！”寒霜目光闪烁，一边思索一边说道：“既然我们的行动已经暴露，来苏丹坏我们好事的修行者，就绝对不会只有那一个修行者。说不定还有许多，正藏在暗处寻觅我们呢。必须要将这个消息，立刻汇报上去，请蚁后派人来，搜灭进入苏丹的修行者才行！”

　　霜降眼中射出凌冽寒光，杀气腾腾地讲：“说的没错，我们现在就把这个消息汇报上去，然后亲自出马，去屠了隔离医疗点。丹药宗师？哼。这样的人，在普通修行者的眼里，或许很强。但在我们眼中，却是渺小如蚂蚱，轻轻松松，就能给捏死！”

　　寒霜没有再废话，当即抬起右手，在身前飞快的划动了起来。点点神力，从他指尖挥洒而出，在半空中凝聚成形，如同是夜空里的点点繁星，非常的绚丽漂亮。他这是在施展秘术，好与蚁后取得联络。一旁的霜降也没有再吭声，将目光投向了他绘制的符文。

　　这一刻，霜降和寒霜的注意力，都放在了联络秘术上面，完全无视了匍匐在地上的赵元五人，一点儿戒备都没有。因为他们完全是把赵元五人当作了普通人！


第1436章 刺杀

　　对于他们来说，普通人就是蝼蚁。

　　就像普通人不会对一只小虫子充满戒备一样，他们也不会对普通人这么做。

　　匍匐在地的赵元，眼中闪过一道精光。

　　动手的时机……

　　到了！

　　赵元将手背在身后，悄悄的比了个手势。自从进入这间帐篷，众人就低着脑袋，看似不敢瞧寒霜和霜降两人，实际上，却也是借此在掩饰自己的目光，不让寒霜和霜降发现，他们其实一直在盯着赵元。

　　一直在等候着行动的指令！

　　现在，他们总算是等来了！

　　赵元五人并没有叫喊着“杀敌”之类的话，那只会让寒霜和霜降提前戒备！

　　他们只是猛地抬起了头，同时弹身而起，跟随着赵元一起，直扑左侧探头张望着同伴施法的霜降！至于正在施展联络秘术的寒霜，则由从鬼居中突然现身的孟获、络新妇，以及孟获麾下的那群无双蛮鬼来对付！

　　赵元在扑向寒霜之际，双手挥起，雷痹符、龙虎风云符、九霄神雷符呼啸而出，发出猎猎的破空劲响，并于半空中轰然激发，化作了一片雷龙电蛟、云龙风虎，咆哮着直扑寒霜而去。同时，还有着一片灼目的星芒，从赵元手中疾射而出，正是他新近制作出的法器——雷针！

　　不仅是赵元，赢姬和骨女四人，也在同一时刻，或是扔出了自己手中最强的符箓，或是施展出了自己所学的最强术法，一股脑儿的轰向了霜降！不仅如此，他们手中的武器，也带着破碎虚空之势，直奔霜降而去！

　　“轰！”

　　暴戾的能量波动，直接将这间帐篷摧毁，周边数十米的区域，全都遭到了雷霆、烈焰、飓风等等攻势的袭击，爆发出了阵阵炸响，仿佛是被导弹给犁了一遍！寒霜和霜降两人，毕竟是超凡境元神期的强者，乍逢惊变，两人并没有慌乱，身上都在第一刻涌起魔气、神力，挡住了这一波术法、符箓的轰击！同在帐篷里的塞米，就没有这样的好运了，他不过是一个普通人而已，哪里抵挡得住这些能量冲击？早在第一时间，就被轰飞出了帐篷，见不到人影，生死不明！

　　“你们是修行者？！”

　　寒霜在赵元等人发动了突袭后，才知道他们不是普通人而是修行者。

　　遭到蒙骗的寒霜，怒不可遏，他一向以足智多谋直夸，没想到这次竟然是被人类修行者骗的团团转。

　　这简直就是在打他的脸啊！

　　霜降也是无比愤怒，狞声说道：“你们胆量倒是不小，我们还没去找你们，你们居然找上门来，想要刺杀我们！可惜你们的实力，与我们相比，实在差的太远，不过是来送死的而已！”他挥起左手，将扑至面前的云龙抓住，一团黑气闪现，威武不凡的云龙连挣扎都没有，就被他直接捏碎。旋即，他前踏一步，左手握拳，轰向了扑击他的赵元！

　　这一拳，寂静无声，半点儿威势都没有，更没有猎猎作响的破空之音，仿佛软绵绵的没有力道一般！可在拳头上，却是有着一道道的黑气涌动。

　　赵元身后，赢姬在看到了霜降轰出的这一拳后，脸色骤变，失声惊叫道：“小心！他这一拳，将力量压缩、内敛到了极致，一旦爆发出来，威力非比寻常！”

　　“没想到你们中，还是有识货的人在。可惜，知道的太晚了！”霜降一声大笑，拳头上压缩、内敛的恐怖力道立刻爆发了出来！

　　“轰！”

　　以霜降为中心，四周的地面立刻龟裂，激荡出了无数的尘土。这些尘土飞扬在了天空中后，被霜降的全力摩擦，竟是一下子燃烧了起来，如同是一片火雨流星，与那强大到恐怖的拳劲一起，轰向了赵元等人。

　　同时，霜降的狞笑声还响了起来：“我这一拳，就算是超凡境逍遥期的强者，也不一定能够扛得住，更何况是你们这帮只有先天境实力的蝼蚁！就你们这样，也敢来行刺我们，简直是不知死活！都给我，去死吧！”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　巨大的爆炸声连绵不绝的响了起来，赵元等人被巨大的拳劲和汹涌的火雨流星淹没！

　　“结束了。”霜降嘴角微勾，露出了一抹得意的冷笑。也是在这一刻，他感觉自己身上有些不适，许多地方有些麻痹，甚至影响到了他的反应和动作。

　　很显然，这是雷痹符起到了效果。

　　霜降一边活动着自己的手，一边低头查看：“这些小蝼蚁，实力虽然不怎么样，但手中的符箓，还是挺有点儿门道的，连我，都受制了……”

　　就在这个时候，他耳畔响起了同伴的尖声示警：“霜降，小心！”

　　“嗯？！”霜降猛地抬头，就看到一团火焰冲着他撞来……不，不对，不是火焰，是赵元！

　　他张大了嘴巴，一脸的难以置信：“这怎么可能！这人正面硬吃了我的火雨流星击，竟然没有死？而且他身上的灵气丝毫不乱，这说明我刚才那一拳，仅仅只是把他轰退了数步，竟然连伤，都没有伤到他？！”

　　霜降很想要问赵元，是怎么以先天境胎息期的修为，硬扛下了他这一拳的。可惜，他已经没法问了。

　　因为赵元的攻势，已经如雷霆般呼啸而至！

　　雷火诀外加雷火金鞭，让赵元挥出的每一鞭，都带着恐怖的烈焰和闪电！

　　也是到了这一刻，霜降才看到，在赵元的身上，披着一层金光璀璨的铠甲。那些火雨流星，全都被这层铠甲给格挡在了外面。

　　“这是什么防御法器？竟然能够挡下我的火雨流星击？有好法器护体，你不跑，居然还想要扑上来进攻，真是自寻死路！”

　　霜降嘶吼着举起手，想要夺鞭。

　　然而，他太低估赵元的实力了！

　　就在他抓住雷火金鞭的瞬间，赵元全力施为，在顷刻间发出九道劲力，一道强过一道，并且相互叠加，如浪涛般连绵不绝！

　　这样的力道，就算是超凡境元神期的高手也抵挡不住！

　　“轰！”

　　霜降夺鞭的手，瞬间被轰的支离破碎，血肉横飞！


第1437章 神魂

　　“啊——”霜降发出一声凄厉的惨叫，他不仅右手被击碎，还受了不小的内伤，战力大幅下跌。他仓猝想要抽身后退，可赢姬和骨女等人，却在这个时候也扑了上来，手中武器以雷霆之势，齐齐轰向他的要害！

　　霜降大惊，急忙一边躲闪一边用左手拨档，死命护住要害。

　　然而，赵元早早便扔出的雷针，也在此刻被他用御剑术操控着，从霜降身后悄无声息的袭至，穿过他的防线，射入到了他的要害之中！

　　霜降身形一震，瞪大了眼睛，满是难以置信。他的躲闪和格挡，也因为要害受袭，变的迟缓了起来。

　　赵元等人把握住了时机！

　　各种武器，一窝蜂的砸到了霜降身上，就算他有着超凡境元神期的实力，要害被破，还是扛不住的！

　　他体内骤然传出了一片“砰砰”炸响，却是周身的经络穴位，在这一刻寸断崩裂。他张大了嘴巴，想要惨叫呼痛，可最终都没能够叫出声来。身体一歪，就此栽倒，没有了呼吸。

　　“霜降！”

　　一旁的寒霜见此情景，失声惊呼，却没有办法冲上来救援，因为孟获、络新妇以及无双蛮鬼的突袭猛攻，也伤到了他的要害，让他受创不小！此刻，他虽然没死，却已经是油尽灯枯，离死不远了。

　　赵元等人在灭了霜降后，立刻转身去攻寒霜。不过，他们的攻势还未到，寒霜就被孟获斩杀掉了！

　　这一系列变故，看似繁杂，实际上都是在短短数秒内完成的！

　　两个敌人，毕竟是超凡境元神期的强者，若非赵元他们趁其不备，打了对方一个措手不及，同时还借助天玄甲硬扛下了对方的攻击，并用求真符提前看出了两人的要害，只怕现在躺着的，就不是寒霜和霜降，而是他们这帮人了。

　　短短几秒钟的激战，却是让赵元他们消耗不小，此刻大敌被诛，他们直接席地而坐，服下丹药开始调息恢复。至于营地里的那些反政府军士兵？他们完全就没放在眼里，也不屑去清理料理，都交给了无双蛮鬼去对付！原本这些反政府军士兵，还想要端着枪冲过来看看发生了什么事，结果刚跑至半路，就看到一群厉鬼凭空出现，扑向了他们，吓的他们屁滚尿流。开枪吧？这些恶鬼是灵体而非肉身，根本不惧物理攻击。跑吧？一双腿又怎么跑得过飘飞的鬼魂？短短一瞬间，营地里的反政府军就被消灭了个干干净净，一点不剩！

　　九尾和白猫在这个时候方才跑进到营地里，见到了赵元等人后，九尾立刻抱怨了起来：“你们怎么搞的嘛？说好了让我和白老大做你们的后应，结果呢？我们都还没到，你们就把这两头魔给灭掉了，都不给我们出手的机会，简直太不讲义气了。”

　　赵元哑然失笑，说道：“你们自己来的慢，还要怪我们？总不可能，我们在和这两头魔拼命的时候，还要故意放水等你们过来吧？那不是在自寻死路吗？别忘了，我们的敌人，可是有着超凡境元神期修为的，谁敢在他们面前放水？”

　　九尾气鼓鼓的，还想要再抱怨几句，可刚张开嘴巴还没讲出话，就听见白猫发出了“喵呜”的一声叫唤。

　　这叫唤，与平时白猫软糯糯的叫声不同，显得尖锐和高亢，就像是发现了危险在示警一般。

　　九尾扭头，看到白猫睁大了双眼，弓起了腰身，四只爪子在地上用力抓挠，摆出了一副随时准备要进攻的戒备模样，不由的很纳闷，问道：“白老大，你这是怎么了？两个魔都被干掉了，你怎么还这么紧张啊？”

　　赵元眉头一挑，心中猛然生出了一丝不安。

　　白猫从来不会作出一些无用之举，它现在示警，那就肯定是有危险要发生！

　　赵元赶紧呼喝道：“大家小心，事情还没完，只怕这两个魔还有帮凶！”同时抓了几道符箓和一枚狂暴散在手中，视情况的变化，来决定该怎么做。

　　赢姬、骨女和孟获等人，在听到了赵元的话后，也纷纷警惕的打量起了四周。

　　就在这一刻。

　　“轰！”

　　一团烈焰，毫无征兆的，在众人脚下爆炸！汹涌的火焰与炽热的高温，让纵然是披了天玄甲的赵元等人，也吃亏不小。而且这火焰，不但能够烧活物，对鬼魂死灵同样也有效果！无双蛮鬼们没有天玄甲护体，被这烈焰一烧，立刻成了一个个的火鬼，不停的惨叫哀嚎。

　　赵元高叫着安排道：“没被火烧着的，赶紧进鬼居。被火烧着了的，赶紧离开这里，去到火海范围外把这火焰扑灭！”

　　无双蛮鬼们也是训练有素，虽然乍逢惊变而且吃亏不小，但在听了赵元的话后，还是立刻照做！也几乎是在同一时刻，一片毒雾与火海中滋生，笼罩在了众人身上。即便众人有天玄甲护体，还是被这片毒雾，熏的眼花头昏。更为可怕的是，这毒雾，居然能够腐蚀天玄甲！虽然没有一下子就让天玄甲破坏崩解，但照这个速度腐蚀下去，要不了多久，天玄甲就得报废！

　　“人呢？人在哪？”程浩宇环顾四周，想要找出袭击他们的人，却什么都没有看到。

　　赵元也没有找到敌人的踪影，扭头望向了白猫。

　　他知道，当他们都束手无策的时候，找白猫，一定没错。

　　此刻的白猫，正昂头望着天空。

　　“敌人在天上！”赵元高声叫道，同时抬头朝着天空望去。

　　赢姬和骨女他们也纷纷抬起了头，果然是看见了两道身影。

　　“怎么会？！”

　　看清楚了两道身影的模样后，众人全都张大了嘴巴，一脸震惊。

　　因为悬浮在天空中的，不是别人，正是被他们诛杀了的寒霜和霜降！

　　不对，准确的说，是寒霜和霜降的神魂！

　　“这就是超凡境元神期的恐怖之处吗？哪怕肉身已灭，只要一点神魂不消，就能继续战斗。甚至因为没有了肉身的束缚，释放出的术法，威力更胜以前！”


第1438章 必死之局？！

　　天空中，寒霜和霜降居高临下，如神灵一般俯视着赵元等人。他们的眼眸中，闪烁着凌冽杀气，宛如一把把利剑，刺的众人生疼！

　　“他们不是死了吗？怎么……”程浩宇张大了嘴巴，失声惊呼。

　　赵元沉声说道：“这是他们的神魂！超凡境元神期的修行者，即便肉身陨灭，只要神魂未灭，就依旧具备着极强的战力！幸亏小白提醒了我们，同时又有天玄甲护体，否则我们刚刚，就得被他们夺了性命！”

　　他在心中暗暗自责，刚才在诛杀两魔之时，应该验看一下他们的灵魂有没有被毁。要是能够赶在他们神魂离体之前，重创他们的神魂甚至将其消灭，哪会让大好的局面，变成现在这个样子？可惜，当时光顾着为越级斩杀强敌骄傲，竟是忘记了这么做……果然，这人呀，不管是在什么时候，都不能太浪，否则分分钟会被教做人。

　　听见两人的话，霜降眼中的杀气更胜，狞声说道：“要不是你们用诡计偷袭，我们的肉身，又岂会被你们这帮渺小的蝼蚁给摧毁？这简直就是我等一生之耻！你们今日，全都得付出代价，全都得身魂俱灭！”

　　寒霜说道：“灭了他们的魂魄便是，他们的肉身还算不错，你我肉身已损，需要新的肉身收纳神魂，正好可以用他们的！”

　　“想要灭了我们的神魂，夺了我们的肉体？你们也要有那本事才行！我们既然能够毁掉你们的肉身，就同样能够灭掉你们的神魂！”赢姬冷声说道，同时双手翻飞，数道符箓脱手飞出，化作了一片熊熊烈焰卷向了天空。更有一个个诅咒、削弱效果的秘术，与她的鬼灵和蛊虫一起，往寒霜和霜降袭去！

　　发动进攻的，不止是她一人，大伙儿都知道，现在这个局面，逃跑是不可能的，唯有背水一战，不是两个强大到恐怖的魔亡，就是他们这些人灭！

　　所以这一刻，赵元等人全都展开了猛攻！

　　一时间，各种术法、符箓以及刀光剑影、枪花鞭风，全都呼啸着，轰向了半空中的寒霜和霜降！

　　这一波攻势，甚至比先前毁掉了两个魔肉身的那一击，还要来的凶猛凌厉！

　　然而，面对着赵元等人的猛烈攻势，寒霜和霜降却一点儿没有慌乱，脸上甚至还透着几分不屑和鄙夷。

　　“之前，是我们没有防备，所以才让你们有了可乘之机。现在，我们虽然没了肉身，成了神魂，但也有了防备。就凭你们这样的蝼蚁，想要伤到我们？痴心妄想！”

　　霜降大手一挥，原本轰向他们的烈焰，忽然就临阵倒戈，非但没有继续攻击他们，反而是化作了一道火墙，“轰隆隆”的挡下了其它攻击。

　　“怎么会？！”郝理瞪大了眼睛，震惊不已。作为鼎食流派修行者的他，可是玩火高手，还从来没有遇到过，谁能把他释放出的火焰强行接管了的事情。

　　这简直是太古怪了！

　　霜降哈哈大笑道：“在我的面前玩火？呵呵，你们这，分明是班门弄斧！”

　　他大手又一挥，火墙立刻炸裂，化作了一片火雨流星，轰向赵元等人。这片火雨流星，不仅范围广而且非常密集，饶是众人飞快躲闪，也挨了好几下。幸亏有天玄甲护体，这才保住了性命无忧，但都或多或少受了一些伤。

　　“等等……这力量！”

　　赵元敏锐的察觉到了这波火雨流星中，藏着一股不同寻常的、非常熟悉的力量。

　　“是神力！”

　　赵元脸色大变，总算明白这个霜降为什么能够将他们释放出的火系术法和符箓强行接管了。

　　因为这家伙，也是有着神格神智的！

　　赵元急忙高叫着提醒道：“不要再用火系的术法和符箓了，这家伙有着火系的神格！”

　　霜降眉头一挑：“没想到，你们中居然还有明白人，连我有着火部神格一事，都看出来了！既然如此，就更不能让你们逃走了！”旋即又冷冷一哼，“你以为，你们不用火，就能免于一死了吗？愚蠢！火部天兵，听我号令，格杀此间所有人！”

　　他声音刚刚落下，就见到四周熊熊燃烧的烈焰，化作了一个又一个的火人，飞扑向了赵元他们，发起了凌冽的进攻！同一时刻，寒霜也唤来了瘟部天兵，只见他先前降下的毒雾中，冲出了一群模样丑陋的人形怪物，一同围剿赵元等人。

　　火部天兵和瘟部天兵来势凶猛，赢姬和骨女等人不得不调转攻击方向，朝着这些古怪的火兵、毒兵发动进攻。至于盘旋在天空中的寒霜和霜降，在这一刻，根本是顾不上了。

　　然而，寒霜和霜降的攻势，还不止于此！

　　“想要反击？痴心做梦！都给我跪下吧！”

　　一道冷哼声中，强大无匹的力道从天而降，压在了赵元等人身上。

　　赢姬、程浩宇和郝理三人的修为最弱，直接就被寒霜和霜降释放出来的强大气场给压趴在了地上，动都无法动一下。而赵元、骨女和九尾，虽然还站立着，却很勉强，是死死支撑，别说反击，连动动手指都难！众人之中，情况最好的，也就是孟获了。但他的实力，也受到了压制，虽然能动，可想要护住众人，却是痴心妄想！

　　“这就是超凡境元神期高手，真正的实力吗？！竟然强大如斯！”

　　赵元的脸上，不仅有震惊，更有难以置信！

　　光是气场，就把他们给压制到了这种地步！哪怕这是寒霜和霜降全力催动出来的气场，也是相当可怕的了！在这之前，赵元还从来没有过如此古怪的遭遇呢。看来他们之前，能够通过偷袭的手段，毁去寒霜和霜降的肉身，根本是运气好到爆！

　　可现在，运气似乎用尽……

　　他们还怎么，来逃出生天，来扭转局面？

　　看着从四面八方涌过来的瘟部天兵和火部天兵，众人的脸上，都涌现出了一分绝望。

　　难道今日，真的是要命丧与此？死在这异国他乡的荒郊野外？


第1439章 白猫救主

　　虽然盘旋在天空中的寒霜和霜降没有其它动作，但无穷尽、如潮水般涌过来的火人和毒人，却已经冲到了众人面前！纵然孟获拼尽全力，也只能抵挡、击杀其中一小部分。

　　眼看着，众人就要丧命在这些古怪的火人和毒人手中。

　　忽然，此前一直没有动静的白猫，突然四足在地上用力一蹬，高高的昂起了小脑袋，“喵呜”的叫了一声。

　　这一声猫叫，却与以前白猫的叫声，全然不同！

　　声如洪钟，震耳欲聋！

　　势若奔雷，惊世骇俗！

　　就是这一声猫叫，竟然让涌到了赵元等人身旁，要收割他们姓名的火人和毒人，遭受到了重创！

　　烈焰熄灭！毒雾消散！

　　来势汹汹的火部天兵和瘟部天兵，就这样灰飞烟灭，一个没留！

　　这个突如其来的变故，不仅让赵元等人为之一愣，也罢天空中的寒霜和霜降给惊呆了。

　　“这……这是怎么回事？！”霜降张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己眼睛看到的。“我的火部天兵，还有寒霜的瘟部天兵，怎么会莫名其妙的消失了？难道……难道是因为这只猫刚刚的那一声叫喊？怎么可能！这也太不可思议了啊！”

　　寒霜也是一脸的呆滞：“就算是我们，也不可能光凭一声吼，就把火部天兵和瘟部天兵荡灭。这个畜生，又是怎么做到的？”

　　虽然寒霜一直以智谋高绝自居，可在这个时候，他想破了头，也想不明白，为什么白猫的一声吼，就能让他们用神力召唤出来的天兵烟消云散。

　　就算这些天兵，不是真正的天兵，也是他们用神力、用秘术召唤出来的啊！即便是他们，也要费九牛二虎之力，才能将其尽灭。可这只猫呢？仅仅只是一声叫唤，就得到了这样的结果。

　　简直让人无法相信！

　　寒霜失声惊叫道：“这绝对不是一只普通的猫，也不可能是什么猫妖……它到底，是个什么怪物？！”后面的这句话，却是在询问赵元。

　　“闭上你的臭嘴，我家小白，可不是什么怪物，它是我的朋友，是我的亲人，更是你们这帮魔的克星！”赵元厉声大骂着，同时抬手往嘴里扔了一枚狂暴散，并催动起了神打秘术，从灵官诏书中借到了王灵官留下的一点神念，然后全力施展出了九天雷云诀。

　　刚刚白猫的那声叫唤，不仅是荡灭了寒霜和霜降召唤出来的大批天兵，同时也将这两个魔施加在赵元等人身上的强大威压击破。这一刻，不仅赵元恢复了行动力，赢姬和骨女等人同样也摆脱了枷锁束缚，纷纷向盘旋在天空中的寒霜和霜降，发动了反击。

　　见此情景，寒霜和霜降不由的大怒。

　　“虽然你们在这只畜生的帮助下，荡灭了我们的天兵，但在我们的眼中，你们还是渺小如蝼蚁一般！居然敢对我们发动进攻，真是不知死活！且看我们，一招灭了尔等！”

　　怒吼声中，他们就要发动进攻，可到了这一刻，他们才骇然大惊，发现自己的实力，竟然受到了一种神秘力量的压制，虽然没有下降多少，却让他们的运转、释放、出招，变的迟缓不流畅。

　　“这又是怎么回事？！”霜降惊呼道。

　　寒霜也在惊呼：“难道那只猫的叫声，不仅荡灭了我们召唤出来的天兵，还把我们的神魂都给压制住了？可它身上，明明没有一点儿灵气的啊！它是怎么做到这一点的？我们可是有着超凡境元神期的修为啊！还有着天庭八部中，火部与瘟部的神职神位，断不可能被这样压制的啊！”

　　别说他们想不通，赵元等人同样也想不明白。因为白猫身上，实在是有太多的神奇和玄妙了。不过，想不通没关系，只要白猫是他们这边的，就足够了。

　　眨眼间，骨女和赢姬等人的攻势，就席卷到了寒霜和霜降两人面前。

　　虽然遭到了白猫的压制，但这两头魔，毕竟是有着超凡境元神期修为的，强行催动施为，还是挡下了众人的攻势。可这个时候，赵元用九天雷云诀引来的雷云，已经出现在了天幕中，将整个反政府军的营地，都给笼罩在了其下。

　　寒霜和霜降昂头，看着那乌压压的雷云，以及在里面流窜着的道道闪电，顿时神色大变。

　　他们察觉到了这片雷云中蕴藏着的巨大威能！

　　即便他们再怎么自负，也不敢直面这片雷云的轰击！因为其中蕴藏着的威能，强如天劫！更何况，雷电原本就是魂魄最为惧怕的能量。

　　“撤！快撤！”

　　“快逃！逃出这片雷云的覆盖范围！”

　　寒霜和霜降同时尖叫道，就想要逃走。

　　然而，雷云已成，赵元又岂会放走了他们？

　　“天降雷劫，给我灭了这两个魔的神魂！”赵元右手高举指天，厉声呼喝道。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的巨响声中，无数道闪电从天而降，如同是成千上万的雷龙出巢，要吞噬众生一般！

　　在白猫的压制下，寒霜和霜降飘飞的速度大大减缓，他们不仅没能够逃出九霄雷云诀的打击范围，也没能够躲过这些雷电，立刻就被雷电轰中，然后是第二道、第三道……顷刻间，他们俩的神魂，就被淹没在了雷电的海洋中！

　　饶是寒霜和霜降再怎么强，在这样的打击下，他们的神魂也是坚持不住的，立刻就开始溃散、消亡。

　　可就在这个时候，营地旁边的尼罗河中，却是生出了异象！

　　原本平静的河水忽然变的汹涌了起来，浪涛一浪高过一浪，一浪强过一浪，声势如同海啸一般惊人！

　　但最让人震惊、最让人毛骨悚然的，是尼罗河的水，在这一过程中，变成了红色！

　　如血般的红色！

　　“哈哈哈哈！”

　　前一刻还在惨叫的寒霜和霜降，在这个时候，却放声大笑了起来。

　　“就算尔等杀了我们又如何？我们的任务，最终还是完成了！等着吧，要不了多久，这三界，就将为我们所有。到时候，你们这些人类，就会真的变成蝼蚁，任我们宰杀！今日，我们的神魂虽然被灭，但要不了多久，你们，就将步我们的后尘！不，不对，你们，将会死的比我们更惨！”


第1440章 还得靠白猫

　　“什么？你们的任务已经完成了？”

　　众人听见寒霜和霜降的狂笑，都是齐齐一惊。

　　赵元更是脱口问道：“你们是找寻到了通天路，还是将它给打开了？”

　　寒霜的眼中闪烁出诡异光芒：“你们竟然也知道通天路？看来我真没料错，你们就是来坏我们好事的。好在魔祖庇佑，没有让你们得逞。至于你们想要知道，我们究竟是找寻到了通天路还是把它给打开了……嘿嘿，我偏不告诉你们。我要让你们，在惶惶不安中，迎来末日的降临！”

　　说完这番话，寒霜再度狂笑了起来。几秒钟后，他和霜降的神魂，在连绵不绝的雷电轰击下，彻底湮灭！

　　确定寒霜和霜降魂飞魄散，赵元急忙中止了九天雷云诀和神打秘术。这两门术法搭配在一起使用，威力大是大，却也极耗心神和灵气，既然现在强敌已灭，自然就该收功，免得浪费心神和灵气。同时，他还服下了一些灵泉丸，好借助药力，恢复耗损的灵气。

　　赢姬和骨女等人亦是如此。

　　原本惊雷不断、飓风烈烈、刀光剑影充满了的反政府军营地，一下子安静了下来。

　　至于营地里的那些反政府军士兵，不是被“神仙打架”的余波给震死，就算远远逃走了。

　　赵元一边催动功法吸收灵泉丸的药力，一边大步走到了尼罗河岸边，望着那一汪暗红色，散发着浓烈血腥味的汹涌河水。

　　赢姬等人也走了过来，看着诡异而恐怖的尼罗河，他们张大了嘴巴，呢喃地说道：“尼罗河的水，怎么会突然变成这样？这和那两个魔的任务，又有什么关系？”

　　赵元摇了摇头，他对这个问题也很困惑，但是很可惜，没能从那两头魔的口中，盘问出有用的情报来。其实他很清楚，以那两个魔的死硬态度，就算他能将其制服，以严刑拷问，那两头魔也绝对不会透露分毫！

　　身为魔，不仅视他人性命如草芥，同样也不会在乎自己的性命！

　　赵元沉声说道：“当务之急，是找到通天路的位置。魔，肯定已经派了人去那里。如果我们不能尽快的赶过去，只怕……”

　　只怕会怎么样，赵元虽然没有讲出来，但赢姬和骨女他们都很清楚。

　　如果不能阻止魔，那么肯定会有浩劫降世！

　　可是要找到通天路，谈何容易？

　　在这之前，赢姬和程浩宇发动了他们两家在非洲这里的全部人脉、力量和人力，多方打听并沿着尼罗河两岸做地毯式的搜索，耗费了大量的人力物力和财力，可结果呢？却是到今时今日为止，一点儿线索都没有！

　　即便如此，那通天路还是要去找的。

　　而且必须要尽快找出来！

　　所以在听见了赵元的话后，赢姬和程浩宇虽然觉得压力很大，却还是齐齐应道：“我这就让人加大搜寻力度！”说罢，他们就要去掏手机。可就在这个时候，于河边嗅闻了好一会儿的白猫，却猛地抬起了头，冲赵元“喵呜”的叫了一声后，拔腿就跑。

　　赵元先是一愣，随后大喜：“不用你们的人去搜寻了，小白它，应该是有了发现！”

　　“太好了！”

　　“我们快跟上去！”

　　赢姬和程浩宇大喜过望，赶紧招呼众人跟上白猫。

　　对于白猫的神奇寻踪本领，他们见识过了许多次，深信白猫一定能够带着他们，找到通天路。

　　大伙儿迈开大步，跟着白猫冲出了反政府军营地。

　　程浩宇一边跑，一边担心的说：“我们是要跑着去吗？虽然我们奔跑的速度不慢，可通天路万一离的很远，我们跑着过去，岂不是要消耗很多的体力？最关键的是，我们刚刚才大战了一场，这样跑着过去，也没办法调养恢复，还怎么与那边的魔作战啊？”

　　他正叨叨着，却见白猫纵身一跃，跳上了反政府军停在路边的一辆皮卡车。这车因为停在营地外，所以没有遭到波及被摧毁，最关键的是，钥匙还插在上面。估计是之前，有反政府军士兵想要开车逃走，结果还没得来及发动，就看到了无双蛮鬼狰狞袭来，吓的他顾不上发车，直接跳车逃命去了。

　　赵元见状，哑然失笑：“小宇子，看来你的担心是多余的，小白已经帮我们找好了交通工具。还愣着做什么？赶紧上车！”

　　“这小白，简直聪明的不像样。”程浩宇摇头感叹道，旋即就要坐到主驾驶座上去开车。赢姬一把拉住了他，说道：“还是让我的鬼灵来开车吧，我们都抓紧时间，好好调养，争取尽快的恢复修为。”

　　“你的鬼灵能开车吗？”程浩宇问道。

　　赢姬回答说：“这个你完全不用担心，我的鬼灵虽然没有驾照，可技术却是相当过硬。以前我喝了酒，都是让它来代价的。”

　　程浩宇一头黑线：“你赢了！”他转身，与赵元等人一起，跳上了皮卡车后面的车厢中。赢姬则把鬼灵唤了出来，让他在前面开车。不过，又一个新的问题出现了：“该往哪个方向开啊？”

　　白猫坐在了车里，没在外面带路，这让赢姬和她麾下的鬼灵都有点儿懵。

　　正说着，就见坐在副驾驶位置上的白猫，举起了自己的小爪子，朝着前面遥遥一指。

　　“往前开！”赵元吩咐道，紧接着又补充了一句：“看白猫的爪子，它往哪个方向指，就往哪个方向开！”

　　“明白！”赢姬应道，把赵元的吩咐转告给了自己的鬼灵，鬼灵立刻发动汽车，往白猫小爪子指着的方向，飞驰了出去。而待在后车厢里的赵元等人，全然不顾迎面扑来的风沙，盘膝而坐，催动起了各自修炼的功法，炼化药力，恢复自身的消耗！

　　与此同时，居住在尼罗河两岸村落和城镇中的人们，纷纷发现了这条生命之河中发生的怪异情况。一时间，各种各样的猜测、谣言纷起，让原本就因为新型瘟疫而惶恐不安的人们，更加的惊慌失措。甚至有不少人，都不敢在这个国度生活，拖家带口，想要逃往邻近的国度去寻求庇护。

　　如此种种，也让这个原本就混乱的国家，变的更加混乱！


第1441章 混乱不堪

　　苏丹政府在第一时间知晓了尼罗河上发生的异象，这让一帮高官无比头疼。原本他们就因为突然出现的恐怖瘟疫而焦头烂额，现在，瘟疫好不容易被中国来的医生，用神奇的中医药给控制住了，他们刚刚松了一口气，作为他们母亲河、生命之河的尼罗河，居然又出现了异样！

　　这是什么情况？

　　当真是上帝要亡苏丹吗？

　　头疼归头疼，苏丹政府还是在第一时间，就派遣了相关技术人员去调查尼罗河河水变异的原因，同时又抽调军队，在几个重要城市布防并维护秩序。

　　他们很清楚，越是这种混乱的时机，就越需要武力震慑、武力维稳！因为在这种时候，往往会冒出来许多的野心家作乱！

　　这不，就在苏丹政府刚刚作出应对之际，就有不少反政府组织以及部落势力跳了出来，宣称尼罗河的变异，是因为苏丹政府倒行逆施，激怒了上帝所致！连带着，之前爆发的瘟疫，也被这帮人宣称为了神的惩罚！想要让上帝息怒，就必须要推翻这届苏丹政府，换一个新的政府上台……

　　这样的言论，要放在其它时候，或许并不会有市场。但放在这种接连发生惊世异象、人心惶惶的时候，却是骗到了不少人。

　　一时间，苏丹各地都发生了暴乱和恐怖袭击，让原本就混乱的局面，变的更加不堪。虽然苏丹政府通过电视和广播，不停地发布辟谣消息，可在这个时候，却没有人肯听信他们的话。民众不是往周边其他国家逃亡，就是被反政府军裹挟着暴乱……

　　对于苏丹国出现的这一系列变故，联合国启动了紧急预案，几个大国纷纷派遣维和部队前往苏丹，帮助他们稳定局面。同时，更有一批环保学家、水质学家，从全球各地赶往苏丹，调查尼罗河变异的原因，寻找解决的办法。

　　当然，赵元他们对于这些事情，并不知情。

　　此刻的他们，正驾着车，在广袤的草原上飞驰。途中，他们时不时会看到一些逃亡的苏丹民众。这些民众，大部分都是徒步逃亡，身上仅仅背着一些吃食和衣物，瞧见了赵元他们的皮卡车，不少人都满怀期待的招手，想要让他们搭载一程。

　　但是很可惜，赵元他们需要赶时间，否则尼罗河的变异，就真将变成一场浩劫！因此，面对这些苏丹民众的期盼，他们只能狠心当作没有看见。

　　程浩宇感慨地说道：“宁为太平狗，不作乱世人……以前不觉得这句话有什么，现在，来了苏丹，看到了这里民众的处境后，我才体会到了这句话，是多么的有道理！”

　　望着身后逐渐变小的人群，赵元幽幽的叹了一口气，说道：“身在乱世，至少还是人。等到末世降临，所有人，都将变成鱼肉，任凭魔的宰割吞吃！所以，我们一定要阻止乱世的降临！”

　　赢姬、郝理和骨女等人，齐齐的用力点了点头。旋即，再一次摒除杂念，开始吸收药力、恢复修为。

　　皮卡车狂飙了三个多小时后，来到了苏丹首都喀土穆附近，他们不是要进城，而是要往这座城市的北边去。这个时候，在喀土穆城外的各条道路上，都设立了一个又一个的哨卡和检查站，一个又一个荷枪实弹的政府军士兵，如临大敌的盘查着每一辆企图靠近喀土穆城的车辆，免得有反政府组织或部落的人，带着武器混入首都去作乱。

　　不过这个时候，几乎没有什么车辆是奔着喀土穆去的，公路上的汽车，尽是从喀土穆开出来的。每辆汽车上，不是载满了人，就是装满了各种各样的行李物件——毫无疑问，都是去逃亡的。

　　一辆小轿车，与赵元他们乘坐的皮卡，相对擦过，开车的司机探出头，大声说道：“大家都在逃离喀土穆，往别的国家逃命，你们怎么还要往喀土穆去啊？”没等到回答，他就瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　因为他发现，这辆皮卡车上，所有的人都坐在后面的车厢里。驾驶室里空无一人，副驾驶室里则坐着一只纯白色的猫，听见了他的叫喊后，这猫扭过头，用如同宝石般湛蓝的眼珠看着他。

　　司机打了个哆嗦，脸色瞬间变的惨白，失声惊呼了起来：“鬼！有鬼！这是一辆幽灵车啊！”

　　听见这话，赢姬先是一愣，随后反应了过来：“不好，我这个鬼灵，还没到凝聚化形的境界，普通人根本就看不见他。之前在草原上，没什么人还无所谓，可现在，若是要进入喀土穆，可是会惹出大乱子来的啊！”

　　赵元也察觉到了这个问题，急忙吩咐骨女：“白梅，你去开车。”

　　骨女应了一声，也不需要鬼灵停车，便如猿猴一般，身法灵巧的钻进到了驾驶室里，接过了开车的活儿。她的修为，经过先前几个小时的调养，已经恢复的差不多了，此刻担当起司机，也不会有什么影响。

　　紧接着，赵元又想到了另外一个问题，赶紧对白猫说道：“小白，我们的目的地是在喀土穆城内吗？如果不是，就绕过这座城市。我们现在的模样，可不能进城。”

　　程浩宇反应了过来，说道：“对哦，我们现在可是披着人皮外衣，变作了萨瓦尔等人的模样，要是被政府军士兵看见，非以为我们是越狱逃出来的反政府军士兵不可！虽然我们并不怕这些反政府军士兵，可我们现在是在赶时间，麻烦还是越少越好。”

　　蹲在副驾驶座上的白猫，听到了赵元的叫喊后，小爪子立刻一摆，示意骨女往旁边开，绕过了喀土穆，然后继续往北方开。又开了两百多公里后，一片黄沙出现在了众人眼前。

　　这是一片广袤无垠的沙漠。

　　在沙漠中，矗立着两百多个大大小小的三角形建筑。

　　“这是……金字塔群？”郝理张大了嘴巴，很是不解。“可金字塔不是埃及的吗？怎么会出现在苏丹？”


第1442章 神秘的金字塔群

　　程浩宇一脸“你连这个都不懂”的表情，嗤笑着说：“谁告诉你金字塔只有埃及才有？在非洲许多国家，都有金字塔存在，只是埃及的最出名而已。这片金字塔，叫做苏丹金字塔，又被称作小金字塔，是苏丹国内著名的旅游景点，每年都为他们提供了不菲的收益呢！”

　　“你懂得可真多。”郝理挠了挠头，为自己见识少感到不好意思。

　　赢姬撇了撇嘴，拆穿道：“他哪懂这些呀，都是现上网查出来的。”

　　“嗯？”郝理回过头，果然看见程浩宇正拿着一只手机，上面还有着维基百科的页面。“靠！”他冲程浩宇竖起了手指，“原来你也不懂啊，还好意思嘲笑我！”

　　装逼被揭穿，让程浩宇有些不好意思，但仍旧嘴硬：“我虽然不懂，但我不会乱讲话，知道先查询一下资料。”

　　郝理冷哼了一声，就要跟他斗嘴。可赵元却在这个时候将眉头一挑，说道：“这片金字塔……有些不太对劲啊！”

　　“有什么不对劲的？”程浩宇和郝理停止了争吵，齐齐望向前方的那两百余座金字塔，竭力想要看出它们有什么问题，但却一点儿发现都没有。

　　赢姬也在眺望着前方的金字塔群，片刻后，她有些迟疑地说：“这些金字塔的布置，似乎暗合着某种神秘的规律！”

　　赵元点了点头：“是法阵！”

　　“法阵？”众人齐齐一惊，异口同声地问道：“你说这片金字塔群，是一个法阵？”

　　赵元眯着眼睛说：“我也不能确定，但感觉很像。而且不是一般的法阵，乃是一个封印法阵！”

　　“封印法阵？封印着什么？通天路吗？”赢姬问道。

　　“看这样子，十有八九是了。”

　　说话间，骨女已经驾驶着皮卡车，来到了金字塔景区近前。

　　因为苏丹爆发恐怖瘟疫一事，前来旅游的人本来就少，再加上尼罗河出现变异，人们就更是有多远跑多远，这也影响到了苏丹金字塔。现如今，这个景区里面别说游客了，连个工作人员都没有。

　　古老而斑驳的金字塔，外加滚滚黄沙，让这片区域，显得既压抑又苍凉！

　　不过，当骨女驾驶着皮卡车冲入了金字塔景区后，众人于空气中，嗅到了一股淡淡的血腥味，这让他们的表情骤然一变！凝神四下打量，他们在滚滚的黄沙中，发现了一只只手臂、一摊摊血迹！

　　这个景区里之所以没有人，不是逃灾去了，而是……被杀害了！

　　“肯定是蚁贼的那帮魔干的！他们杀光了这里所有的人！”赢姬沉声说道，与程浩宇、郝理不同，作为巫祝流派修行者的她，不仅看到了藏在黄沙下面的碎尸和血迹，还看到了飘荡于此间的游魂！

　　这些游魂，无一不是含冤而亡的！

　　“他们为什么要这样做？”郝理一脸怒容。

　　“这还用问吗？肯定是不想被人发现他们的行踪，所以干脆就杀人灭口了。”程浩宇咬牙切齿的说，“这些魔，从来就没把人命当回事！”

　　说话间，骨女驾驶着皮卡车，到了金字塔群中央区域，停在了规模最大的那座金字塔旁。因为白猫在这个时候，收回了一直举着指路的爪子。

　　“通天路，就在这里？在这座金字塔里面？”

　　赵元跳下车，打量着眼前的金字塔，只见它的底部有着一个塔门，黑漆漆的，让人无法从外面看清里面的情况。

　　“小白……”

　　赵元扭头，想要招呼副驾驶座上的白猫继续带路，却看到白猫已经闭上了眼睛。

　　他心头猛地一颤：“难道……不，不会的！”他一把拉开车门，抱起白猫，高叫道：“小白，你怎么了？醒醒，醒醒啊！”

　　白猫悠悠的睁开了眼睛，不满的瞪了他一眼，旋即打了个哈欠，满面倦容的再次闭上眼睛。

　　“呃……”

　　这下子赵元明白了，敢情白猫并没有出事，而是因为太累，不得不进入休眠啊！

　　想想也是，之前在对付两个超凡境元神期的魔时，全靠白猫压制住了他们，才能格杀成功。但那两头魔，毕竟是超凡境元神期的修为，白猫的精力，也在那个时候消耗的七七八八，后来还带着他们，一路追踪到了这里，也是极耗心神的，没在半路上睡着，已经是很不容易了。

　　“九尾，你带着小白，在这附近找个隐蔽的地方好好休息……”赵元招手把九尾叫到身前，吩咐道。

　　“不是吧？又让我做这种事情？”九尾很不甘心，抬起小爪子，指了指赢姬仨人，叫嚷着：“我的实力，好歹是比这三个小家伙要强吧？与其把我留下，还不如把他们三人中的一个留下呢。”

　　赵元眉头一挑，就要喝斥九尾，但赢姬在这个时候劝说道：“掌门师兄，看这样子，蚁贼的魔应该都进入了金字塔，外面的危险很小。不如，你就留下一队无双蛮鬼护卫小白，其余的人，都进入金字塔内部。待会儿，我们说不得还要与魔爆发出一场战斗，力量自然是越强越好。”

　　赵元考虑了一下，觉得赢姬说得对，便同意了她的提议，留下一队无双蛮鬼带着昏睡的白猫，在这片金字塔群中，寻觅僻静安全之所。而他，则与众人一起，快步走向了那扇金字塔的塔门。

　　别看这座金字塔巍峨高耸，规模很大，可它的塔门却修建的很小，仅能容纳一个人通行。

　　这样的设计也是有原因的，一旦有不法之徒，想要闯入金字塔内部行窃，狭窄的通道，能让他们在遭遇到了机关陷阱的时候，难以腾挪闪避。同时，如果金字塔中有守塔之人，在这种狭窄的通道中，也能做到一夫当关万夫莫开！

　　走到塔门前，程浩宇就要往里面钻，赵元急忙一把拉住了他。

　　“怎么了？”程浩宇不解的问。

　　赵元一边仔细的审视着塔门，一边回答道：“这塔门，已经被魔动了手脚，冒然踏入，必将触发禁制，让你丧命于此！”

　　“什么？”程浩宇被吓的一哆嗦，急忙后退，生怕遭殃。


第1443章 流沙吞天阵

　　“这里有什么禁制？”

　　赢姬好奇的朝着塔门探望，她和程浩宇、郝理等人一样，并没有在这塔门上，察觉到什么异样。甚至他们都没在这里，发现一丝一缕的灵气波动。不过，他们对于赵元的眼力非常信任，知道赵元能够看出许多他们看不见的情况，所以都止了步，没有贸然硬闯。

　　赵元转身，从旁边的地面上捡起了一块石头，挥手将它扔进了塔门！

　　就在这一瞬间。

　　塔门内通道中散布着的黄沙，忽然被激活，一窝蜂的射向了飞进来的石头。“砰”的一声响，石头被这些黄沙直接轰击成了齑粉！

　　“嘶……”

　　看到这一幕，赢姬、程浩宇和郝理齐齐倒吸了一口凉气。

　　这些黄沙的威力，实在有些惊人，如果他们在没有防备的情况下，踏入塔门通道，就算是有天玄甲护体，能够保住一条性命，只怕也会被这些黄沙给轰的遍体鳞伤！说不定，就连天玄甲，也会被这些黄沙给击破！

　　就连骨女，也忍不住挑了挑眉，点评道：“因地制宜，偏又十分隐蔽，让人防不胜防……布下这个禁制的人，真是好手段啊！”

　　赢姬等人齐齐点头。

　　可不是吗？这座金字塔，可是处在沙漠之中，这里最常见的就是黄沙。任凭是谁，在看到了塔门通道上散布着的黄沙，都不会起疑心，只会认为这些黄沙是被风吹进来的，尤其是在这些黄沙上，还没有任何的气息存在。要不是赵元，旁人根本不可能察觉到这些黄沙有古怪。一旦在毫无警惕的情况下，步入塔门通道，遭到黄沙从四面八方袭击而来……就算是超凡境的高手，只怕也要被轰的千疮百孔！

　　程浩宇拍了拍胸口，一想到自己差点儿葬身在黄沙手中，他就觉得心有余悸，后怕不已：“我们现在怎么办？绕道另寻入口吗？”

　　“不用。”赵元在仔细的观察了塔门处的禁制后，说道：“这个流沙吞天阵虽然厉害，但布阵的人，布置的很匆忙，所以这并不是一个完整的流沙吞天阵，而且也没有在这个法阵中，留下自己的印记。所以，就算是破了这个流沙吞天阵，也不会引起布阵者的警觉。再说了，这座金字塔，就这一个入口。要想绕道，只能自己开凿出一条路，但这根本不可能！”

　　郝理质疑道：“怎么就不可能了？这金字塔是土石结构，以我们的实力，要开凿出一条道路，分明是轻而易举。唯一要担心的，是注意响动，不要被魔给察觉到。”

　　赵元也不和他辩解，只是笑笑：“那你试试，看能不能在这座金字塔上，开凿出一条路来。”

　　“行，你就瞧好了吧。”

　　郝理催动灵气，一团淡紫色的火焰立刻出现在了他的拳头上。旋即，他吐气出拳，轰在了金字塔上。

　　“怎……怎么会？！”

　　轰出了一拳的郝理，震惊的张大了嘴巴。因为他发现，自己这一拳，别说是在金字塔上轰出一个洞，甚至就连一点儿小坑，都没能够轰出来！

　　以他的实力，开山碎石不再话下，怎么会连这斑驳的土石金字塔，都轰不开呢？

　　“掌门师兄，这是什么情况？”

　　赵元回答说：“看上去，这座金字塔与周围其它的金字塔没什么区别，可实际上，它是得到了一种力量加持的。这力量，不是一般的灵气，也不是妖气、魔气或者神力，而是天地之力、三界之力！有了这个特殊力量的加持，别说我们轰不开它，就算是让大罗金仙来了，也休想破坏它，只能老老实实的，走它既定的通道。”

　　“这么强？”郝理啧啧称奇，“那这座金字塔，是谁修建的呢？竟然能引动天地之力、三界之力为它加持。”

　　赵元摇了摇头：“这个就不清楚了，或许，等我们进去后，就能知道了。”

　　在和郝理说话的这会儿功夫里，他也没有闲着，通过傀儡师，寻找到了流沙吞天阵的阵眼的位置。

　　要破掉这个法阵，只需要毁掉阵眼就行。

　　赵元手一挥，一把雷针脱手飞出，直奔阵眼。

　　雷针刚一飞入塔门通道，黄沙便有了反应，要蜂拥而起，摧毁雷针。赵元在这一刻，猛地一跺脚，一圈紫色的能量波动，从他脚下传出，以迅雷不及掩耳之势，冲进了塔门通道。

　　嗡！

　　赵元脚下踏出的能量波动，化作了一片雷电，将黄沙牢牢吸费，不让它们飞射起来。但这，仅仅只维持了一秒钟！流沙吞天阵虽然不全，威力也是相当惊人。一秒钟后，黄沙摆脱了雷电的束缚，朝着雷针蜂拥袭去！

　　“砰砰砰！”

　　连绵不绝的爆炸声响彻了起来，却是外围的雷针与黄沙碰撞后，发生出剧烈的爆炸，并产生了一波又一波的闪电冲击。

　　这些闪电冲击不仅绚丽好看，还形成了一道类似防御壁的存在，将汹涌而来的黄沙阻挡在了外面。不过，黄沙前仆后继，飞快的压缩着防御壁的空间，同时随着一枚枚雷针爆炸，剩余的雷针数量也在急速减少！

　　好在，当雷针只剩下了一枚的时候，它也冲到了阵眼之前，“嗖”的一下，扎入到了两枚地砖之间的缝隙中，将藏在这里的一件法器，轰然炸碎！

　　法阵一灭，阵眼随之销毁，整个流沙吞天阵也不复存在，那些漂浮在半空中的黄沙，在失去了阵法力量的加持后，纷纷落下，变回到了再普通不过的黄沙。

　　这些变化看似复杂，却都是在眨眼之间完成的，甚至连一个呼吸都没有。不过，众人却看的十分紧张，手心里面都憋出了汗来。

　　“禁制已破，我们可以进去了，大家千万小心，这座金字塔里面的危险，绝对比塔门这里的流沙吞天阵更大！”

　　赵元严肃的叮嘱了众人一声后，从纳戒中取出雷火金鞭，率先步入了塔门通道。

　　众人尾随在他身后，一边走，一边小心翼翼的环顾四周，都把心提到了嗓子眼上。


第1444章 岔路与禁制

　　刚进入塔门时，是一片漆黑，可沿着通道走了一段路后，众人却见到了光亮。

　　原来这金字塔内部，早已经被改造过，布起了电线，挂起了电灯。甚至在一侧的石壁上面，还挂了一张“请勿吸烟”的英文告示。

　　这些显然不会是蚁贼的人干的，只可能是苏丹政府，在把这片金字塔群开发成旅游景点时，进行的布置。可以想象，在平时，这座金字塔多半是允许游客进入观光的，就是不知道，会不会额外再收一笔门票钱？

　　有了电灯的照明，众人不用再摸黑，但他们的警惕性一点儿没有减少。谁能保证，蚁贼的那帮魔，仅仅只是在塔门口处布下了禁制，没在这金字塔内部，做什么手脚呢？

　　沿着狭窄的通道走了一段路程后，前方的空间豁然开朗，足足是有一个篮球场那么大，却是一座墓室。

　　和通道一样，在这个墓室中，也布置着照明设备，虽然光线比通道中还要暗上一些，但也足以让人把里面的情况看清楚。

　　在墓室的正中央，有着一口打开的石棺，里面空空荡荡，并没有木乃伊尸身，也不知道是在开发成旅游区之前，给转移到了别处安放呢，还是原本这座墓室就是空的。石棺四周，拉着一圈警戒线，让人不要靠近，只能站在线外观看。同时，在石棺的旁边还竖着一块牌子，上面用英语写着“请关闭闪光灯”的字样。

　　除了石棺外，在这座墓室的四周岩壁上，还有着一幅幅壁画。因为年代久远，空气侵蚀的缘故，壁画的颜色偏暗，并且多处地方还出现了剥落的情况，显得既斑驳又苍凉，但也一下子，让这座墓室，充满了历史底蕴和艺术价值。

　　如果众人是来游玩的，或许会在这一面面的岩壁前驻足，可惜他们是来办正事的，而且时间紧迫，实在没有心情欣赏古迹。走进墓室，扫了一圈后，他们看到了一左一右两条通路。

　　“走哪一条？”程浩宇问道。

　　赵元第一个反应是派遣无双蛮鬼去查看，可在召唤无双蛮鬼的时候，赵元震惊的发现，自己竟然是唤不出无双蛮鬼了。

　　赵元把情况一说，大伙儿都很惊讶，赢姬更是立刻尝试，发现自己也没办法将鬼灵唤出。

　　“在这座金字塔里，存在着一种神秘的禁制！”赢姬皱着眉头，一边思索一边说：“或许这个禁制，就是掌门师兄先前说的天地之力、三界之力。它们不但让这里的土石结构坚硬无比，连大罗金仙都轰不开，更镇压住了掌门师兄的无双蛮鬼和我的鬼灵！”

　　赵元考虑了一下后，点头道：“有这个可能，我本来想要派无双蛮鬼去探路的，现在看来，这个计划是行不通了。”

　　“不能用鬼灵去探路，那就让我用巫祝流派的驱虫术，试试召唤来昆虫进里面探路。”赢姬说着，双手便在胸前结出了一个法印，同时吟诵起了咒语。

　　“不对呀。”

　　这个时候，程浩宇忽然想起一件事，抬手一指走在队伍最尾处，帮着他们殿后的孟获。

　　“老孟怎么又没事呢？他不也是鬼灵吗？”

　　赵元道：“孟获能够跟在我们身边，行动自如，一方面是因为它有着超凡境内丹期的修为，另外一方面，则是因为他不是普通的鬼灵，而是有着神格神职的一方城隍。”

　　程浩宇惊呼道：“老孟也成神了？还是城隍爷？我的个乖乖，挺牛逼的啊！”

　　孟获咧嘴一笑，拱手说道：“过奖过奖，都是主人的恩赐。”

　　“是掌门师兄把你封作城隍的？”程浩宇十分好奇，“掌门师兄，你除了灵官诏书外，还得了别的封神宝贝呢？”

　　赵元摇头道：“跟我没关系。封他做城隍的，是赵魅。”

　　“赵魅？对了，这次怎么没有见到她？”程浩宇问道。

　　赵元回答道：“赵魅去了幽冥，要重塑律法，再造阴司冥府！”

　　“什么意思？”程浩宇一头雾水。

　　“意思就是说，赵魅现在，已经成了幽冥之主，新一任的酆都大帝，她要扭转幽冥中混乱的景象！”赵元简明扼要的，把当前幽冥中的乱象，以及赵魅得到的机缘讲述了一遍。

　　“卧槽！”

　　听完后，程浩宇忍不住爆出了一句粗口，然后备受打击的说：“我本以为，自己成为巡逻灵官，已经是相当牛逼的机缘了，没想到，赵魅的机缘才是真的牛逼啊！新一任的酆都大帝、幽冥之主……这简直不要太吊！真的是人比人，气死人呀。”

　　不仅是他，郝理也是一副目瞪口呆、受惊过度的表情。

　　要不是赵元亲口讲明，他是真的不敢相信，那个乖巧可爱、萌态可掬的小赵魅，竟然成了幽冥之主！

　　也就是在这个时候，赢姬停止了施法，扭过头来道：“不行。我竭尽全力，也不能召唤来昆虫。看来，这里的禁制，压制的，不止是鬼魂。”

　　赵元沉吟道：“既然如此，那就只能我们自己去探索这些通道了……先走左边这条吧，大家保持警戒，一旦情况不对，就退出来，换走另外一条。”

　　众人齐齐点头。

　　郝理想到了一个问题，说道：“这座金字塔里的禁制，仅仅只是对昆虫和鬼魂有效吗？会不会对我们，也有压制？”

　　这话提醒了众人，大家赶紧运转功法，看看有没有遭受压制，如果有，在遇到魔的时候，也好想些别的办法。还好，一番演练过后，他们发现自己于这座金字塔内，并没有受到压制。无论是体内灵气的运转，还是术法、符箓的释放，都没有问题。

　　“估计是我们有神职神位在身的缘故。”赵元推测道。

　　“多半是这样。”众人齐齐点头表示赞同，除了这一理由，他们想不出其它。

　　“既然我们，能够借助神职神位，不受这里的禁制压制，那帮魔中，有着神职神位的，肯定也能免受影响！所以我们，千万不能掉以轻心。”叮嘱了几句后，赵元再次一马当先，走进了左侧的那条通道。


第1445章 壁画和秘道

　　众人立刻跟上。

　　其实不用赵元叮嘱，他们也会格外的小心，不仅是因为这座金字塔非常古怪，更因为有魔先他们一步来到了这座金字塔内。如果那些魔，在途中布有什么机关陷阱，又或者是察觉到了他们的到来，埋伏于暗处展开偷袭，他们若是疏于戒备，是肯定会遭殃的！

　　和进入金字塔的通道一样，这条通道里，同样也布着电线、挂着电灯。

　　赵元皱眉说道：“大家注意观察四周。这条通道里，既然布置有照明系统，就说明通天路，很可能不是在它的尽头。说不定，这些石壁、石板上，就藏着有暗道。”

　　“明白。”众人齐齐点头，甚至干脆是伸出了手，一边走，一边在两侧的石壁以及头顶上方的石板上进行敲击、摸索。至于下方的石板，每走出一步，他们的脚，都能查探到下方的情况。

　　然而，就算众人步步摸索，依旧没有什么发现，并且在十多分钟后，他们发现，自己竟然又绕回到了之前那座墓室中，正是从右侧的通道里走出来的。

　　走出通道后，郝理惊讶地说道：“什么情况？居然走回来了？”

　　赢姬皱眉回忆道：“我们这一路上，并没有看到什么岔路，只有一条路通到底。这么说来，墓室两侧的通道，并不是通往别处的，仅仅只是绕了墓穴一周？可这样的设计，有什么意义呢？”

　　程浩宇吐槽道：“有什么意义？这还用问吗？这样的设计，就是为了迷惑进入到金字塔内的人，让他们找寻不到真正前往通天路的通道呗。”

　　赢姬对于程浩宇的话不置可否，因为这个时候，也不是研究金字塔内通道设计理念的时候。她回头看着走出来的通道，说道：“要不我们再返回通道里找找？或许有什么地方，是被我们忽略了，没有检查到的呢？”

　　赵元眼睛一亮：“你说的没错，我们的确是忽略掉了一个地方没有检查到。”

　　“什么地方？”赢姬问道，随后也反应了过来，环顾四周：“这座墓室？”

　　“没错，就是这里。”

　　程浩宇也反应了过来，叫嚷道：“那还等什么？我们赶紧找啊！时间紧迫，可不能浪费！”

　　他这句话，倒是让众人都很认同。

　　当即，一群人散开，在墓室中四处搜寻了起来。

　　在搜寻的过程中，赵元目光落在了其中一幅壁画上，本是随眼一瞥，可在看清楚了画上的内容后，却是愕然一愣：“咦，这画……”

　　“画怎么了？是不是通道藏在画里？”程浩宇凑了过来问道。这话听着像是脑洞大开，却并非没有道理。因为画中世界，作为一方秘境，是非常常见的。所以，不能排除通天路就藏在壁画中。

　　“那倒没有。”赵元摇了摇头，“我只是对这画的内容感到奇怪。你看啊，这里是苏丹、是非洲。一般的壁画，都很有异域风情。但这幅壁画上的人物，无论模样、穿着，都是中国古代的风貌。”

　　程浩宇往壁画上看了几眼，啧啧称奇：“还真是……奇怪了，在一座金字塔的内部，怎么会存在着一副中国风的壁画？实在有些格格不入！”

　　赢姬远远的瞄了一眼，就又投入到了寻路的工作中，不过却是一边找，一边说：“说不定，这座金字塔当年，就是古代中国人主持修建的呢？”

　　“这也太离谱了吧？古代中国人能跑这么远？跑到非洲来了？”程浩宇表示不信。

　　赢姬说道：“你还别不信，咱们老祖宗的脚，怕是踏遍了整个地球的。要不然，《山海经》中，怎么会记载着许多只有非洲大陆才有的植物和动物呢？再说了，就算普通人来不了这么远，修行者还来不了吗？神仙妖怪还来不了吗？”

　　“呃……这倒是。”程浩宇挠了挠头，转而冲赵元说：“掌门师兄，赶紧办正事吧。这壁画，什么时候都能欣赏，不急这一时。”

　　赵元点头答应，在继续搜寻之前，最后又看了壁画一眼。

　　这壁画的内容倒也简单，就是三个人并肩而立。在他们面前，是一团黑潮。整幅画，似乎在描述着一段传奇，但意义难明，不知道是否是与通天路有关系。

　　赵元收回了目光，继续搜寻隐藏的通道。

　　找了一圈后，他看向了墓室正中央的石棺，迈步走了过去。

　　郝理冲他说道：“掌门师兄，你不用费神了。我刚刚才看过，石棺里面并没有暗格通道。”

　　“石棺里面没有，那石棺下面吗？”赵元问。

　　“嗯？”

　　“石棺下面？”

　　众人齐齐一愣。

　　“掌门师兄，你是不是有什么发现？”赢姬问道。

　　赵元说道：“你们不觉得，这个石棺下面，太干净了吗？一点儿灰尘都没有。”

　　“万一是这里的工作人员太负责，打扫的勤快呢？”程浩宇说道。

　　赵元说道：“不排除那个可能，但还有另外一个可能，就是有人特地把石棺周围收拾过，以消除脚印痕迹。反正这座石棺对于我们来说并不算重，把它挪开看看就知道了。”

　　“我来。”孟获自告奋勇，几步冲到了石棺旁，伸出两只粗壮的手臂，一下子就将这座重达数千斤的石棺抬了起来。

　　然而下面什么都没有。

　　“掌门师兄，看来你猜错了呢。”程浩宇说。

　　赵元却笑了：“并没有错，这不是还有一个底座吗？”他指挥着孟获，把石棺抬到一旁放下，然后又过来，把下面的石质底座也给抬了起来。

　　一个黑漆漆的道口，出现在了众人面前。

　　“还真是在这里！”程浩宇张大了嘴巴，旋即冲赵元竖起了大拇指，由衷的夸赞道：“掌门师兄，还是你厉害。”

　　赵元笑了笑，没有说话，仔细的观察起了这个道口，在确定没有布下机关陷阱，这才招呼众人道：“走吧，我们下去。”

　　还是他打头阵，众人跟在他身后，鱼贯进入到了这个漆黑的、蜿蜒向下的通道内。


第1446章 强大陷阱

　　秘道里面一片漆黑，当真是伸手不见五指，若是普通人进入其中，肯定会抓瞎，以至于寸步难行。但这对于赵元等人来说，却完全不是问题。以他们的修为，在黑暗中视物，不过是小菜一碟罢了。

　　沿着秘道走了一段路程后，他们发现，这秘道就跟盘山公路一样，是一圈圈盘绕在金字塔内，往下延伸的。

　　难道那通天路，不是在天上，而是存在于地下？

　　那还叫什么通天路啊？

　　困惑归困惑，众人脚下奔走的时候，却是一点儿没有减慢。

　　不过这一路上，却也没有什么发现。秘道中风平浪静，没有任何的异常。但这没有异常，恰恰就是最大的异常！所以，众人不敢有丝毫的掉以轻心，都是谨慎再谨慎、小心再小心，生怕会在不经意间，就触碰到某个危险的机关陷阱。

　　走着走着，忽然，赵元停下了脚步。

　　“怎么了？”跟在他身后的赢姬急忙问道。

　　“前方有人，我的观气术，看到了前方有魔气存在！”赵元眯着眼睛，盯着漆黑的前方，小声说道。

　　“什么？”赢姬大吃一惊，急忙摆出了战斗姿态。不仅是她，骨女、程浩宇以及孟获等人，全都在第一时间摆出了战斗姿态，跟着赵元，小心翼翼的往前摸去。他们有敛炁术，能够完美的收敛起自己的气息，可以在那个拦路之魔发现他们之前，发动突袭，将其一举斩杀！

　　走了没几步，众人就看到了一个身影，出现在前方的秘道中。

　　“咦？”

　　众人齐齐一愣，因为他们看到的这个身影，并不是站立着的，而是瘫躺在地。

　　程浩宇错愕的说：“什么情况？这魔到底是于此拦路的呢，还是留在这里休息睡觉的啊？怎么躺在地上？”

　　“不对。”赵元眉头一挑，之前离的远，他只通过观气术瞧见了秘道中有一团魔气，直到此刻走近，他方才看到，在这个拦路之魔的身上，魔气正在飞快的流逝。而除了魔气之外，在他身上，还有着一团死气！

　　这个魔，已经死了。

　　而且不止是身死，神魂也破碎消失了。

　　他把这个发现，告诉给了赢姬、骨女等人。

　　“死了？”赢姬有些惊诧，但警惕之心丝毫没有减少。“这个魔散发出来的气势，至少也是有着超凡境实力的，怎么会莫名其妙的死在这里？是不是在前方的秘道中，藏有威力超卓的机关陷阱？”

　　这个猜测，让众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　能够将有着超凡境实力的魔击杀的机关陷阱，得是多么的可怕啊？要是他们落入其中，恐怕秒秒钟，就会呗轰杀的连渣都不剩吧？

　　赵元极目远眺，果然是在魔尸的后面，看到了一堆碎片。

　　虽然是碎片，却都是残存着很强灵力的。显然，这是之前布在秘道中的机关。蚁贼在付出了一个魔的生命代价后，将它给破坏掉了。

　　这个发现，让赵元不由自主的松了一口气。

　　要是秘道里的机关陷阱还在，那就真的是麻烦大了。哪怕依靠着巫彭传承，最终能够将其破坏化解，耗费的时间、精力，也是相当大的！现在，这机关陷阱被魔给破掉，倒是省了他许多事。

　　“这里的机关陷阱已经被魔破坏，我们继续前进。”赵元回头招呼了一声，同时不忘叮嘱道：“对了，魔尸后面的那堆碎片，千万不要碰，尽量绕过去！那些碎片，是机关陷阱被摧毁后产生的，上面还蕴藏着很强的灵力，一旦触碰到，就会激活这些残存的灵力，让它们发起进攻！别小看了这些残存灵力，轰杀超凡境以下的修行者，还是完全没用问题的！”

　　众人齐齐点头，他们也察觉到了那些碎片中蕴藏着有灵力，只是看的没有赵元这般清楚罢了。郝理原本还打算捡几块碎片回去，说不定在润养后，能够拿来提升自己或者法器的实力，可在听到了赵元的话后，他立刻打消了这个念头。

　　这些碎片虽好，也得有命消受啊！

　　众人小心翼翼的越过了魔尸和碎片，继续朝着秘道深处前进。

　　在越过碎片的时候，众人都感觉到了从碎片中释放出来的强大威压，这让他们知道了赵元并非是夸大其词，也让他们对这里曾经存在的机关陷阱的威力，感到震惊。

　　程浩宇回头，打量了那堆碎片一眼，啧啧称奇的说：“这里的机关陷阱，究竟是什么人布下的？竟然有着如此强大之威，连超凡境的高手，也要陨落在其中！”

　　赵元头也不回的说：“如果我的推测没错，这座金字塔，以及里面的机关陷阱，应该都是真正的仙神所布！”

　　“真正的仙神所布？！”众人被他的这个推测吓了一大跳。

　　不过紧接着，赢姬就提出了一个质疑：“要是真正的仙神所布，威力应该更强才对，至少不该被魔就这般轻易地摧毁了吧？”

　　“付出了一个有着超凡境实力的魔的生命，还叫轻而易举？”赵元哑然失笑，摇了摇头后，又说道：“而且，这还只是秘道中的第一个机关陷阱。在这条秘道里，绝对不止这一个机关陷阱，而且越往下，机关陷阱只会越厉害！再者说了，这座金字塔，以及这些机关陷阱，都不知道是存在多少年了。如果仙神还在，它们的威力自然不会受影响，可现在，仙神都已经陨落，连天庭都崩塌、荒芜了。这里的机关陷阱，没有了仙气神力的维系，威力肯定下跌了许多，不复当年之威！可即便如此，还是灭掉了一个有着超凡境实力的魔。这样的威力，哪里小了？”

　　对于赵元的这番分析，众人都觉得很有道理，赢姬更是点头承认错误：“你说的对，是我搞错了。”

　　而事实，也的确如赵元推测的那般。

　　在接下来的路途中，他们又看到了好几个被摧毁的机关陷阱。而每一个被摧毁的机关陷阱前面，都躺着有尸体。并且，随着秘道蜿蜒往下，在一个个机关前躺着的尸体数量，也越来越多，实力也越来越强！最多的一处机关陷阱前，足足是躺了九具尸体！每一具，都散发着超凡境元神期的气势！其中不仅有着魔的尸体，也有着一些大妖和人类修行者。后面这两类的尸体数量，明显要更多一些！


第1447章 放逐封印

　　很显然，这些大妖和人类修行者，应该都是被魔，用种种手段，或威逼或利诱，给收服了的手下。在这个时候，被用来充当开路的炮灰使。

　　不得不说，拿超凡境的高手做炮灰，这些魔，还真是舍得！

　　其实根据赵元的观察，这些机关陷阱虽然威力很大，但不是没有无损的破解之法。毕竟这些机关陷阱，因为千万年岁月的流逝，早已经没有了鼎盛时期的威势，变的相对虚弱了许多。不过，无损的破解之法，极其耗费时间。而魔，不知道是不懂这些方法呢，还是非常的赶时间，选择了这种粗暴的、拿麾下高手性命去破关开道的方法。

　　不过这对赵元等人来说，却是一件好事。

　　魔，以及魔麾下的仆从，死伤越多，实力就被消减的越大！否则，要让他们真的去面对一支人数足有数十的超凡境高手组成的队伍，只怕他们唯一能做的，就是赶紧逃命了！

　　“看来这个通天路，对魔是非常的重要，他们不惜一切，都要找到通天路，打开通天路。”赢姬一边小声的说着话，一边腾出手在衣服上擦了擦。沿途中见到那么多超凡境高手的尸体，让她感觉压力山大，手心里面都憋出了一层汗。

　　不仅赢姬如此，郝理和程浩宇等人，同样也紧张的是满身大汗。这一路上，死在机关陷阱前的超凡境高手就已经有几十个之多了，谁知道活下来的还会是多少啊？要不是对通天路太过好奇，外加想要弄清楚这帮魔不惜付出惨痛代价也要找到、开启通天路是为了什么，只怕他们早就建议撤离此地了。

　　程浩宇擦了把额头上的冷汗，小声说道：“你们说这个通天路，到底是通向什么地方的？仙界？天庭？可这些地方，不是通过秘境就能去吗？而且它们早就成了废墟，魔根本没有必要，为一个个的废墟，付出这么大的代价啊。”

　　赵元说道：“或许通天路，并不是真的通向天……”

　　郝理愕然道：“不是通向天？那它为什么叫通天路？又是通向什么地方的？”

　　“这就不清楚了。”赵元摇了摇头，“只有当我们走到底，见到了通天路后，这些疑问，或许才能被解开。”

　　正说着，赵元忽然感觉前方有微风吹来，这让他的警惕性瞬间飙升到了最高：“大家小心，前面或许有情况！”

　　众人齐齐闭上了嘴巴，小心翼翼并戒备十足的跟随着赵元往前走。百余步过后，他们所处的空间豁然开朗，竟然是从狭窄的秘道走了出来，身处在了一方巨大的空间之中。他们所处的位置，是在这个空间的半腰处，有一条道，蜿蜒而下，通向底处。同时，还有一缕缕璀璨的金光，从上方挥洒落下，驱散了一直围绕着众人的黑暗。

　　赵元抬头望去，只见在数百米的高空处，有着一片岩土穹窿。一轮缩小版的太阳，正悬挂在其上，散发着光亮与温度。

　　“乖乖，居然在地底下创造出了一轮太阳。虽然这个太阳，比真正的太阳小了无数倍，但要创造出它来，难度也是相当高的。看来，这轮太阳，与金字塔里的那些机关陷阱一样，都是仙神的手笔！”

　　就在他感慨的时候，赢姬的目光，却是在往这方空间的底部张望。

　　只看了一眼，她便大惊失色，示意众人道：“快蹲下！魔在这下面，别被他们发现了！”

　　赵元急忙收回目光，低头一看，果然是在这方空间的底部，看到了十二个人，不对，不是人，他们全都是魔！看来，在进入这里的路上，所有的妖和人，都被他们当作炮灰，消耗掉了。

　　众人所在的位置，距离底部，足足是有着五六百米的高度，但借助观气术，赵元还是把这支队伍的情况，掌握的一清二楚！这支队伍里，十二个魔的修为，全都是在超凡境！其中内丹期的有四个，另外八个魔，全都是在元神期！毫无疑问，这支队伍，无论是从数量还是实力上，都碾压了赵元等人，若是被他们发现，不得不刚正面的话，赵元他们的胜算，几乎为零！哪怕这十二个魔的身上，全都带着有伤……

　　众人赶紧蹲下，好在这支队伍的注意力，都放在了一个造型古朴的祭坛上面，完全没有察觉赵元等人的存在。

　　“那个祭坛是什么东西？”郝理小声说道。

　　赢姬摇了摇头：“不知道，或许是用来开启通天路的吧……”

　　赵元没有吭声，在打量了祭坛几眼后，他的目光，落在了空间底部的三尊雕像上。

　　这三尊雕像，足有百米来高，带给人很大的压迫感，只是赵元却觉得，它们很眼熟。仔细的回忆了一下后，赵元想起来自己是在什么地方见过它们，忙说道：“你们看那三尊雕像，像不像墓室里，壁画上画着的那三个人？”

　　“还真是很像！”

　　“先是壁画，又是雕像……这三位到底是什么人？”

　　“肯定是三尊大神！”

　　赢姬、程浩宇和郝理议论纷纷。

　　相比赵元他们把声音压的极小，这十二个魔，可就没有这方面的顾虑了。当然，这也与他们根本没有想到，会有人尾随在他们身后来到这里有关。

　　此刻，他们正围绕着祭坛作着研究。

　　就在这时，一头魔说道：“总算是让我们找寻到了封印之门！只要开启了这扇门，我们就能将被放逐的族人，从封印空间中引渡回来。到时候，我们也就不用像现在这样，为了保存血脉和人手，不得不藏于暗处、谨慎行事了。届时，我们也就可以从暗处走到明处。谁要是敢不从我们，敢与我们做对，便将他彻底摧毁！三界，也将真正的、彻底的掌握在我们手中！”

　　听见这话，赵元等人齐齐一惊。

　　原来所谓的通天路，通向的，根本就不是什么天庭仙界，而是放逐群魔的封印空间！


第1448章 真相

　　趴在地上，悄悄伸出脑袋探看下方情况的程浩宇，在听见了魔的话后，惊讶的张大了嘴巴，小声说道：“通天路居然是放逐群魔的封印空间？这简直太颠覆三观了！到底是谁，给它取了个通天路的名字啊？”

　　赢姬眼珠一转：“还用问吗？这个名字肯定是魔给取的。说不定他们还捏造出了许多相关的传说，比如踏上通天路，就能够前往仙界，获取无穷的好处等等。为的，就是欺骗不知情的修行者，帮他们找到这个封印祭坛。汤阳的祖辈，应该就是被这个谎言欺骗，找寻到了一些相关的线索，甚至很可能还找到了这里来，所以汤家才会有着相关的记载传承……”

　　程浩宇质疑道：“要是汤阳的祖辈到过这里，怎么没有打开封印？他们是不知道真实情况的，只会以为这里真的是通往仙界的通天路，断无可能到了宝山却空手而归啊。”

　　赢姬说道：“你忘记了，在汤家世代传承的云箓密码中，有‘人不能开’这么一段话吗？我猜汤家先祖当年找到这里后，要么，被金字塔通道里的那些机关陷阱给拦住了，没能进到这里，见到封印祭坛。要么，就是到了这里，想尽各种方法，却没能够将封印打开。既然这座金字塔都是仙神所建，那么这个封印祭坛，肯定也是非比寻常的！”

　　程浩宇点头道：“听你这么一说，还真是有可能。”旋即又心有余悸的说：“幸亏当年汤家的先祖，没有将这个封印打开。否则三界的浩劫，恐怕早就降临了，也不会拖到现在。”

　　赢姬心有戚戚的点了点头，又侧耳倾听了一会儿：“听下面这几个魔的交谈，绝大部分的魔，应该都是在数万年前，就被封印在了放逐空间中，只有极少部分在当时修为很弱的魔，才躲过了这一劫。侥幸没被封印的魔，在过去的数万年间，或是藏匿于山野中，或是混迹在人群里，一边想尽办法成长，一边寻找着破解封印的办法……只是不知道，数万年前是什么人将群魔放逐封印了的？又为什么只是封印，而不是将他们全部消灭？以至于留下了这么一个隐患？”

　　程浩宇说道：“这还用问么？封印放逐群魔的，肯定是仙神啊！寻常的修行者，哪有这样的本事？”

　　赢姬皱眉说道：“可要是仙神封印放逐了群魔，那仙神又去了哪儿呢？一个个天庭秘境，又为什么会变成废墟？”

　　“这……”程浩宇被问住了，一时间也想不出缘由。

　　“会不会是这样的。”

　　赵元忽然有了个想法，说道：“天庭秘境之所以变成废墟，是因为神魔之间，曾经爆发过一场大战！在那场战斗中，无数的神魔陨落，一个个天庭秘境也遭到了破坏摧毁！到最后，神魔双方拼了个两败俱伤，仙神们甚至还落了下风，所以没能力除尽群魔，只能启用某种特殊的封印之法，将魔放逐到异域空间中去。也正是因为仙神的力量消耗了很多，所以在封印群魔的时候，才有了漏网之鱼，从而留下了诸多的隐患。而这个封印，也耗去了仙神们的最后一分力量，使得他们在那之后相继陨落……”

　　这个猜测很是大胆，可在结合了众人之前掌握到的种种情报、线索后，却又显得很合理。

　　“还真有可能是这样的。”赢姬眉头紧锁，一边思考，一边说道：“还记得我们在灵官殿里，看到的留言吗？现在看来，那上面提到的‘劫数’一事，很可能，就是指的神魔之战！说不定，就是魔发动了一场突袭战，打了仙神们一个措手不及，所以战斗多是在天庭各秘境中爆发的，才会将那一个个防御力惊人的秘境，摧毁成废墟的模样！”

　　虽然仅仅只是猜想，并没有亲眼目睹到当年那场神魔之战的激烈程度，却也足以让众人齐齐倒吸一口凉气。

　　能够让天庭秘境崩塌，能够让无数神魔陨落……这样的战斗，真是不要太恐怖！以他们这群人的实力，哪怕是被余波轻轻扫一下，恐怕都会烟消云散吧？

　　现如今，仙神已经不在，修行界里面最强的人，不过是超凡境逍遥期，数量还寥寥无几。一旦封印打开，被放逐的群魔重返此方世界，根本就没有人，能够敌得过他们！

　　到那个时候，众生势必会迎来一场大浩劫！

　　“不能让他们打开封印，将被放逐的魔放出来！”郝理咬牙切齿的说，甚至就要起身冲下去进行阻止。

　　“别冲动！”赵元一把摁住了他，这才没让他暴露身形。“不要着急，放逐群魔的封印，可是仙神留下来的，就算数万年过去，封印的力量有所减弱，也不是轻而易举就能破掉的。以这群魔的实力，正面硬刚，我们是一点儿胜算都没有。即便偷袭，赢面也不到一成！所以必须要谨慎，等到一个合适的时机再出手！”

　　“那要等到什么时候，才是合适的时机啊？”郝理着急的说。

　　赵元眯起眼睛道：“再等等，我感觉这里，残留着一股强大的力量。这力量，绝对不会坐视这些魔开启封印的。一旦这个力量动手，压制住了魔，就是我们发动突袭的时机！”

　　郝理不再坚持。

　　他也清楚，如果无脑硬刚，以他们的实力，根本就不可能打得过这群实力全在超凡境之上的魔！于是他趴在了地上，祈祷着赵元所说的那个强大力量，能够尽快的出现，给与这群魔，一个刻骨铭心的教训！

　　空间底处，群魔围绕着封印祭坛研究了好一会儿，依旧没有什么收获。

　　一个长相妩媚、身材婀娜的女魔，似乎是这群魔里的领头人。

　　她扭头冲着一个身材高大、金发碧眼的白人说道：“芒种，你的力量是我们中最强的。你来试试，看能否轰碎这个封印祭坛。根据我的推测，只要这个祭坛一碎，封印便可解开！”


第1449章 强大的威力

　　“遵命！”

　　代号为芒种的魔高声领命，一团浓烈的魔气，于他身体中呼啸而出，旋即他的模样就起了变化，不再是金发碧眼的白人模样，而是变作了一头足有五六米高，背生血色肉翅，并且有着四肢手臂的怪物！

　　这，便是芒种的魔相真容！

　　现出真身后，芒种抬起了其中一只手臂，滚滚魔气翻腾中，一柄巨大的弯刀，从他的手心中“长”了出来。

　　“等等。”

　　妖艳性感的女魔又一次开了口，并挥手扔了一把刀给芒种：“别用你的那把破刀了，用我的破天刃吧！”

　　这刀一出现，凌厉的刀气立刻充满了整个空间，就连高处的赵元等人，也被这凌厉刀气，激的全身剧痛，仿佛是遭到了千刀万剐一般。

　　“糟糕，我们暴露了！”程浩宇大惊失色，第一个反应是行踪暴露，魔在向他们发动进攻。

　　“别紧张！”赵元赶忙摁住了他，小声说道：“我们并没有暴露，这些刀气并不是冲着我们来的，而是那把破天刃溢出来的！”

　　“什么？这仅仅只是溢出来的刀气？”程浩宇感觉难以置信，要不是灵台中还保留着一分冷静，他都要惊叫出声了。心有余悸的咽了口唾沫后，他小声说道：“那把破天刃，到底是什么级别的武器啊？”

　　“那是一把仙器！真正的仙器！而且品级还很高！”赵元盯着破天刃，一字一顿地说道。

　　“高品级的仙器？！”

　　众人齐齐一惊。

　　赵元的雷火金鞭，不过是一件伪仙器，威力就已经是相当的惊人了。而那个妖艳女魔的破天刃，居然是一把高品级的真仙器！其威力，又得强大到何种程度啊？再加上，代号为芒种的魔，在显出了自己的真身后，魔气又上飙了许多，达到了超凡境元神巅峰期的水准！

　　这样一个高手，持着高品级的仙器全力一击……那个历经数万年，灵力早已经大不如昔的封印祭坛，能够承受的住吗？

　　众人的心中，甚至包括赵元，全都没有底。

　　但这一刻，想要阻止，也是来不及了。更何况，以他们的实力，根本不可能阻止得了！

　　高举着破天刃的芒种，挥出了全力一刀，斩向了封印祭坛！

　　这一刀，甚至斩的空间都出现了一阵晃动！

　　“轰！”

　　破天刃斩在了封印祭坛上，爆发出山崩地裂般的巨响！

　　赵元等人的心，都悬在了嗓子眼上。那帮魔，同样也是如此。

　　下一瞬，赵元等人齐齐松了一口气，而群魔却是发出了不甘的叹息。

　　芒种这惊世骇俗，连空间都斩破了的一刀，却是没能够斩碎封印祭坛，仅仅只是在上面，留下了一条白印。

　　看到这一幕，程浩宇彻底的放下了心来，小声说道：“这个封印祭坛果然给力，不愧是仙神的手笔。”

　　而芒种却是十分的不甘心，怒吼道：“我就不信，劈不碎这个封印祭坛！”他再一次全力催动起了魔气，准备继续劈砍。可就在这个时候，悬挂在上方穹窿中的小型太阳，忽然光芒大盛。群魔纷纷抬头，望向小太阳，那个妖艳女魔也是如此，但在下一瞬，她神色骤变，高声惊叫道：“不好！退！快退！离封印祭坛越远越好！”

　　群魔虽然不解其意，却听出了她话语中的惊惶，不敢怠慢，急忙抽身后退。

　　也就是在这一刻，一道金光从太阳中疾射而出，直落在了封印祭坛中。旋即，封印祭坛上的符文齐齐闪亮，一道强大的力道，从中呼啸而出，在半空中凝聚成形，化作了一只巨大的手掌，朝着没能及时退让的芒种和另外两个魔，劈头盖脸的拍了下去。

　　“轰！”

　　巨响声中，整个金字塔都颤动了一下。

　　一击过后，那只虚化而成的巨大手掌消失不见，而芒种和另外两个遭到攻击的魔，也化作了一摊摊的烂泥——竟是被这只巨大手掌，连肉体带神魂，全都给拍碎了。

　　“刚才那……是什么情况？”程浩宇颤声说道，对封印祭坛中伸出来的巨大手掌的恐怖威力，吓的瑟瑟发抖。

　　赵元说道：“在那个封印祭坛，以及上方穹窿悬挂着的小太阳中，均留着有一丝神念和一道神力。刚才，就是神念驱动神力，发动的一波进攻！”

　　赢姬震惊的说：“按理说，这神念和神力，经过数万年的流逝，已经变弱了许多，居然还能有如此威力，一击秒杀掉三个有着超凡境实力的魔……当年留下这丝神念和神力的仙神，得是强大到何种地步啊？”

　　郝理望着下方惶惶不安的群魔，期待地说：“要是再来几波进攻，不用我们动手，这群魔，也得全灭在这里了！”

　　可惜，想象与现实，往往不一样。

　　封印祭坛在发动了一波攻击后，立刻回归了平静，就连穹窿上方悬挂着的小太阳，也恢复到了先前的光亮。

　　群魔等了一会儿，见没有发动新的攻击，纷纷松了一口气。领头的妖艳女魔，若有所思地说：“看来，不能对封印祭坛发动攻击。至少，以我们当前的实力，强行攻击封印祭坛，非但摧毁不了它，还会被那些该死仙神留在这里的神念、神力发动的反击，给打伤打死！”

　　旁边群魔问道：“那要怎么做，才能打开这个该死的封印呢？”

　　妖艳女魔皱着眉头，不敢轻易靠近封印祭坛，而是将目光投向了围绕着封印祭坛的三尊巨大雕像，眉头猛然展开，似乎有了发现，哈哈大笑道：“我知道了，打开封印的关键，就在这三尊雕像上面！”

　　“嗯？”群魔齐齐扭头，将目光投向了三尊雕像。上方，赵元等人在听到了妖艳女魔的话后，也再度望向了三尊雕像。

　　妖艳女魔一边得意的大笑，一边说道：“你们仔细看，这三尊雕像的手势，都该托着某件器物才对。可它们现在，却是空着手的。所以我断定，打开封印的关键，就是找寻到本该在他们手上的东西，将其安放回原位！”


第1450章 三皇与至宝

　　“啊？这么简单？”

　　不仅藏在上方隐蔽处的赵元等人愕然一愣，就连那帮魔也感觉不可思议，惊讶的叫出了声。

　　“当然不会是这么简单了，你们是不是蠢啊？”

　　妖艳女魔瞪了自己的同伴一眼，没好气地说：“找到三件宝贝，将它们安放回三尊雕像的手中，只是第一步，后面肯定还有其它的步骤，才能将这个放逐封印打开。但那些，都是后面才用考虑的事情。找齐三件宝贝，将它们放回到三尊雕像手中，是最关键，也是最基础的一步。”

　　群魔这才恍然大悟，只是他们心中，还有着另外一个疑问：“那这三件宝贝，都是什么东西呢？我们又该去哪里找寻呢？”

　　妖艳女魔眯起了眼睛，迈步朝着其中一尊巨大雕像走去。见此情景，群魔纷纷跟随在她身后，也走向了巨大雕像。

　　站在巨大的雕像前，上上下下打量了许久，妖艳女魔才说道：“你们觉得……这三尊雕像，是什么人？”

　　群魔闻言一愣，或是仔细打量雕像，或是小声议论，却都没能够得出结果，最后只能是小心翼翼地说：“我们不知……”

　　妖艳女魔冷哼了一声，没好气地说：“你们一个个的，真是不学无术！回去后，都给我多看看书！”

　　群魔哪里敢说半个“不”字？都在唯唯诺诺的答应，随后又好奇的询问：“您知道这三尊雕像的身份？”

　　“怎么，想考我啊？”妖艳女魔扫了眼发问的魔，虽然目光中并没有带着杀气、怒气，却依旧把对方吓的瑟瑟发抖，急忙匍匐在地，不住的磕头说着“不敢”。

　　妖艳女魔轻哼了一声，挥手道：“起来吧，我并没有要怪你的意思。既然你问了，那我就说说我的看法吧……如果我没有料错，这三尊雕像，应该是三界至尊！”

　　“三界至尊？难道是天皇昊天上帝，人皇伏羲大帝，以及地皇酆都大帝？”

　　“没错，就是他们三个，又被称为天地人三皇！”妖艳女魔点了点头，“当年，放逐我们族人的封印，说不定就是天地人三皇，燃烧自己的神格与神魂，强行建立起来的！所以在放逐封印成型后，他们便与其它的仙神一样，陨落了！”

　　妖艳女魔的这番话，不仅解开了群魔心中的疑惑，也让藏在上方的赵元等人，听的是啧啧称奇。

　　赢姬小声的感叹道：“真是没有想到，原来这三尊雕像，竟然是三界至尊，天地人三皇……”

　　郝理则很纳闷：“哎不对呀，天皇不应该是玉皇大帝吗？那才是天庭之主呀。”

　　赵元摇头解释道：“玉皇大帝是宋朝皇帝捣鼓出来祭拜的天帝，可在宋朝的时候，整个仙界、整个天庭，都早就崩塌到了，哪里还有什么仙神存在啊？至于昊天上帝，那可是中国有文字记载以来，便一直是上帝、天帝的天界主宰！”

　　“原来是这样。”郝理点头表示明白，随后又说：“对了，他们说，地皇是酆都大帝。而今，新一任的酆都大帝，可是赵魅啊！难道，开启这个放逐封印的三件宝贝之一，就在赵魅的手中？”

　　赵元也不敢确定，好在这个时候，下方有魔，提出了相似的问题：“我们知道了这三尊雕像的身份，可它们手中本该有的宝贝，又该是什么呢？”

　　妖艳女魔回答说：“这还用问吗？肯定是三皇的本命法宝——昊天上帝的昊天镜，伏羲大帝的河图洛书，以及酆都大帝的黄泉令！”

　　“可这些宝贝，我们该去什么地方找呢？”一个魔眉头紧锁的说。

　　妖艳女魔轻笑了一声：“这有何难？”

　　旋即她胸有成竹的说：“昊天镜，肯定是藏在天庭秘境之中，由昊天上帝亲自布下的法阵镇守！前不久，我们不是得到了一份天庭秘境分布图吗？只要按照那份图，找寻到了一个个天庭秘境，我们就一定能够从中，找到昊天镜！至于黄泉令嘛，肯定是藏在幽冥的酆都殿里。之前，我们有派高手前往幽冥寻觅黄泉令，相信他很快就能将黄泉令带回来了。到时候，我们不仅是有了黄泉令，更有了一群厉鬼、凶鬼做帮手当炮灰，定能让我族复兴的大计，更好的进行！”

　　“河图洛书呢？这件宝贝又在什么地方？”见妖艳女魔漏说了一个宝贝的情况，当即便有魔发问。

　　“至于河图洛书嘛……”妖艳女魔嘴角一勾，露出了一抹得意的笑容，“其实这件宝贝，早就在我们的手上了！”

　　“什么？”

　　“河图洛书在我们的手上？”

　　“这我们怎么不知道？”

　　群魔都很吃惊，他们在蚁贼内部属于高层，在当今世上残留着的魔中，也是实力、地位都很崇高。按理说，无论是蚁贼还是魔的秘密，都不该有他们不知道的啊。

　　上方，赵元等人也是一脸凝重。

　　人皇伏羲的河图洛书，居然落入了魔手？！

　　这可不是一个好消息啊！

　　妖艳女魔说道：“因为河图洛书，已经变了个模样！更为准确的说法，是它被藏在了另外一个宝贝里。”

　　“河图洛书被藏在了什么宝贝里？”群魔急忙问道，都很好奇。赵元等人也竖起了耳朵，生怕漏听一个字。

　　妖艳女魔说道：“你们还记得，几年前的时候，我们曾经在一个魏晋南北朝时期的修行者遗留下的秘境中，找到了一只玉玺的吗？”

　　“当然记得，怎么可能会忘。”一个魔说道，“毕竟那，是赫赫有名的传国玉玺啊！”

　　听见这话，藏在上方的赵元等人，差点儿惊呼出声。

　　失踪多年的至宝传国玉玺，竟然是在魔的手中？！

　　这个消息，真的是太惊人了！

　　不过在震惊之后，赵元又想到了另外一个，可能会让他更加震惊的事情：“这个女魔提到传国玉玺，难道河图洛书，竟是藏在了传国玉玺里？”

　　几乎是在同一时刻，妖艳女魔说道：“河图洛书，就藏在传国玉玺之中！”


第1451章 杀魔

　　“河图洛书居然是在传国玉玺中？这个消息确切吗？”群魔张大了嘴巴，都是一副难以置信的表情。

　　“怎么，你们是在怀疑我撒谎？”妖艳女魔不爽的轻哼了一声，吓的群魔齐声说不敢，然后才解释道：“这一秘密，也是最近才被蚁后发现的，所以你们并不知情。”

　　这话一出，群魔不再怀疑，转而议论了起来。

　　“既然是蚁后确定的，那就不会有错了！蚁后的实力，虽然尚未恢复到巅峰，但她在鉴定宝贝上面的本事，却是无人能出其右的。”

　　“真是没有想到，河图洛书居然藏在了传国玉玺中！说起来，我们都曾把玩过传国玉玺，却没有一个人，发现在它里面，居然还藏着这么一个大宝贝！”

　　“我以前就在纳闷，传国玉玺明明不是一件法宝，可其中为什么会有强大的气运散发出来。现在我总算是明白了，散发出强大气运的，不是传国玉玺，而是藏在里面的河图洛书！”

　　“以前总说传国玉玺中蕴藏着的是一国之气运，现在看来，还是太低估它了。它里面蕴藏着的的，分明就是全人类的气运！嘿嘿，人皇至宝，却是落在了我们的手中。这说明我族成为三界之主一事，是天命所归、势不可挡！”

　　妖艳女魔挥手示意群魔安静，然后说道：“河图洛书已经在我们手中，黄泉令也即将到手，只要再找到了昊天镜，凑齐三件至宝，我们离着打开放逐封印，便更近了一步。现在我们要做的，是把这里的发现传回总部，汇报给蚁后，请她增派人手，尽快将昊天镜和黄泉令也拿到手！立冬，传信鹤在你那里吧？拿给我。”

　　代号为立冬的魔，从自己的纳戒中，取出一只折好的纸鹤，交到了妖艳女魔的手中。

　　这虽然只是一只纸鹤，却像是具备了生命一般，被妖艳女魔拿到手中时，还扇动了两下翅膀。

　　妖艳女魔将纸鹤托在手心，口中轻诵咒语，一团魔气从她掌心激发出来，融入到了纸鹤中。原本呈现出白色的纸鹤，立马带上了一缕缕的黑纹，就像是被画上了某种诡异的符号一般。

　　这些黑纹，正是妖艳女魔用秘法记录下来的信息。收到了纸鹤的人，只需要同样以秘法激活这些黑纹，就能清楚的将其掌握。

　　施术完毕，妖艳女魔将手一挥，纸鹤立刻脱手飞起。

　　“去吧，将这边的情况，汇报给蚁后。”

　　伴随着妖艳女魔的话，纸鹤身上绽放出了缕缕黑芒，就要从众人眼前消失，被传送到蚁后的身前。

　　可就在这一刻！

　　一道金光突然从昊天上帝的神像中疾射了出来，化作了一只巨手，一把抓住了纸鹤。

　　纸鹤绽放出来的黑芒瞬间烟消云散，它拼命挣扎，想要挣脱巨手，却根本是无济于事。群魔看到这一幕，又惊又急，虽然弄不清楚这只巨手到底是怎么回事，但它明显是与在己方做对。

　　“阻止它！不能让它毁了我们的传信鹤！”

　　妖艳女魔一声咆哮，催动魔气就是一刀斩出！

　　破天刃的仙器之威，加上她全力催动的魔气，这一刀的声势，当真是惊世骇俗！其他的魔也没有干看，都在这一刻发动了雷霆攻势，想要击毁巨手！

　　“嗡！”

　　一声轻鸣在这方空间中炸响。

　　璀璨的金光从巨手中呼啸而出，化作一道光圈，迎向了群魔的攻势。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声紧接着出现，群魔的猛烈攻势，不仅是被光圈挡了下来，同时他们自身，还被这光圈给击伤了！妖艳女魔也不例外，她持着仙器发出的强大一击，根本挡不住光圈之威！

　　群魔被击飞的同一时间，传信鹤也被巨手捏成粉碎。连带着上面施加的秘法，也被强行破除！

　　紧接着，从伏羲大帝和酆都大帝的雕像中，也各自射出了一道白光和黑光，与金光璀璨的巨手汇聚到了一起。下一瞬，巨手无声崩塌，化作了一片光粉洒落而下。

　　虽然巨手消失，可群魔的脸上见不到一丝喜色，反而是更加的惊慌失措。因为他们清晰的感觉到，自己的实力，受到了一种神秘而巨大的力量压制，正在飞速下跌！

　　超凡境内丹期……先天境胎息期……先天境辟谷期……他们的实力竟是一路狂跌，连降了数个层次！

　　群魔在这一刻全都慌了神，尖声惊叫着：

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“我的实力遭到了压制，在一路下跌！”

　　“这股压制了我们的力量，到底是从哪儿来的？难道是那些该死的仙神，在这里藏了一道陷阱吗？”

　　还是妖艳女魔的反应最快，尖声叫道：“撤！赶紧撤！”

　　与此同时，隐藏在上方的赵元等人，则是觉得非常的诧异。

　　“这些魔是怎么了？”赢姬皱眉说道。

　　程浩宇眯着眼睛，一边仔细打量着惊慌失措的群魔，一边说道：“他们似乎是遭到了一股力量的压制？我感觉他们身上散发出来的气势，不再像之前那般强大。他们现在的实力，似乎已经下降的，与我们差不多了。”

　　“你说的没错，这些魔的实力，的确是遭到了极大的压制！”

　　赵元检查了一下自身，实力并没有遭到压制。不仅是他，赢姬、程浩宇、郝理，甚至孟获和骨女，都没受影响。

　　“看来，这道压制力量，仅仅只是针对群魔！刚才那个妖艳女魔，在昊天上帝的神像前催动魔气，才引来了这股压制力量！”

　　说到这里，赵元深深的吸了一口气，眼中绽放出了浓浓战意。

　　“群魔的实力遭到了极大压制，现在，是我们动手除魔的时机了！”

　　他腾地一下站了起来，纵身就从身处的高空通道上一跃而下，灵气灌输进雷火金鞭中，立刻激发出了滚滚雷电和烈焰，让他看上去宛如一尊从天而降的杀神！

　　“杀！”

　　他厉声高呼，如夏日惊雷，不仅震耳，更惊得下方原本就如丧家犬的群魔，肝胆寸断。

　　“不好，有埋伏！”

　　“这里怎么还有其他人出现？难道是仙神？可仙神不是早就陨落干净了吗？”

　　“不管是什么人，敢与我们作战，都灭了他们！”


第1452章 荡灭群魔

　　群魔或是尖叫惊呼，或是咆哮怒吼。虽然事发突然，但他们都是有着丰富战斗经验的，几乎是在第一时间，便摆出了迎战姿态！

　　赢姬仨人以及骨女和孟获，也纷纷从高空通道上跃下，施展出了各自最强的一击，要与赵元一起，荡平群魔！

　　群魔当然不会束手就擒，他们在第一时间显出原形本相，冲天而起，迎战赵元等人。

　　冲在最前方的，是一头有着三对肉翅，生着四只手臂，足有四五米高的巨魔！他的四只手中俱握有武器，一股脑儿的冲着赵元劈砍过去，同时还狞声大叫着：“我还以为是苟活至今的仙神在偷袭我们，原来只是几个人类啊！就凭你们，也敢来袭击我们？真是不自量力！给我去死吧！”

　　赵元没有吭声，只是挥动雷火金鞭，迎着他砸去！

　　“轰！”

　　雷火金鞭与巨魔其中一只手上持着的巨斧猛烈撞击到了一起。

　　巨魔嘴角一勾，舞动着另外三只手，就要从不同的方向，围剿被巨斧缠住的赵元。

　　他的想法很好，但是很可惜，他现在的实力，已经被压制到了先天境守静期。

　　这样的实力，根本不可能是赵元的对手！

　　没等他另外三只手上握着的武器劈到赵元身上，“轰”的一声炸响，那只巨斧就被雷火金鞭上爆发出的滚滚雷霆直接击飞！赵元顺势扑到巨魔身前，挥动雷火金鞭，重重的击在了巨魔的心前！无数的闪电和烈焰，从雷火金鞭中呼啸而出，瞬间将这头巨魔淹没。

　　“啊——”巨魔发出绝望的惨叫，下一瞬，他就在一片雷光和烈焰中，连肉身带神魂，全都化作了云烟！

　　这头在平时，有着超凡境元神后期修为的巨魔，就这么被赵元一击秒杀！

　　可就在赵元轰灭巨魔的同一刻，两头魔已经扑至近前，咆哮着向他发起了进攻！虽然实力遭到了压制，但这两头魔拼尽全力的一击，威力还是非比寻常！

　　这两头魔已经看出了赵元的实力，还未突破到超凡境。所以他们有着信心，哪怕自己的实力，因为神秘力量的压制大跌，依然可以将赵元击杀！

　　因为他们发出的这一击，不仅拼尽了全力，更燃烧了灵魂！

　　在他们看来，赵元，必死无疑！

　　赵元也瞧见了两头魔的攻击。但这一刻，攻击已经到了眼前，他根本躲闪不开。

　　“轰！轰！”

　　两头魔燃烧灵魂的一击，准确的命中了赵元。

　　“成了！”

　　两头魔大喜，可下一瞬，他们却表情大变。因为他们看到，挨了他们一击的赵元并没有死，甚至连伤都没有受。

　　“这怎么可能？就算我们的实力跌落到了先天境守静期，可这燃烧灵魂的一击，连超凡境的高手也能格杀！这小子不过是先天境胎息期的实力，挨了我们的攻击，怎么会完好无损？”

　　“那是……防御型法器！该死，在这个小子身上，有着一件堪比仙器的防御型法器！正是这件法器，挡下了我们燃烧灵魂的一击！”

　　在两头魔尖声惊叫的同时，赵元发动了反击。

　　两头魔想要躲闪，可赵元的反击来的实在太快，快到他们根本无法躲！

　　“轰！”一头魔被赵元以雷火金鞭，直接击碎了脑袋！

　　“砰！”另外一头魔则是被赵元一记雷火诀轰在胸口，滚滚雷霆和熊熊烈焰立刻涌出，瞬间就将它给烧个干干净净。

　　眨眼间的功夫，赵元就连灭三魔！

　　而赢姬和骨女他们，也都有了斩获。几秒钟后，这一群魔就遭到了团灭！那个妖艳女魔，虽然持有一把真正的仙器破天刃，可在实力遭到了极大的压制后，她纵然是有仙器在手，也发挥不出其威力，被孟获一击劈飞了破天刃后，又被第二击给直接劈成了两半！

　　战斗结束后，众人都很兴奋。因为被他们斩杀的，是一群实力强大，全都在超凡境以上修为的魔！虽然这群魔的实力遭到了压制，但不管怎么说，灭了就是灭了。

　　众人稍作调息后，便打扫起了战场。这些魔的身上，可都带着不少好宝贝，除了妖艳女魔的仙器破天刃外，还有其它许多强力的法器，要是能将这些法器炼化为己有，必定能够大幅提升自己的战力。

　　赵元没有跟大伙儿一起搜罗宝贝，他迈步走到了昊天上帝的神像前，俯身一拜。

　　这一拜，是感谢昊天上帝压制住了众魔的实力，让他们有了荡除群魔的机会，同样也是在感激昊天上帝，以及旁边的伏羲大帝和酆都大帝，燃烧自己的神魂，封印放逐了群魔，让三界得以残喘，没有遭受灭顶之灾！

　　就在赵元一拜之后，悬挂在上方穹窿的小太阳，骤然光芒大作。旋即三尊神像上，又一次各自释放出了金色、白色和黑色的光芒，与小太阳释放的阳光，交汇在了一起，化作一片斑斓光雨，挥洒落下。

　　“不好！”

　　众人大惊失色。这光雨，先前可是将群魔的实力大幅压制了的。现在群魔已经荡灭，光雨却再次落下，很可能是冲着他们来的。

　　“快离开这里！”赢姬和程浩宇他们甚至连宝贝都顾不上捡了，尖叫着就要往外跑。

　　可他们的速度，哪有光雨来得快？没跑两步，光雨就已经落在了他们身上。

　　“咦？”

　　赵元猛然一挑眉，他惊讶的发现，光雨落在身上后，非但没有压制他的实力，反而还化作了一汪强大精纯的灵气，通过毛孔涌入到了他的身体中。

　　受这灵气滋润，他浑身一抖，就像是吃了仙丹神药一般，感觉说不出的通泰舒服，刚刚因为激战而消耗的灵气，瞬间得到了恢复。不仅如此，他的修为还得到了提升！

　　赵元大喜过望，急忙盘膝而坐，催动功法修炼了起来。

　　同时也没有忘记招呼赢姬等人：“大家不要紧张，这片光雨，非但不会压制我们的实力，还能帮助我们提升修为！快抓住机会，坐下修炼！”


第1453章 突破，超凡境！

　　刚听见赵元的提醒时，众人还不相信，以为赵元是急昏了头在说胡话。但很快，他们也察觉到了光雨带来的好处——他们的实力非但没有遭到压制，反而还在飞速的恢复着先前战斗里的消耗！

　　这个发现，让众人的心情，瞬间就从惊惶变成了惊喜，也不再逃跑了，都依照着赵元的吩咐，盘膝坐下，开始催动各自的功法，吸收光雨中蕴藏着的澎湃灵气。

　　挥挥洒洒的光雨，仿佛无穷无尽一般，即便赵元全力催动功法疯狂吞吸，也不会影响到赢姬、骨女等人的吸收，这让他在大喜之余，也没有了顾虑，全速吞吸，全力修炼了起来。

　　赵元他们没有注意到的是，随着光雨的洒落，这方空间里，时间流逝的速度，竟然产生了变化！

　　他们就算是在这里修炼一个月，外面，也仅仅是过了一小时而已！原来这方位于金字塔内部的空间，居然还是一个秘境小世界！

　　随着修炼的深入，吸收的光雨越来越多，赵元感觉自己的状态渐渐起了变化——他的内呼吸循环系统，变的越来越合理，运转的也越来越顺畅。他知道，这是胎息期即将踏入大圆满境的征兆！这让他越发的集中了注意力，因为他明白，在踏入胎息期大圆满境时，内丹，也将应运而生！

　　内丹生成的好坏，直接关系到他是否能够突破到超凡境，踏入到内丹期！

　　时间一分一秒的过去！

　　忽然，赵元感觉自己的识海中，有一个东西，被孕育了出来。

　　没等他通过内视之术去验看，就感觉自己身体中，发出了“嗡”的一声轻鸣。全身的脏腑血脉、经络穴位中蕴藏着的灵气，都被调动了起来，往他眉心间的识海狂涌而出。而这，带给赵元的感觉，就是剧烈的胀痛——仿佛眉心都要被撑爆了一般！

　　赵元咬紧了牙关，竭力支撑。因为他知道，这是孕育出内丹的最关键一步！

　　内丹是否能成，会是个什么模样，就看现在了。

　　除了接力支撑外，赵元还开启了内视之术，观察识海中的情况。

　　一波又一波的灵气，涌入了识海后，交汇到了一起，翻腾融合。渐渐的，赵元看到一颗小小的金丹，出现在了自己的识海中。虽然它的体型很渺小，却散发出了明亮的光芒与柔和的温度。感觉这就不像是一颗金丹，更像是一颗缩小了无数倍的太阳！

　　赵元全身各处的灵气，还在不断的涌入识海，融入金丹。

　　随着金丹吸收的灵气变多，它的体型渐渐变大，同时也变的越来越纯粹，散发出的光芒和温度，也越来越明亮、越来越炽热！

　　赵元没有注意到的是，就在他识海中内丹刚刚诞生之际，悬挂在这方空间穹窿上的小太阳，忽然发出了“嗡”的一声轻鸣，竟是与赵元识海中的内丹，产生了一种神奇的共鸣！

　　紧接着，一道金光从小太阳中投射了出来，直接将赵元罩在了里面。这片金光，通过赵元周身毛孔钻入到了他的体内，飞快的涌进到了他眉心间的识海，与他的内丹融合！

　　得到了金光的支援，赵元内丹的成长速度，顿时增长了不少！到最后，这颗内丹，竟然大的充满了赵元的整个识海！而它释放出的光芒和热度，更是与真正的太阳，一般无二！

　　赵元的内丹，已然成型！

　　“轰！”

　　就在内丹成型的刹那，它爆发出了一片璀璨的金光！这些金光冲出识海，化作澎湃的灵气，返回到了赵元的脏腑血脉、经络穴位之中。相比起之前，这些灵气，无论是在质上还是量上，都有了极大的飞跃，与之前，有着天壤之别！

　　赵元的实力也在这个过程中，疯狂提升！许久之后，赵元睁开了眼睛，一股强大的气势，从他身上释放了出来。

　　旁边，赢姬和骨女等人，在察觉到了赵元释放出的气势后，纷纷停止了修炼，目露震惊之色。

　　他们感觉到了赵元释放出的气势中，蕴藏着一股强大无匹的力量！这力量，不仅压的他们喘不过气，还隐隐压制住了他们的实力！哪怕强如孟获，也同样有着这般感觉！

　　这气势，简直太强太可怕了！

　　但更让大家好奇的，是赵元的实力。

　　光是气势，就这般恐怖了。他的实力，又会提升到何种境界？

　　等到赵元收敛了气势，长身而起，众人方才吐出了压在心头的那一口浊气。

　　缓过劲后，赢姬惊讶并好奇地问道：“掌门师兄，你的实力，提升到了什么境界？”

　　赵元感受了一下身体里蕴藏着的力量，回答道：“我已经踏入了超凡境！现在，是在超凡境内丹大圆满期，相信要不了多久，就能跨入元神期了。”

　　“什么？”

　　“只是超凡境内丹期？这不可能吧？”

　　“你刚刚释放出的气势，带给我们的压力，可是比超凡境元神期的高手，还要大出许多啊！”

　　赢姬、程浩宇和郝理齐齐惊呼，都是一副不敢相信的表情。就连孟获也是如此，还惊讶地说着：“主公，你怎么可能只是超凡境内丹期？我在得到了光雨的滋润后，实力已经突破到了超凡境元神期。可刚刚你释放出来的气势，却压制住了我的实力。按照常理，你的实力，应该在我之上，甚至突破元神期，踏入了逍遥期才对啊！”

　　听了众人的话，赵元又一次检查了自身的实力，然后一摊手道：“没有错，我的实力，就是在超凡境内丹期。至于我的气势，为什么会比元神期的高手更强，我也弄不明白。”

　　众人知道赵元不会对他们撒谎，他说了是超凡境内丹期，那就绝对是！至于内丹期为什么会释放出比元神期还要恐怖的气势，甚至将元神期的高手都给压制……这个问题，是一个谜。或许，是与残存在这方空间里的神力有关？

　　“别研究我了。你们的实力，提升的怎么样了？”赵元打断了众人的询问，关心的问道。


第1454章 集体升级

　　“我不知道其他人的情况，但我的实力，得到了长足提升，直接越过辟谷期，提升到了胎息期！我现在，已经是有着胎息初期的实力了！”程浩宇昂首挺胸的说，表情很是骄傲。

　　他的确是有资格骄傲。

　　胎息期的修为，在当今修行界里，绝对可以挤入一流高手之列！有这修为的，基本上都是出自那些传承了千百年的大宗派、大世家，像他这样一个半路出家的散修，能够炼出这等实力的人，少之又少，如何不值得骄傲？

　　不过程浩宇并没能够骄傲太久。

　　就在他话音刚落之际，郝理咧嘴嘿嘿一笑：“不好意思呀小宇子，我的实力，比你提升的稍微高了那么一点点。我现在，已经是在胎息中期了。”

　　“靠！”程浩宇冲郝理竖起了中指，埋怨道：“你就不能等我多高兴一会儿吗？这么快就打击我，有意思吗？”

　　“非常有意思。”郝理笑眯眯的说。

　　赵元没有理睬这两个斗嘴的活宝，扭头问赢姬：“赢姐你呢？”

　　营救扫了程浩宇和郝理一眼，笑着说：“我的实力，比他们俩又要高一些，达到了胎息后期！”

　　程浩宇和郝理停止了斗嘴，扭头看着她，感叹道：“原来赢姐你，才是最牛的啊。”

　　赢姬连连摆手：“我哪算什么最牛啊？掌门师兄才是最牛的。从先天境突破到超凡境，难度比从守静期突破到胎息期，大了至少百十倍！可他不仅突破成功，更一举提升到了超凡境内丹大圆满期。而且从他释放出的气势来看，他虽然处在内丹期，可爆发出的力量，怕是还在元神期之上！”

　　程浩宇和郝理看了赵元一眼，异口同声地说：“咱们就不能和掌门师兄比，他就是个妖孽，普通人哪能和他比啊？”

　　“靠！”赵元没好气的瞪了两人一眼，非但没有吓到他们，反而还惹得他们一阵哄笑。

　　接下来，赵元又问过了骨女、九尾和孟获的情况。

　　骨女、九尾和赵元一样，都突破到了超凡境内丹期，虽然没到大圆满境界，却也有了内丹后期的实力。而孟获，则是突破到了元神后期！

　　刚刚降下的那场光雨，让他们每一个人都受益匪浅，大幅提升了实力！

　　就在赵元感叹这趟来的很值之时，程浩宇似乎想到了什么，皱眉说道：“有件事情挺奇怪的……”

　　“什么事情？”众人齐齐看向了他，询问道。

　　程浩宇说道：“我们的实力，都提升了一两个级别。掌门师兄和白梅，更是突破了一个大境界，跨入到了超凡境的领域。按理说，我们都该因为实力的飞跃，引来劫数才是。可为什么，到目前为止，这劫数却一点儿要出现的迹象都没有呢？”

　　这话一出，立刻引得众人陷入了思索。

　　片刻后，赢姬猜测道：“会不会，是因为这方空间的缘故？既然这里，能够降下压制群魔、提升我们实力的光雨，那么替我们消弭掉劫数，也是有可能的。”

　　“很可能就是这样。”众人一琢磨，都觉得赢姬的这个判断，不无道理。赵元更是招呼众人道：“来吧，我们一起向天地人三皇的神像，叩拜致谢。它们，不仅相助我们除掉了侵入此地的群魔，更助我们大幅提升了实力。于情于理，我们都应该向他们表示一下谢意。”

　　“说得有理。”众人齐齐点头，同意了赵元的提议，跟随着他，在三尊神像面前，各自叩拜了一番。

　　在他们叩拜神像的时候，苍穹上方悬挂着的小太阳中，释放出的光芒忽明忽暗，仿佛是在对众人的叩拜做回答一般。

　　在叩拜的过程中，赵元更是满脸严肃、义正言辞的，发下了宏愿：“请三皇放心，我们一定会竭尽全力，阻止魔成为三界之主，避免这世间的生灵，陷入万劫不复的死境！我等，将继承你们的遗志，将以生命，守护三界众生！”

　　赢姬、程浩宇、郝理以及孟获和骨女，齐声附和道：“我等将以生命，守护三界众生！”

　　在他们立下宏愿之际，这方神秘空间竟是晃动了数下！

　　这是三皇残留于此的神念，在为后继有人、正道不绝，感到欣喜。虽然三皇残留于此的神念，已经到了极其渺小、极其虚弱的地步，甚至都没有办法显化出三皇的影像分身，但它们守护三界的意志还在。所以，才会因为这，与赵元等人，产生出共鸣。

　　拜谢过了三皇神像后，众人又将群魔死后留下的宝贝，一一收罗放进到了纳戒中，然后赵元招呼道：“我们该走了。”

　　众人又一次拜过三皇神像，然后才沿着来时的路，离开了这方空间。

　　回到秘道里，赵元又按照傀儡师给出的方法，将秘道里那一个个被摧毁的机关陷阱修复，并且还给它们，添加了一些能够大幅提升威力的措施！如此一来，就算他们走了后，再有魔寻觅到了此处，想要一路闯过这些机关陷阱，付出的代价，将会比之前，高出数倍乃至十余倍！

　　在修复机关陷阱的时候，赵元也在考虑着一个问题。

　　既然仙界、天庭，都是被魔以突袭的手段给毁掉了的，那么，巫彭当年之所以成圣失败，会不会，也是因为魔在暗中动了些不为人知的手脚呢？否则，以巫彭天道代言人的身份，断无可能成圣失败啊！

　　越想，赵元就越觉得有这可能。而且当年，遭到魔暗算的，很可能不止是巫彭一人！

　　说不定，所有的圣人、所有的超强大神，都在神魔之战前，遭到了魔的暗算！或是如巫彭那样，在神魔之战前就陨落，或是实力、修为受损，无法在神魔之战中，发挥出百分之百的力量！

　　正是因为魔提前布局、暗中施威，所以在他们暴起发难之时，漫天的仙神才会抵挡不住，落入劣势，到最后，不得不以神魂为代价，将群魔放逐封印！

　　隐约间，赵元感觉，自己已经触碰到了当年那场神魔之战的真相……


第1455章 女儿已经长大

　　修复完了机关陷阱后，赵元等人走出秘道，回到了墓室中。

　　将沉重的石棺和石座放回原位，遮掩住了通往下方的秘道入口后，赵元又在这里布下了一个蜃象幻阵和一个敛气阵。

　　蜃象幻阵能够更好的隐藏、保护住秘道入口，而敛气阵则能够彻底收敛墓室里的灵气。如此一来，即便再有魔寻觅到此处，也休想轻易找到秘道入口！除非他们能够察觉到这里有蜃象幻阵，并强行将其击破。否则，永远也别想找寻到秘道入口的位置。

　　“行了，我们走吧。”赵元拍了拍手，招呼众人就要离开。可就在这个时候，他眼角余光瞥见了墙上的壁画，眉头一挑，挥手牵动了一缕蜃象幻阵的气机，让它附着在了石墙上，将那幅与这墓室风格截然不同的壁画遮掩，改成了一幅在非洲当地风格的神话壁画。

　　之前的壁画，不仅充满了东方风韵，更是画的三皇放逐群魔的故事。这样的壁画，被不知情的人看见，只会觉得很稀奇，很有意思，可要落在蚁贼众魔的眼中，就等于是明摆着告诉他们，封印祭坛在这附近。也不知道，那幅壁画究竟是何人所作。但估计不是仙神，多半是目睹了此事的人类，口耳相传了数代后，由后人创作于此的。

　　走出金字塔后，众人去接了白猫。此刻的白猫，仍旧处在昏睡的状态。

　　上了汽车，赵元吩咐道：“赢姐，你们三个不要在苏丹逗留了，这就赶回去，督促对天庭各秘境位置的勘测工作！一定要尽快把各个秘境的具体位置勘测出来，河图洛书已经落入魔掌，昊天镜，再也不能让魔得到了！”

　　“明白。”赢姬仨人齐齐点头。

　　赵元又对骨女说：“白梅，开车，送他们去喀土穆机场。”

　　虽然现在，苏丹因为瘟疫和尼罗河水变异的缘故，出现了大面积的恐慌，连首都喀土穆也遭到了极大影响，但赵元相信，以赢家、程家在非洲和苏丹的影响力，一定能让他们三人，在最短的时间内，搭乘到回国航班的。

　　紧接着，赵元又用阴阳鹤，将自己掌握到的这些情况，以及黄泉令的重要性，传递给了在幽冥地府里的赵魅。同时叮嘱她，千万要小心并保持高度警惕。一旦魔知晓了黄泉令的重要性，绝对会派遣大量高手潜入幽冥地府，去击杀赵魅，夺取黄泉令的！

　　就在赵元放出的阴阳鹤，消失在他眼前没多久，一只新的阴阳鹤，从虚空中诞生，落入了赵元手中。

　　这只阴阳鹤，传来了赵魅的答复，十分简单，就只有三个字：“知道了。”

　　看到这三个字，赵元忍不住笑了起来：“看来赵魅这小家伙，在幽冥地府中，干的是很不错啊。”

　　因为字虽然只有三个，却散发出了极强的自信！

　　由此可知，赵魅在重建幽冥地府秩序一事上，应该是进行的十分顺利。

　　不过，赵元也因为这，有些担心：“这小妮子，可别因为最近过的太顺畅，就掉以轻心了啊。”想了想，他再度传了一只阴阳鹤去幽冥地府，带了一句叮嘱给赵魅，就只有短短一句话：“魔所图甚大！为达目的，必会手段尽出，切勿掉以轻心！”

　　很快，他收到了赵魅的回话：“爸爸放心，我已经长大，不再是小孩子了。”

　　看到这句话，赵元哑然，过了好一会儿后，方才感叹道：“是呀，赵魅已经成了幽冥之主，新一任的地皇酆都大帝！她，已经长大了，已经能够完美的独当一面了，我的确不用再为她担心。”

　　旋即他放声大笑了起来，笑声中充满了骄傲。那是父母因为孩子长大有了出息，生出的骄傲！

　　在即将要进入喀土穆市区时，众人脱去了人皮外衣，变回了本来的面目，免得在通过军方哨卡的时候，引发一些不必要的麻烦。毕竟他们先前披着的人皮外衣，全都是苏丹反政府军士兵的模样。

　　在进入喀土穆市区途中，赵元他们遭到了多次苏丹军方的盘查。不过在知晓了他们中国人的身份后，苏丹军方一点儿也没有为难他们，直接放行。

　　这段时间，通过苏丹政府的宣传，民众们都知道了，危害着他们生命安全的瘟疫，是在一个中国医生的带领下，用中医的手段给治好的。这让苏丹的民众，以及政府军的这些士兵们，对中国人充满了好感，自然是会给与一些便利。

　　也就是赵元在隔离医疗点期间，一直忙着给病人诊治，并未在记者面前漏过脸，所以众人只在电视新闻、报纸上，听过、见过他的名字，并没有看到他的样子。否则这些苏丹士兵要是知道，在这辆皮卡车上坐着的人里，有赵元在，非得疯狂了不可，肯定会调集来一队精锐士兵护送他们！要知道，在苏丹人的眼中，赵元的生命安全，可是比他们国家的领袖，还要重要无数倍的！

　　进入喀土穆市区，将赢姬仨人送到了他们下榻的酒店后，赵元便要离开，返回隔离医疗点。

　　赢姬仨人在送别他的时候，纷纷说道：“我们会尽快返回国内，你不用担心。”

　　程浩宇更是豪气干云的说：“要是近期，苏丹这里没有回国的航班，我就把我们家的私人飞机调过来。总之，我们在这两天里，一定会回到国内，督促对天庭秘境具体位置的调查和确定，掌门师兄你不用为这操心，放心干你的事情就行。”

　　“好，就辛苦你们了。”赵元点头应道，与三人挥手告别后，乘坐骨女的车，离开了喀土穆。

　　在离着隔离医疗点一公里外，赵元下了车，叮嘱骨女和九尾道：“你们不用在这里守着我，回喀土穆，与赢姬他们一起，尽快回国。一旦天庭各秘境的具体位置确定了出来，立刻通知我。”

　　见骨女和九尾想要说话，他摆了摆手：“先别说话，听我讲完。”


第1456章 开创黄金时代

　　“你们也不用担心我的安全，以我现在的实力，外加有孟获和数千无双蛮鬼，就算魔知晓了我的真实身份，一路追杀了过来，我也不怕他们。更何况，我们之前还用了种种手段隐瞒身份，魔在短期内，是怀疑不到我头上来的。现阶段，最重要的事情，还是尽快确定出天庭各秘境的位置。我这边一旦忙完，也会立刻赶回去的。”

　　骨女和九尾对视了一眼，都知道赵元这番话说的没有错，所以并没有提什么异议，纷纷点头答应了下来。

　　“行了，你们赶紧回喀土穆吧。”赵元冲她们摆了摆手，旋即转身往隔离医疗点走去。

　　骨女也没有矫情，立刻驾驶着汽车，直接调了个头，往喀土穆狂奔。

　　当赵元回到了隔离医疗点时，发现这里正是一片慌乱的景象。

　　“出什么事了？难道瘟疫又变异了？”赵元惊讶的问，心说不应该呀，降下瘟疫的魔，已经被他给灭了。没有了魔的主持，这个瘟疫，应该不会再有进化、变异等情况出现了才对的啊！

　　下一秒，赵元就知道隔离医疗点里的人，是因为什么而慌乱了。

　　见到赵元，听到他的询问，隔离医疗点里的人们，全都露出了一副欣喜若狂的表情，纷纷高叫道：“回来了！赵元回来了！”“赵元没有出意外，他回来了！”

　　“呃……”

　　赵元明白了，隔离医疗点这里的慌乱景象，完全是因为他。

　　在这段时间里，他凭借超凡的医术，成了隔离医疗点里的灵魂人物，是带领众人抵抗瘟疫的领袖。要是他出了什么意外，那众人非得崩溃了不可！所以，在他“消失”的这一天多时间里，隔离医疗点里的人都要急疯了，无论是医疗人员还是军队，全都派了出去，在四周寻找赵元，生怕他遭了什么意外。

　　而隔离医疗点里的病人，因为身体原因无法参与寻找赵元的行动，也纷纷是在向着自己信奉的神灵祈祷，希望他们能够保佑赵元平安归来。

　　现在，赵元安然无恙的回来了，众人也就可以放心了。

　　赵元返回隔离医疗点的消息，很快被通知给了在外面搜寻他的众人。于是在接下来的时间里，一支支小队接连返回了隔离医疗点。这里面，不仅有着蒋竹、吴天明这样身强力壮的青年、中年，同样也有这凯恩教授这样的老者……

　　对于众人的关心，以及他们做的事情，赵元非常的感动。他就站在了隔离医疗点的大门口，没回来一支搜寻小队，他便迎上前去，向对方表示歉意和感谢：“对不起，让你们为我担心了，实在是对不起。”

　　其他人不好说什么，只能说“回来就好”。而蒋竹、吴天明这些与赵元关系深厚的人，则是在为他回来高兴之余，纷纷抱怨道：“弟弟，你到底是跑什么地方去了啊？这一天多里，愣是一点儿消息没有，打你电话也不通，差点没把我们给急死。”

　　赵元当然不可能把实情讲出，只能编造了一个借口：“抱歉，蒋竹姐，还有吴队长和凯恩教授，以及大家伙儿，让你们为我担心了。我之前，光顾着消灭蚊虫，结果走着走着，就迷失了方向。后来遇到了一个村庄，打听到了咱们隔离医疗点的方向，可那个时候天都黑了，便在村庄里面休息了一晚才回来。至于我的手机，估计是在消灭蚊虫的时候，不小心丢失了吧。”

　　凯恩教授听不懂中文，只能向中国医疗救援队的人求助：“赵元说了什么？”

　　当即，中国医疗救援队的人，又帮着把赵元的话，翻译成了英语。

　　不得不说，赵元编造的这个借口，实在有些蹩脚，但众人并没有怀疑他。因为没有人想到，他会在这个事情上面撒谎。

　　蒋竹说道：“你以后可别再单独行动了，在非洲草原上迷失了方向的话，可是很危险的。你也是运气好，遇见了村庄，而不是遇到猛兽，否则你非得出事不可！”

　　吴天明说道：“那几个与你一起消灭蚊虫的家伙，也着实该罚，居然能把你给跟丢了，真不知道他们是怎么搞的。”

　　赵元赶忙说道：“也不能怪他们，都是我的错，是我脱离了大部队。”

　　吴天明哑然失笑道：“没想到你还替他们讲话，行，看在你的面子上，我们就不追究那那几个家伙的责任了。”

　　众人说笑了一会儿后，又回归了平时的工作状态。

　　因为降下瘟疫的魔，已经被诛灭。所以这场瘟疫，很快就被控制了下来。两天后，当最后一个病人体内的瘟疫病毒被根治，隔离医疗点里，发出了一片高声欢呼。

　　这些日子，无论是病人、医务人员，还是那些看守这里的政府军士兵，全都因为瘟疫，在担惊受怕。现在瘟疫彻底被根治，他们心中的担忧，也就烟消云散不复存在了！

　　很快，各国医疗队，都被苏丹政府派来的专车，接到了喀土穆。

　　在这里，他们收到了英雄般的待遇。尤其是赵元，不仅得到了苏丹人民夹道欢迎，更获得了苏丹政府颁发的勋章、奖赏，以及荣誉市民称号！而中国政府更是安排了专机，来接医疗救援队的众人回家！

　　来自全球各国的记者，云集在喀土穆，想要采访赵元和中方医疗救援队。因为记者人数实在太多，中方不得不专门安排了一场媒体见面会。

　　好在这场媒体见面会，是在专机抵达之前开办的，倒也没有耽误时间。

　　赵元面对着各国记者，讲了许多与中医相关的话题，不仅是给中医证了名，同样也告诉了全世界，中国的医生，并不比国外的差！

　　这场媒体见面会，通过电视直播和网络直播，传遍了全球各地。

　　在此之前，全球各地就已经掀起了学习中医的热潮。而赵元在媒体见面会上的发言和讲话，更是将这个热潮推到了顶峰！

　　全球多个国家的医学院校中，都开始筹备建立中医专业。而许多国家的医疗部门，也认可了中医，给中医颁发了行医许可证，中医就此进入到了一个蓬勃发展的黄金时段！

　　这一切，都是赵元的功劳！


第1457章 道德楷模

　　媒体见面会的原定时长，本来是两个小时，可是因为到场记者的人数实在太多，又都有着许多的问题，导致足足是超了一倍的时间，进行了差不多四个小时，方才结束。

　　就这，还是中国医疗救援队的众人，担心赵元会被累着，强行终止了的结果。否则，以现场这些记者的疯狂，以及层出不穷的各种问题，不加以阻止的话，这场媒体见面会，真不知道要持续到什么时候才能结束……

　　即便主持人宣布媒体见面会结束，记者们仍然没有放弃，围住了要离去的赵元，还想要再问些问题。

　　吴明亮作为中国医疗救援队的队长，与赵元一起参加了这场媒体见面会。

　　此刻，心疼赵元的他，一边将赵元护在身后，一边大声说道：“各位记者朋友，请你们冷静一点，也请你们理解一下，赵元从到了隔离医疗点的那一天起，就殚心竭虑，为如何治疗新型瘟疫费尽了心血。在这其间，他没有吃过一顿好饭，也没有睡过一场好觉。现在，新型瘟疫终于被彻底攻克治愈，他才能够好好的休息一下。我们知道，大家有很多想问的、想了解的，所以赵元才强撑着疲惫之躯，开了这么一场媒体见面会。而且原定两个小时就该结束的媒体见面会，愣是超额到了四个小时。赵元已经很疲倦了，你们就让他回酒店去好好休息一下吧，拜托拜托。”

　　事实上，赵元一点儿都不疲倦，别说是参加四个小时的媒体见面会，就算是四十个小时、四百个小时，也都是小Case。毕竟他现在，已经是超凡境的修行者了，类似于陆地神仙一流的人物，要是因为这么一点儿小事就疲惫不堪的话，那就太LOW了。

　　不过，在之前四个小时的采访中，他该回答的问题都已经回答，此刻许多记者提问的，都是一些私事、琐事，他本就不想作答，于是在听了吴明亮的话后，他立马装出了一副疲惫困倦的样子，哈欠连天、眼皮低垂，似乎真的是累到了极点。

　　同时，赵元还用虚弱的语气说道：“实在对不住，我真感觉有些撑不住了，采访就到此为止吧！另外，这场新型瘟疫能够被攻克治愈，并不是我一个人的功劳，无论是我们中国医疗救援队的各位同仁，还是其他国家医疗救援队的医务人员，都在这其中，发挥了很大的作用！而且他们无一不是冒着生命危险，在与恐怖的瘟疫作斗争！他们也是英雄！值得大书特书的英雄！我建议你们，更希望你们，能够多多的采访他们、报道他们！”

　　听见这话，全场先是一静，随后掌声雷动。

　　在各国记者们看来，赵元的这一番话，展现出了他的高尚品德——在这种时刻，居然还能将功劳、将风头分给其他人，而不是居功自傲，这简直就是道德楷模嘛！

　　掌声中，原本团团包围着赵元的记者们，纷纷挪动步伐，为他让开了一条道。

　　他们也希望赵元能够好生休息。万一这个击败了恐怖瘟疫的大英雄，因为他们这些记者的“围追堵截”，而累出什么问题来的话，那他们的罪过可就大了！届时，恐怕不止他们会丢掉工作，他们所供职的媒体机构，也会受到波及……

　　见到这一幕，吴明亮长松了一口气，他生怕这些记者会不依不饶。要是累坏了赵元，他岂不是成罪人了？同时，他也对赵元刚刚讲的那番话非常满意，一边扶着赵元往会场外走，一边悄悄的冲他竖起大拇指道：“赵元，挺会说的嘛，真有你的！”

　　“都是跟队长你学的。”赵元笑着回答道。

　　出了会场后，吴明亮和苏丹政府的工作人员，一直将赵元送回到了酒店客房。

　　为了保障各国医疗救援队在苏丹的安全，苏丹政府派遣了军队，在酒店四周驻防保护。而赵元，更是他们要保护的重中之重。因此，在赵元的房门外，还站着一队荷枪实弹的精锐士兵，对每一个企图靠近赵元房间的人，都会进行盘查和监视。

　　以赵元的实力，根本用不着这些士兵的保护。而且，真有人敢来袭击赵元，仅凭这些士兵，也是远远抵挡不住的。别说超凡境了，就是一个先天境的修行者，都能在神不知鬼不觉的情况下，将这队士兵轻松抹杀！不过这毕竟是苏丹政府的一片好意，赵元不好拒绝，便任由他们待在门外了。

　　见到赵元回来，这队士兵立刻微笑着问好。他们脸上的笑容，是发自内心的。事实上，他们中就有人的亲属朋友，曾经患上过新型瘟疫，全靠赵元，才摆脱了死亡的威胁，恢复了健康。所以，在他们的眼中，赵元，就是他们的救世主，是值得他们用生命去保卫的人。

　　“辛苦各位了。”赵元微笑着向这队士兵致谢，简简单单的一句话，却是让这队士兵激动不已。

　　吴明亮将赵元送到了房间门口，便要告辞离去：“行了，你回房好生休息吧，今天没什么事了，你可以睡个好觉。”

　　赵元点头道：“好的，谢谢吴队。”

　　“谢什么？走了。”吴明亮挥了挥手，转身离去。

　　赵元目送着他离开后，才进了酒店客房，关上房门，盘膝而坐，开始修炼。

　　今天在金字塔底，赵元靠着三皇的恩泽，让修为一举跃升到了超凡境内丹大圆满期，修行的大幅提升固然是好，却也导致了根基不够牢靠，赵元需要抓紧时间，将它好好的巩固一番才行。

　　在经过一夜的修炼后，赵元的实力巩固了许多。而这一天，也是国航专机迎接他们归国的日子。在离开酒店，准备前往机场的时候，赵元却又一次的，遭到了围堵。

　　这次围堵他的，却不是记者，而是各国医疗救援队的医学家。他们知道赵元要在今天返回中国，所以迫切的想要赶在今天，当面向赵元发出邀请……


第1458章 遭遇哄抢

　　赵元不知就里，见这么多曾经一块儿奋战的医学家齐聚在酒店大堂中等着他，还以为是来给他送行的，不禁很是感动：“还让大家特地过来送我，真是不好意思。以后有机会，欢迎大家到中国蓉城来找我，届时，我肯定会尽好地主之谊，好好招待你们一番的。”

　　守在这里的医学家们，略有些尴尬。因为他们来这里，可不是为了给赵元送行。但既然被赵元误会了，他们也不可能否认，毕竟那样做就太得罪人了。于是他们一边干笑着附和：“以后去了蓉城，肯定会找你。”一边在心中思索着，要怎么来向赵元发出邀请。

　　人群中，来自法国的医生西塞夫，脑子就转的非常快，一下子有了主意，挤到了赵元身前，笑吟吟的说：“赵老师，谢谢你的邀请，我还真想要去中国看看。尤其是蓉城，一直在我必去的名单上。熊猫、火锅……这些是我想去看看、想去品尝的东西。”

　　赵元笑着回答道：“哈哈，欢迎西塞夫博士来蓉城。到时候，我领你去吃最地道的火锅，再去熊猫基地转一圈。”

　　西塞夫一脸开心的说：“太好了！咱们可就说好了啊！”

　　随后话锋一转，说起了正事：“对了，你要是有空的话，也欢迎到法国来玩。我们法国，也是有着许多风景名胜的。我所供职的图尔大学，更是法国知名的高等学府。昨天晚上，我们医学院的院长，还给我打来电话，希望我能将赵老师您，邀请去我们学校做学术交流。当然了，要是能够再给我们讲讲中医学方面的知识，就更好了。”

　　听到西塞夫的话，周围那些有着相同目的的医学家，不由的是又恼又急。

　　恼的是自己怎么就没有想到用这样的方式，来向赵元提出邀请？急的则是怕赵元会被西塞夫给请走，那自己担负的任务，岂不是会失败？

　　情急之下，一个来自英国的医学家，赶在赵元开口之前，着急地说道：“赵老师，我们英国皇家医学院，也想要邀请您去做学术交流！另外，我们院长说了，只要您愿意造访我们学校，那么我们学校，将给您办法荣誉博士的头衔！”

　　他旁边那位来自瑞典的医学家，语带不屑的说：“荣誉博士的头衔也好意思拿出来显摆？赵老师要真接受了，收益的只会是你们！亏得你们还有脸，把话说的好像是给了赵老师多大的好处一样！赵老师，我们瑞典的卡罗林斯医学院就不同了。我们是由衷的希望您，能去我们那里做学术交流，传播中医知识。为此，我们学校愿意为您提供一笔丰厚的薪金，聘请您担任我们学校的教授！”

　　有了开了头，便有更多的人参与了进来，向赵元发出邀请。

　　“赵老师，我们美国贝勒医学院，也愿意为您提供教授职位，我们是很有诚意的，请您一定要考虑下我们……”

　　“我们西班牙的医学院，也是非常有诚意的……”

　　“论诚意，谁也比不上我们荷兰的医学院……”

　　一时间，整个酒店大堂都吵成了一团，更有人因此争执了起来，相互指责、贬低对方，不为就别，就只是期望着赵元能够不理睬旁人，只接受自己的邀请。

　　身处在人群中的赵元彻底傻眼了。

　　不是说好来给我送行的吗？怎么突然变成邀请我去交流、讲座和任职了啊？好嘛，敢情你们来这里堵我，根本就不是为了给我送行呀？

　　赵元摇了摇头，为自己刚刚的自作多情感到好笑。

　　眼见这些医学家们，争吵的是越来越厉害，其中几个性子比较急、平时相互间就有点儿矛盾的，更是吵的脸红脖子粗，撸起袖子就要动手，赵元也没办法再看热闹了，开口喝道：“都静一静！”

　　这一句话，吐气如雷，在众人耳畔“轰啦”一下炸响，吓的众人一跳，都在心中嘀咕：“什么情况？这是赵老师的声音吗？他声音也太大了吧。”但同时，他们也下意识的闭了口，原本吵杂的酒店大堂，一下子安静了下来。

　　在这样的情况下，赵元开口说起了话。这一次，他的声音不再像惊雷一样震耳，甚至算不上大声，但奇怪的是，大堂里的每一个医学家，都把他的话，听的十分清楚。

　　“大家静静，听我说几句。你们诸位，都是在医学领域里，有着成就、有着威望的前辈学者，可别让人看了笑话。尤其是在这酒店中，还住着不少的记者。要是让他们看到你们争吵甚至打架的一幕，并且报道了出去，对你们，可不是什么好事情！”

　　听见这话，医学家们齐齐一惊。是呀，这酒店里面还住着不少的记者，要是让他们把自己争吵的样子拍摄下来，放到电视新闻或者网络上去，那自己的脸，可就丢大了！说不定，还会成为一生之耻！

　　赵元紧接着又说道：“对于大家的邀请，我感到十分的荣幸。如果有机会，你们的学校，我都想要去拜访一下。毕竟让中医走向世界，是我的梦想。不过短期内，我恐怕是没有时间去拜访各位的学校。因为我还有另外一些重要的事情需要处理。如果诸位的学校，真的对中医感兴趣，可以与我的母校西华医科大学联系，又或者是与我国其他的中医院校联系，请他们派出优秀的中医教授，去往你们学校做交流访问……”

　　赵元都把话说到这个地步了，在场的医学家们也不好再多纠缠，只能是叮嘱赵元，等以后有空了，千万要去他们学校交流访问。而那些真的打算要设立中医专业的学校的医学家们，则是认真的考虑起了赵元的建议，琢磨着该邀请哪些知名的中医学者，到他们学校去交流讲课才好……

　　接下来，赵元和这些医学家们挥手作别，与吴明亮、蒋竹等中国医疗救援队的战友们，一起坐上了前往机场的大巴车，准备要离开苏丹，载誉归国！


第1459章 离别

　　经过十多个小时的航行，搭载着中国医疗救援队的专机，降落在了首都国际机场。

　　考虑到医疗救援队的成员们，都是离家多日，期盼着与家人团圆，卫生部并没有将他们留在京城出席各种活动，而是由部门的大领导出面，特地在机场里面会见了医疗救援队的全体成员，感谢他们在援助苏丹的医疗行动中作出的卓越贡献，并给予了奖励！

　　众人之中，赵元获得的奖励，无论是金钱还是名誉，都是最高的，让人眼红不已，但也仅仅只是眼红，不至于产生嫉妒。因为所有人都很清楚，这次的瘟疫，要不是赵元，根本就不可能得到控制！一旦大规模爆发，造成的破坏，绝对是灾难性的！在这一前提下，就算是给赵元再高的奖励，都是合情合理的。

　　相比起众人的激动不已，赵元的表现，就要淡定许多。他毕竟是一个修行者，什么样的奇珍异宝没有见过？这些奖励，或许能让普通人为之疯狂，但对赵元来说，却真的是不算什么，还当不到他随便炼瓶丹药、画张符箓的价值呢！

　　除了面对奖励十分淡定，赵元在与大领导的会谈中，也是镇定自若、不亢不卑，与吴明亮、蒋竹等人的紧张和激动截然不同。甚至，不少目睹了这一幕的人，还惊讶的发现，赵元竟是在气势上面，隐隐的压过了大领导一头！

　　人们很是震惊。

　　这可是国家部级的大领导啊！赵元居然能够在气势上压制对方，简直不可思议！

　　众人却想不到，赵元根本就不是一个普通人，而是一个修为达到了超凡境的陆地神仙！

　　一个陆地神仙压制住凡人，可不是很正常的事情吗？

　　然而众人不知道赵元的身份底细，都为此啧啧称奇，暗道：“难怪赵元年纪轻轻，就能有如此高的成就。这份心境，就不是一般人能有的。”

　　简短的会谈和嘉奖结束后，医疗救援队就地解散，家在京城的，准备要离开机场回家。而家在外地的队员，也在卫生部的协调安排下，拿到了转乘的机票。

　　大伙儿在机场里拥抱道别，赵元也不例外，他和医疗救援队众人认识的时间虽然不长，却称得上是同生共死过的，更不要说，他还凭借自己精湛的医术，赢得了众人的尊敬。

　　于是，毫无意外的，在道别的时候，赵元成为了最受欢迎的人，大伙儿纷纷邀请他，有空了到自己所在的城市去玩，蒋竹更是拉着赵元，依依不舍的说：“弟弟，记得你答应过姐的话，一定要来看望姐啊。”

　　赵元笑着点头应道：“放心吧蒋竹姐，我绝对不会食言的。”随后又冲其他的队员说道：“大伙儿也是，你们就准备好饭钱，等着我去你们那里，找你们蹭饭吧！”

　　众人都乐了，纷纷开玩笑的说。

　　“没问题，到时候你来了，我领你去吃一碗热干面。”

　　“你真抠门，怎么能就请赵元吃热干面？而且还就只有一碗？赵元，到时候你来我那儿，我不但请你吃一碗米粉，还附赠一片臭豆腐！”

　　“那我就只能请赵元吃一碗炒河粉了。”

　　“赵元，你看看这些家伙，简直是太抠了，我就不一样，到时候，我带你去喝豆汁，咱不限量，你喝多少都行！”

　　“我靠你更狠，豆汁那玩意儿，赵元怕是喝一口就得吐吧？”

　　赵元知道大伙儿是在跟他开玩笑，也笑着说道：“你们这帮人简直了！吴队，要我说呀，咱们以后就别叫中国医疗救援队了，改个名，叫中国抠门队得了。你看他们一个个，简直是抠出新高度了啊！”

　　众人闻言，纷纷哄笑了起来。离别的愁绪，也在这说笑间，变淡了许多。

　　医疗救援队的人各自离去，赵元也准备前往自己的登机口，走了两步，却发现吴明亮跟在了他身边，不由得很诧异：“吴队，我记得你家就在京城吧？你不赶紧回家去陪嫂子和孩子，跟着我走什么。”

　　吴明亮笑着说：“你是我从蓉城带到医疗救援队的，于情于理，我都该把你送回蓉城去。”

　　“得了吧。”赵元哑然失笑，摆手说道，“我这么大个人了，还用得着送？你当我是三岁小孩呢。行了行了，咱们之间，也别整这些虚礼了，你还是赶紧回家去吧，要不然，嫂子可得怪我了。”

　　吴明亮架不住赵元一个劲的劝说，外加他也真的十分想念家人，最后还真的是被赵元给说动了：“那我真的回去了，就不管你了啊。”

　　赵元说道：“赶紧回去吧，你什么时候变的这么婆婆妈妈了啊？”

　　吴明亮哑然失笑：“嘿，你小子，还批评上我了啊？得，我走了，你呀，就一个人回蓉城去吧！等你来京城的时候，我再做东，请你好好的吃喝玩乐。”

　　道别过后，吴明亮转身离去，步履如飞，看的出来，他归家的心，是真的很重。

　　赵元微笑目送，旋即去往了登机口，等待了片刻后，登上了前往蓉城的飞机。

　　就在他身处在万米高空之时，几个重量级的消息，从国外传到了国内，不仅在网络上面引起了轰动，也惹得无数记者赶往了蓉城机场！一时间，在蓉城机场的国内到达口外，架起了一片长枪短炮，让从这里经过的旅客们，既惊讶又困惑。

　　一时间，蓉城机场里，响起了各种各样的议论声和猜测声：

　　“这是什么情况啊？”

　　“怎么来了这么多的记者？”

　　“是不是哪个大明星要来蓉城啊？”

　　“应该不是大明星……”

　　“你怎么知道？”

　　“废话，你没看到连央视新闻的记者都来了吗？哪个明星，能劳动央视新闻的记者出马啊？”

　　“不是明星的话？难道是哪个国家的政要？不对呀，之前看新闻，没看到这方面的报道啊！”

　　人们正议论着，那帮在这里等候多时的记者，忽然激动了起来：“飞机已经降落了，人马上就要出来了，大家准备好！”

　　听见这话，周围的旅客也不着急走了，纷纷驻足留下，想知道惹来这么多记者、惹来这么大阵仗的人，究竟是谁。


第1460章 大奖纷至

　　等了大概十多分钟，有眼尖的记者，看见了一个年轻的身影，从机场中走了出来，顿时激动的叫了起来：“出来了，出来了！”

　　旋即他举着话筒就迎了上来，在对方尚未反应过来发生了什么事之时，便急不可耐地说道：“赵元你好，我们是央视新闻的记者，对于你获得诺贝尔医学奖以及拉斯科医学奖的提名一事，你有什么想要说的吗？另外，联合国卫生组织以及世界卫生组织，也在刚才发表了申明，要授予你杰出贡献奖……对此，你又是怎么看的呢？”

　　赵元被问的一愣。

　　我获得了诺贝尔医学奖和拉斯科医学奖的提名？还得到了联合国卫生组织，以及世界卫生组织，授予的杰出贡献奖？这是什么时候发生的事情？我怎么不知道？

　　没等他发问，守候在机场里的记者，“呼啦”一下全都围了上来，无数的话筒伸向赵元，一个个问题被他们抛了出来，不仅吵的赵元头疼，还让他根本没有听清后面这些记者都说了些啥。

　　周围的路人在听到了记者们的话后，纷纷议论了起来。

　　有人恍然大悟：“我说怎么来了这么多的记者，原来都是赶着来采访赵元的呀。”

　　也有不太关心新闻的人，纳闷的问：“赵元是谁？哪个大明星吗？”

　　这话一出口，立刻遭到了旁人的纠正：“什么明星，人赵元可是享誉世界的医学家！爆发在苏丹的瘟疫知道吗？去了那么多个国家的医学家都束手无策，全靠赵元去了才给摆平！新闻都说了，要不是赵元拿出了治疗方法，这场瘟疫，可就控制不住了！一旦大规模爆发，造成的危害，不会比当年席卷了整个欧洲、害死了千万人的黑死病小！”

　　“不是吧？这么厉害？”之前说话的人，被吓了一大跳。

　　“就是这么厉害！不然，怎么能够吸引来这么多的记者。你没听他们说嘛？就连联合国，都要给赵元颁奖！还有诺贝尔医学奖和那什么拉斯科医学奖，也给赵元提了名。”说这话的人一脸骄傲，仿佛得到这些荣誉和嘉奖的人，不是赵元，而是他一般。

　　突然，有人提出了一个问题：“你们说，赵元能拿到诺贝尔医学奖和拉斯科医学奖吗？”

　　“当然能！就凭赵元扑灭新型瘟疫这一贡献，便该拿奖！要是最后，这些奖不颁给他，绝逼是有黑幕！”

　　“没错，赵元一定能够拿奖！”

　　在周围路人交流的时候，赵元也用祝由科里的惑心术，让团团围着他的记者们安静了下来。他扫了眼站在自己身前那个央视记者胸口的名牌，说道：“我刚下飞机，很多事情都还不清楚，谁能给我说说，这些提名啊、奖项啊什么的，都是怎么一回事？你叫许晴是吧？就由你来给我说说吧。”

　　“这么大的事情，你居然不知道？”许晴很是惊讶，但很快又反应了过来：“对哦，你之前都是在飞机上。是这样的，在一个小时前，我们收到消息，说是今年的诺贝尔医学奖和拉斯科医学奖，都把你增补进了提名名单里……”

　　“等等。”赵元打断了她的话，眉头微皱，惊诧的说：“你说诺贝尔医学奖和拉斯科医学奖，把我补进了今年的提名名单里？可是据我所知，这两个医学奖，都是奖励的过去一年在医学领域中作出了重大贡献的人。虽然我参与扑灭了这场新型瘟疫，但它是今年才发生的事情，按理说，这两大医学奖就算是要提名我，也该在明年提名我的呀，怎么今年就提名了？你们是不是弄错了啊？”

　　“没有弄错。”许晴说道，“刚收这个消息的时候，我们也和你一样，有过类似的疑惑，特地给诺贝尔医学奖和拉斯科医学奖的评委会打去了电话咨询，据他们说，是因为这次的瘟疫太过恐怖，你扑灭它的贡献极大，所以才破例，提前将你列入提名名单里……”

　　许晴还有一句话没有讲出口，当时他们打去电话询问事情真伪时，不但得到了对方肯定的答复，同时还得到了对方的暗示——如果没有什么意外的话，这两个奖项，赵元拿定了——只是这个地方人多嘴杂，这等秘密，不能轻易讲出。否则，若是因此造起舆论，影响到赵元拿奖，那他们的罪过可就大了。所以，这个秘密本已到了许晴嘴边，又给她给生生咽了回去。

　　赵元眯着眼睛，在心中暗道：“看来，这里面，应该是有凯恩教授他们的功劳。”

　　凯恩教授等医学家，在欧美各国、各组织机构里，都是有着很高的影响力。如果他们集体发话，让诺贝尔医学奖和拉斯科医学奖破例一次，不是没有可能的。至于他们为什么这样做，原因很简单。

　　一方面，是想要报答赵元——他治好了这场瘟疫，不仅是救治了那些患病的人，同样也是救治了凯恩教授等医学家。否则，以这场瘟疫的高传染性和高破坏力，他们都将死在隔离医疗点里！

　　救命之恩，自然是要好好报答的！赵元不缺钱，那么，就从名声上报答他好了！

　　另外一方面，则是想要向赵元示好。

　　虽然赵元答应了他们，以后有空会去他们供职的学校访问，可谁知道赵元究竟要等到什么时候才会去啊？去了又能待上多久？是否会讲一些有价值的干货？

　　他们必须得采取一些手段，好让赵元能够真的去到他们学校，将一些有价值的真东西！

　　思来想去，帮着赵元拿下几个有价值、有分量的医学奖项，无疑能让赵元欠下他们的人情。到时候，想不报答都不行！

　　最关键的是，以赵元扑灭这场新型瘟疫的贡献，要拿下这些医学大奖，完全不是问题。他们所作的，不过是让明年获奖提前到今年了而已。仅此，便能让赵元领他们一个大人情，何乐而不为呢？

　　至于联合国卫生组织和世界卫生组织颁发的奖项，则是早就定好了的，只是恰好凑到了一起宣布而已。然而，这几个重要的提名、奖项一齐出现，就真的是想不让人震惊都不行！


第1461章 迎接

　　搞清楚了事情的原委后，赵元不由的苦笑了起来。原本他还以为，回到了蓉城后，就能够回归平静，去忙秘境位置的确定一事，没曾想，居然还生出了这样的变故。

　　记者们则在这一刻催问道：“赵元，你有什么看法、想法，给我们说说吧。”

　　赵元沉吟了一下，觉得自己要是不说点儿什么，这些记者估计是不会罢休，便说道：“能够得到联合国卫生组织和世界卫生组织的嘉奖，以及诺贝尔医学奖和拉斯科医学奖的提名，我感到非常的荣幸和骄傲。毕竟这些奖项，说是一个医生毕生的追求，丝毫不为过！但同时，我也必须要说明一下，这次能够扑灭新型瘟疫，并不仅仅是我一个人的功劳，我们中国医疗救援队的各位队员，以及各国医疗救援队的同仁们，都在抗击新型瘟疫的战斗中，付出了很多！新型瘟疫被攻克，他们的功劳也是极大的。至于我，只不过是做了微不足道的一点小贡献罢了。得到这么多的嘉奖，心情实在很忐忑，我能做的，也就是再接再厉，争取能够作出更多的功劳，也争取能够将中医这一传承了千年的学科，真正的发扬光大！”

　　听完了赵元的话，现场一片鸦雀无声，人们在感叹赵元的谦虚之余，也忍不住嘀咕：“赵元这逼装的，真不是一般的大，明明是以一己之力，扑灭了新型瘟疫，却说自己只是做了点微不足道的小贡献……怕不是他对微不足道一词，有什么错误的理解？”

　　让赵元没有想到的是，他的这段发言，在被记者报道了出去后，竟是引起了网友们的热议与恶搞，与“定个小目标，赚它一个亿”以及“最后悔的事情，就是创办了阿里巴巴”等知名言论一起，成为了装逼界里的经典言论……

　　当然，对于这些后续衍生出来的事情，赵元在此刻，并不知情。

　　在回答了好几个记者的提问后，前来接他的西华医科大学校领导以及林雪、赵灵还有刘著等亲朋好友，总算是挤进到了人群里来。看到他们，赵元忍不住笑了起来，冲记者们说道：“今天就到此为止吧，我刚从苏丹赶回来，有些疲倦。”旋即，他不搭理记者，大步朝着林雪等人走去。

　　记者们不甘心，还想要围着他再提一些问题，可奇怪的一幕随之出现，不管这些记者怎么往赵元身边挤，都没法阻挡下他的步伐，反而还被他轻轻松松，就走出了包围，来到了林雪等人身前。

　　刘著和马国涛等人，识趣的围在他身边，帮他挡住了记者。

　　林雪看着赵元，眼眸中透着似水的柔情，闪烁着点点泪花。她柔声道：“回来了？”

　　“嗯，回来了。”赵元点了点头，“让你担心了，对不起……”

　　话还没说完，就被林雪伸出一根葱白的指头，点在了嘴唇上。“不用道歉，你只要平安归来就好。”

　　赵元咧嘴一笑，张开双臂，将林雪抱在了怀里。

　　四周的记者们，没能够采访到赵元新的问题，可见到了这一幕，却也是眼睛发亮，一时间闪光灯闪个不停，冲着拥抱中的两人，拍下了不少照片。随后，赵元在西华医科大学众人的拥簇下，离开了机场，坐上了西华医科大学准备的专车，绝尘而去。

　　记者们没有驱车追赶，那是狗仔队才做的事情，他们是正规的记者，不屑用那种方式。更何况，就像赵元说的，他刚从苏丹载誉归国，需要好好休息，而不是被人接连打扰。再者说了，他们今天晚上采访到的这些素材，足以支撑起新闻报道了。

　　看着相机上，激情相拥的赵元和林雪，不少记者都在感叹：“郎才女貌，真是天造地设的一对啊！这张秀恩爱的照片一旦刊登出去，不知道多少女孩子的梦要破灭了。”

　　原来最近这段时间里，关于赵元的新闻报道就一直没有停过，偏偏赵元不仅年轻，而且还很帅气，在网络上吸引了不少女粉丝，吵着闹着叫他老公不说，还要睡他给他生猴子。要是让这些女粉丝知道，她们心中的王子，已经是名草有主，她们不伤心才怪。

　　当然，对于这些事情，赵元并不知情。他这会儿，正坐在马国涛的车上，好奇询问：“马校长，你们怎么知道我是这趟航班回蓉城啊？”

　　马国涛坐在了副驾驶的位置上，将后排座位让给了赵元和林雪。听见他询问，回过头来道：“当然是打电话找吴明亮问的，你小子回来了，也不告诉我们。怎么，想要给我们一个惊喜啊？”

　　赵元笑着说：“我这不是不想麻烦你们，免得兴师动众么？没想到，你们还是来接机了。”

　　马国涛白了他一眼，没好气地说：“我们必须得来接机啊！你这次扬威苏丹，让我中国医生，让我传统中医，在世界上狠狠地惊艳了一把！也让我们西华医科大学，跟着出尽了风头！你作出了这么大的事，立下了这么大的功劳，我们要是不来接你，那就太说不过去了。要是让其他学校的人听了，还不得笑话死我们啊？”

　　说笑了几句后，赵元道：“马校长，麻烦你们送我去半岛小区。”

　　马国涛知道赵元在半岛小区有房产，也不奇怪，只是说：“没问题。不过在送你去半岛小区之前，得先跟我们回一趟学校。师生们，还在校门口等着你呢。”

　　赵元看了眼车窗外漆黑的夜色，诧异的说：“都这么点了，他们还在校门口等我做什么？”

　　“当然是欢迎你的归来了。”马国涛笑着回答道。

　　赵元摇头道：“马校长，你们不用整这些的……”

　　马国涛赶忙解释道：“你说错了，这可不是校方安排的，而是师生们自发组织的。此外，还有许多外校的人，以及许多医院的医生和护士，也自发的参与了欢迎你的这一活动。谁让你，不仅是我们的英雄，更是我们的骄傲呢？我知道，你长途奔波很疲累了。但大家，也在校门口那里，等候你多时了。如果可以，希望你能去和大伙儿见个面。”


第1462章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　大家的盛情让赵元无法拒绝，只能点头答应：“既然大家给我面子，我自然不能让大家失望，就先回学校一趟吧。”

　　“太好了。”马国涛大喜过望，笑吟吟的说：“我相信，大家看到了你后，一定会非常高兴的！”

　　“我看到大家，也十分高兴。”赵元微笑着说，轻轻握起了林雪的手，冲她莞尔一笑。毫无疑问，他刚刚这句话，既是说给大伙儿的，同样也是说给林雪的。

　　林雪娇俏的脸蛋上闪过一抹娇羞，但更多的，还是柔情蜜意。

　　“现在的年轻人真是了不得，当着我的面秀恩爱，竟是丝毫不觉得不好意思。”马国涛摇摇头，转过身，不去看赵元和林雪撒狗粮。但同时，他也不由自主的回想起了，自己和妻子在年轻时，那花前月下的一幕幕，嘴角忍不住勾起了一抹微笑，轻叹道：“年轻，真好！”

　　车队来到了西华医科大学校门口时，赵元隔着车窗，果然是瞧见了一大群人，排成两列队伍，站在校门两侧翘首期盼。瞧见车队驶来，这些人顿时激动了起来，纷纷振臂欢呼。刚开始，欢呼声还不统一，但很快，众人口中传出的欢呼，便统一了起来：“赵元！赵元！”

　　他们在喊着赵元的名字。

　　被成千上万人其声呼唤着姓名，即便赵元见多识广，即便他的心境早已经锤炼的稳如磐石，也禁不住有些心潮澎湃。

　　马国涛回过头，说道：“大家在呼唤你呢，去吧，该你上场了！”

　　赵元深吸了一口气，平复下了激动的心情后，走下了马国涛的专车。

　　看到他的身影，校门口的呼唤声，顿时又胜了几分。赵元在感动之下，抬手做了个“安静”的手势。出人意料的一幕出现了，现场竟是一下子就安静了下来。成千上万的人，竟是因为赵元作出的这个手势，就真的闭嘴安静了！

　　这分号召力和影响力，当真是大的惊人！

　　车上，马国涛感叹道：“也就只有赵元，才能做到这一幕吧？”林雪没有吭声，只是她望向赵元的目光中，充满了崇拜与爱慕。

　　车外，赵元扫了校门口众人一眼后，发自肺腑的感激道：“谢谢大家在校门口迎接我，你们的热情，让我十分感动，我真的是，不知道该怎么来回报大家才好了……”

　　人群中，忽然传出一个女生的高叫：“不知道怎么回报，就以身相许吧！”

　　这话一出，立刻引来了大片的哄笑声，同时也有更多的女生，兴奋的叫嚷道：“没错，以身相许吧！”“赵元，我要给你生猴子！”

　　听见这些话，哄笑声更盛，但马国涛却生出了如坐针毡的感觉——他感到坐在后排的林雪身上，正释放出一股森然寒气，让他这个一校之长，都被震慑到了。

　　好在赵元于这个时候，开口说道：“以身相许、生猴子是不可能的，因为我已经有女朋友了。我思来想去，能够回报大家的，就是把课讲好，将更多的知识，传授给大家，让大家的医术水平蒸蒸日上。”

　　听见这话，林雪莞尔一笑，森然寒气也瞬间消失。

　　马国涛长松了一口气，抬手擦了擦额头上的冷汗，暗道：“好家伙，这吃醋的女人，真的是太可怕了！”

　　就在赵元对着迎接他的人们，滔滔不绝的讲着话时，街对面的一栋高楼顶处，站着几个人，正居高临下的看着这一幕。

　　他们的目光，全都锁定在了赵元身上。

　　其中一人，皱眉说道：“这小子只是一个普通人而已，身上半点儿灵气都没有。看来，霜降和寒霜的死，以及四长老的失踪，与他并无关系。”

　　这几个人，正是蚁贼的魔！

　　苏丹那边发生的意外，已经被蚁贼高层获悉。寻找放逐封印的任务遭到破坏，这让蚁贼高层震怒不已，立刻下令展开调查，势必要将坏他们好事的人，找出来干掉。赵元，作为治愈了这场新型瘟疫的关键人物，自然是遭到了蚁贼的重点怀疑。这不，他才刚刚回到蓉城，就已经有魔摸了过来，要一探他的究竟了。

　　好在赵元时刻都运转着敛炁术，将自己一身的灵气彻底收敛隐藏，即便这群魔中，有擅长观察灵气之辈，也看破不了敛炁术的隐藏，所以才把赵元视作了普通人。

　　不过，他们并没有就此放过赵元。因为他们的心中，尚有疑惑。

　　旁边一个魔说道：“这小子如果是普通人，又怎么能够治得好有着瘟部神格的寒霜，降下的这场瘟疫呢？”

　　沉吟片刻，先前那个魔说道：“据我所知，这小子的医术，本身就十分超卓。会不会是寒霜死后，瘟疫病毒没有了他的主持，变的虚弱，所以才被这小子给治好了？”

　　这群魔中的领头者，沉声说道：“不排除这个可能，但这小子身上的疑点，也没有完全洗脱。接下来这几日，我们就待在蓉城监视他！一旦发现他有什么不对劲的地方，立马将他格杀！”

　　“是！”另外几个魔齐声领命。然而，他们没有注意到的是，就在那漆黑的夜幕中，有几双眼睛正在盯着他们。

　　“没想到，主公刚一回国，就被魔给盯上了。”

　　“要杀了他们吗？”

　　“杀是肯定要杀的，但不是现在。现在杀了他们，只会暴露主公身份，让蚁贼派来更多、更强的高手。这对主公的安全和计划，都会很不利。”

　　“那怎么办？”

　　“主公已经知道了他们的存在，就算他们就近监视，也休想有结果。九尾，你去找到赢姬仨人，把这个情况转告一下，让他们千万小心别暴露了身份。至于家中，虽然是小洞天福地，但有主公布下的敛气法阵，这些魔看不出端倪来的，只会把那儿当成普通民居……”

　　说话间，三个身影从黑暗中显出了身形。

　　正是孟获、九尾和骨女。

　　原来，赵元早就察觉到了这几个魔的存在，暗中派了孟获、九尾和骨女监视他们。

　　这就是叫螳螂捕蝉，黄雀在后！


第1463章 让人不得不崇敬

　　几个魔盯了赵元一会儿后，身影渐渐变淡，最终于楼顶处消失不见。

　　他们当然不是真的消失，只是将自己的身形藏在了黑暗中，如此一来，他们的行踪，便不会落入旁人之眼——虽然他们没有从赵元的身上感知到灵气，却依旧是十分的谨慎和小心。只可惜，他们并不知道，自己的行踪早已暴露。在这个时候，才将自己藏入黑暗中，根本是无济于事。

　　远处，夜幕下。

　　孟获看到这一幕，不由的嘴角一勾，冷笑道：“这几个魔倒也算谨慎，可惜现在才遁入黑暗，已然太晚。他们早已经，被我们牢牢的锁定住了！”

　　九尾不屑的哼了一声，嗤之以鼻的道：“你说这些魔谨慎？我却不那么认为。这些魔根本就是眼高于顶！实力如何，暂且不知，但傲气是真的很高。真以为仙界覆灭、众神陨落，他们就能够取而代之，成为三界之主了！若非如此，他们又怎么会大摇大摆的跑来监视主人，搞的人没监视到，却先把自己给暴露了。”

　　孟获笑道：“他们高傲，对我们来说，是一件好事！因为越是高傲，就会露出越多的破绽，越容易对付！”

　　“这倒是。”九尾点了点头，“骄傲的敌人，也远比谦卑的敌人，更容易控制……”

　　说话间，他们几个的身影，也渐渐消散在了黑暗中。

　　与此同时，在西华医科大学的大门处，赵元在盛情难却之下，发表了一番讲话，内容无非是勉励大家好好学习之类的老生常谈，但在此时此地，却是十分的契合，引来了阵阵掌声与喝彩。等到雷鸣般的掌声与喝彩停歇，赵元才又说道：“时候不早了，校门口这里到了晚上风就大，大伙儿都散了吧，免得吹了晚上的寒风，受寒感冒。”

　　马国涛等学校领导，直到这个时候才从车上下来，叫来老师，帮忙疏散在校门口迎接赵元的这帮学生，以及外校、外院的同学和同行。同时，马国涛还冲赵元说道：“你要回半岛小区是吧？就坐我的车好了，我让司机送你回去。”

　　“不着急。”赵元摇了摇头，没有急着走，而是说：“等大伙儿散了后，我再走。”

　　马国涛呆了一呆，旋即深深的看了他一眼，虽然没再说话，可目光中，却是投射出了藏不住的赞赏。旋即，他招手叫来一个老师，耳语了几句。那老师听完后也是一愣，随后深深的看了赵元一眼，转身跑入人群。不一会儿的功夫，赵元留在这里，要目送所有人安全离去后才走的消息，便在人群中传开了。

　　众人对此，都是十分的感动。

　　赵元是什么人？是获得了联合国卫生组织和世界卫生组织双料嘉奖，以及诺贝尔医学奖和拉斯科医学奖两大医学奖提名的人！这样的人，别说是在中国，就算是放眼全球，都是屈指可数，是当之无愧的医学大家！

　　而现在，这样一位医学大家，却要强撑着一路奔波后的疲惫身躯，留在这里，吹着寒冷晚风，目送着他们离去。只因为他关心众人的安全，不想大伙儿出什么意外。

　　如果说，之前他们中不少人，仅仅是崇拜赵元的医术本领。那么现在，他们对赵元的胸怀和品德，也是非常的崇敬。为了不影响赵元休息，他们纷纷在第一时间离去，并且秩序井然，让不少老师都在心中感叹，这真的是最有秩序的一次散离了……

　　短短十来分钟后，拥簇在西华医科大学校门口处的上千人，便散了个干干净净。

　　马国涛这才又说道：“大伙儿都散了，你也该回去好好休息了，我让司机送你一程吧。”

　　“不用。”赵元婉拒，抬手往旁边马路遥遥一指，“有人来接我了。”

　　顺着他手指的方向望去，马国涛看到了一辆黑色的奥迪轿车，以及站在车旁，西装笔挺的李承豪。

　　马国涛见过李承豪，知道他是赵元手下中药材种植基地的经理，学校里面一些研究部门需要用到好药材时，没少和李承豪打交道，而李承豪也的确是在赵元的授意下，给西华医科大学开了不少绿灯。无论价钱、品质还是份量，都给与了西华医科大学很大的照顾。

　　马国涛笑着说：“既然李经理来了，那我就不派车送你了。相信你们之间，一定有许多话要讲。另外，你刚从国外回来，需要好好休息，不用着急回学校来讲课，先放松几日，等调整好了状态再说。”

　　赵元点头道：“好的，谢谢马校长。”

　　马国涛说：“谢我做什么？要谢，也应该是我谢你。这一次，你治好了恐怖的新型瘟疫，让我们西华医科大学也跟着一块儿出了名。等你休息好回了学校，我还得好好嘉奖你呢。”

　　谈笑了几句后，赵元与马国涛告辞，领着林雪和赵灵，上了李承豪开来的奥迪轿车。

　　这家伙以前开的是一辆大众轿车，不过最近这段时间，中药材种植基地的代理招商工作进展的十分顺利，他也跟着鸟枪换炮，换了一辆更好的撤。

　　坐上车后，赵元降下车窗，冲马国涛等学校领导挥手道别。等到车开出一段距离后，他才关上车窗，问道：“怎么样？”

　　这辆奥迪轿车里，设有特殊禁制，外面的人，就算是实力强大的修行者或者魔，也休想听见车内人讲的话。

　　虽然赵元的这个问题有些没头没尾，但李承豪还是一下子就听懂了，回答道：“身份已经确定，来的是魔。苏丹那边的事情，应该被魔的高层知晓，因为主人你是扑灭新型瘟疫的最大功臣，所以他们怀疑到了你的头上，派了人来盯梢。不过，有敛炁术在，他们并没有看出什么问题，只当你是一个普通人。现在，孟老大正带着人，在暗处盯着他们的一举一动……”

　　“什么？有魔盯梢？”林雪和赵灵震惊的张大了嘴巴，她们实力较弱，是真的一点儿感觉都没有。


第1464章 瞒过监视

　　赵元点了点头：“在我出机场后，这些魔便跟上了我。”

　　林雪和赵灵下意识的想要环顾四周，去寻找魔的踪迹，却被赵元阻止了：“这些魔藏在暗处，你们实力不够，发现不了他们的，反而还会被他们怀疑。”

　　两个女生放弃了打量周围的念头，小声问道：“我们要做些什么吗？”

　　赵元笑着说：“你们只需要在这几天里，隐藏自己的力量，不要被藏于暗处的魔，看出端倪即可。至于其它的，不用操心。”

　　林雪担心的问：“这些魔，会不会对你不利啊？”

　　赵元说道：“暂时不会，就算会也没有关系，我能灭的了他们。若非现在还不是时候，我早已经把他们给灭了！”

　　听他这么说，林雪和赵灵方才放下心来。这两个女人，对于赵元，是无比信任的。

　　赵元扭头，装作不经意的朝车窗外瞥了一眼。在普通人眼里，是漆黑无人的夜幕，但赵元却清楚的看到了，有一条条身影，正在借着黑幕的掩护飞驰。

　　正是那几个盯梢他的魔。

　　赵元收回了目光，嘴角微勾，露出了一抹冷笑。

　　林雪没有注意到这些情况，她在询问：“我要不要给刘著、杨紫他们打声招呼，让他们也注意点？”

　　“不用。”赵元说道，“他们的实力还处在炼体阶段，就算那几个魔瞧见了他们，也不会起怀疑。相反，这个事情知道的人多了，反而容易露出破绽。所以，还是不告诉他们，让他们表现的自然些为好。”

　　林雪点了点头：“明白了。”

　　很快，李承豪便驱车驶入了半岛小区，将赵元和林雪、赵灵，送回了别墅，然后又驱车离去。

　　那几个魔，也一路尾随到了这里。

　　对于和赵元接触的人，他们也没有放过，当即就有一个魔，瞪大了眼睛盯着李承豪，瞳孔中不停地变换着颜色。几秒钟后，他收回了目光，眼瞳也变回了正常的模样。

　　“怎么样？”一旁的头领问道。

　　这个魔不屑的说：“一个普通人而已，蝼蚁般的存在。”

　　“那就不用管他了。”头领说道，随后眯起了眼睛打量四周。“这小子倒是挺会选地方的嘛，这个地方风水不错，人要长期住在这里，不仅身体受益，气运也能被润养的越来越强！”

　　一个魔冷笑着说：“这地方再好，也是对普通人而言，对我们，一点儿用处也没有，不然，倒是可以杀了这小子，来个鸠占鹊巢。”

　　头领没有说话，只是微微的点了点头，表示赞同。

　　这群魔的眼光虽然好，却也无法看穿赵元构筑出来的敛气法阵，发现不了在这个地方，其实藏着有两个小洞天福地！那样的话，他们也不用再盯梢，立马就能判断出赵元不是普通人。

　　可惜，他们引以为傲的眼力，在赵元这里，却是一点儿用也没有。

　　同一时间，赵元在回到了别墅后，便冲林雪和赵灵说：“来，把你们最近的修行给我展示一下，让我看看你们在这段时间里，有没有进步。”

　　林雪和赵灵齐齐一惊，愕然道：“不是说有魔在暗处盯着的吗？我们展示修行成果，肯定会被他们发现吧？”

　　赵元笑着说道：“在外面，肯定会被发现，但我们的家中不会。因为我在这里，布下了一个敛气法阵。只要我们不牵动外面的气机，那些魔，就休想洞察到别墅里的变化。”

　　“原来是这样。”赵灵恍然大悟。

　　林雪则依旧怀有担忧：“那他们要是潜入进来了呢？”

　　“不会的。”赵元摇了摇头，语带不屑的说：“这些魔高傲的很，被派来盯梢我，已经让他们觉得是被大材小用了。进入别墅，近距离监视我，对他们而言，是一种耻辱，绝对不会那样做！而且，在这些魔的眼中，我们就是蝼蚁般的普通人类，即便是离得再远，他们也能将我们的一举一动，掌握的清清楚楚。”

　　听到这，林雪才彻底放下心来，与赵灵一起，在赵元面前展示了一下自己这段时间里的修行结果，赵元也指出了其中几个错误之处，指点她们进行改正，又传下了新的功法，让他们在别墅中好好修炼。而赵元自己，也盘膝坐下，继续巩固修为。

　　别墅里，浓郁的文风儒气，源源不断的涌入到赵元、林雪和赵灵的身体之中。

　　但这些情况，在外面，却是一点儿也看不出来。即便那几个魔，不是先天境胎息期就是超凡境内丹期，依旧没有半点儿察觉。

　　这几个魔也没有一直在半岛小区里守着，直接在小区附近找了个酒店入住。

　　在他们看来，以自己的实力，别说是在半岛小区附近，就算不再蓉城内，要监视赵元，也是轻而易举的事情。

　　转眼间，十余天就过去了。

　　在这十几天里，赵元除了每天都在别墅里面巩固修为外，便是去西华医科大学讲课、带研究生。期间，赢姬和郝理他们，虽然也有来拜访，但都是用敛炁术隐藏了灵气，甚至还披上了人皮外衣改换了面貌，让魔一直没能看出什么破绽和问题。

　　经过十多天的监视，这些魔确定了赵元就是一个普通人，苏丹那边的变故，跟他并没有关系，并将这个情况，以秘术的方式，汇报给了蚁后。

　　蚁后也用秘术，很快给他们下达了新的指示，让他们去协助勘测人员，寻找仙界秘境的具体位置。

　　原来，在过去的十几天里，蚁贼又一次找寻到了封印祭坛！虽然赵元修复了金字塔通道里的机关陷阱，可蚁贼的魔，却驱使着他们手下的妖和人，用生命与鲜血，生生闯出了一条路，看见了封印祭坛，并且也判断出了开启封印祭坛的方法！

　　这让他们，万分迫切的想要拿到昊天镜和黄泉令。

　　然而，蚁贼从岳天池手里拿到的云箓密码是假的，这就导致了他们确定仙界秘境的工作，进展十分的缓慢！为此，他们没有别的办法，只能增调人手去办此事。甚至连寻找坏了自己好事的人，予以报仇，也不得不延后再说。


第1465章 杀人灭口

　　头领将蚁后的命令，向手下的几个魔转达了一遍，然后说：“别小瞧了这个新的任务，它关系到我族是否能够成为三界之主！要是我们，能够确定出仙界秘境的具体位置，便是大功一件！所以，你们千万要竭尽全力，切勿敷衍了事。否则，我会遵照蚁后的吩咐，对他处以极刑！”

　　恐吓了一番后，他扫了这几个魔一眼，喝问道：“都明白了吗？”

　　“明白！”几个魔齐声答应。

　　在刚接到新任务的时候，他们心中的确有些不忿，自己这几个人，好歹也是先天境胎息期甚至超凡境的高手，居然被派去做勘测地形，寻找秘境位置这样的脏活累活，实在有些小材大用。但在听过了头领的解释后，他们知道了这个事情的重要性，尤其是在听了蚁后许下的、确定出仙界秘境具体位置的奖赏后，心中的不忿已经荡然无存。

　　现在的他们，对这个任务很是看重，都想要立下功劳获得奖赏。最不济，也要做到无功无过，免受惩罚。

　　“你们明白就好。”众魔的反应，让头领很满意，他微微颔首道：“事不宜迟，我们现在就出发吧。”

　　就在这个时候，其中一个魔忽然开口：“等等。”

　　头领脸色一沉，皱眉问道：“等什么？你要做什么？”

　　那个魔朝着头领施了一礼，扭头冲着旁边半岛小区望去，瞳孔中闪烁出了凌冽的杀意：“头儿，走之前，让我去把那小子杀了吧！”

　　头领不解地说：“他不过是一个普通人而已……”

　　那个魔神情狰狞地说道：“正因为那小子是个普通人，所以才要将他杀掉！我们几个，可都是先天境胎息期和超凡境内丹期的高手，浪费了十多天在一个普通人身上，实在是一大耻辱！唯有用他的鲜血和生命，来将这一耻辱洗刷干净！”

　　“嗯……”头领沉吟了片刻，点头道：“你说的有些道理，就由你，去杀灭了他吧！”

　　“是！”那个魔点头答应。

　　头领又叮嘱道：“动作快点，速去速回，我们还要赶时间，去执行新的任务。”

　　“一个普通人而已，蝼蚁般的存在，我挥手就能将他杀灭，能耗费多少时间？你们且等我几秒钟，我去去便回。说不定，等我回来时，你们都还没收拾好东西出门呢。”那个魔笑着说道，笑容中充满了骄傲与不屑。

　　骄傲是对自己，不屑是冲着赵元。

　　旋即，他打开房间窗户，纵身跃出，眨眼的功夫，就从众魔眼前消失不见，进到了半岛小区里，去杀赵元了。

　　几分钟后，众魔收拾好了东西，准备离去，可那个去杀赵元的魔，还没有回来。

　　又等了几分钟，依旧没有动静，头领忍不住皱起了眉头，说道：“始电在搞什么？都过去十多分钟了，他怎么还没有回来？杀一个蝼蚁般的普通人而已，怎么会用到这么多的时间？”

　　蚁贼内部，是根据实力来安排绰号的。超凡境以下的修行者，多是以七十二候作为代号。而超凡境以上，则是以二十四气做代号。除此之外，还有一些代号，也是与实力境界挂钩的。这个代号为始电的魔，便是在先天境胎息期。按理说，这等实力，在当今修行界里，也算是一流的高手了，别说杀一个普通人，就算是杀一群，也是易如反掌，要不了几秒钟的事情。可始电却花了十多分钟还未归，难怪会让头领心生困惑了。

　　旁边一个魔猜测道：“会不会是那小子没在半岛小区，始电一路追踪了出去，所以花的时间才多了？”

　　“不会。”头领摇头否定，“那小子要是离开了半岛小区，我们会感知不到？别忘了，早在第一天，我们就用气机锁定了他！别说他只是一个普通人，就算是个修行者，一举一动，也在我们的监控之下，没有任何的秘密可言！”

　　“这倒是……”刚刚说完的那个魔点了点头，也陷入了沉思。

　　又一个魔猜测道：“始电这家伙，体内有着欲魔的血脉，别的都还好，就是生性好色，而且男女不忌。那个叫做赵元的小子，长的本就帅气，身边又有着两个既漂亮又青春的女子。会不会，是始电在动手杀人之时，动了欲念，一时难以遏制，所以才过了这么久也没有回来？”

　　头领沉吟了片刻，点头道：“这倒是有可能！”旋即脸色一沉，冷声说道：“我都说了，让他速去速回，他居然还能生出这样的事情来，分明是没有把我放在眼里。雷乃发声，你去一趟，把始电给我叫出来。如果他舍不得走，就把他的那话儿给割了。我看他，在没有了那话儿后，还怎么来行这泄欲之事！”

　　“是！”一个身材魁梧的魔领命道，也从窗户那里跃出，几个纵跃，便进入到了半岛小区里。

　　两个魔一去，房间里，就只剩下了头领和另外两个魔。

　　然而，他们左等右等，却没能等会始电，连带着，雷乃发声也没有再回来。

　　“出事了！”

　　事情到了这一步，头领即便再怎么迟钝，也察觉到了不对劲。他脸色黑沉，站在窗户旁，眺望着不远处的半岛小区，狞声说道：“看来，我们都被骗了，那小子根本就不是一个普通人！说不定，我族在苏丹那边的行动，就是被他给破坏了的！我们的族人，也是遭了他的算计！”

　　一个魔问道：“那我们现在怎么办？要立刻向蚁后汇报吗？”

　　头领沉吟了片刻，说道：“先不忙，等我去把这小子杀了，如此，我们才能将功赎罪！否则，蚁后十有八九，会治我们一个监视不力的罪名！”

　　顿了顿，他又说道：“始电和雷乃发声一直不归，多半已经遭了这小子的毒手。由此可知，他的实力，应该是在胎息后期，甚至是在超凡境内丹期！就算他是踏入了超凡境内丹期，也敌不过我。我可是有着超凡境元神初期的修为！”


第1466章 好快的刀！

　　话虽然是这么说的，可这个头领还是相当谨慎：“那小子既然能够收敛气机，瞒过我们的监视，说明他十分擅长匿行、刺杀之类的手段。始电和雷乃发声，多半就是因为轻视了他，冒然闯入他的别墅，被他藏在暗处骤然发招，所以才遭了难！嗯，说不定在他的别墅中，还藏有许多强力的机关陷阱！我虽然不把那小子放在眼里，但也要小心谨慎，免得阴沟里面翻了船……”

　　说到这里，头领转身回头，扫了身后的两个魔一眼，冲其中一个招手道：“大寒，你随我一起去。万一在那别墅中，藏着有什么机关陷阱，你也可以在我应付机关陷阱的时候，去把那个该死的小子给斩杀掉！”

　　“是！”一个身材消瘦的魔站了出来，他眼瞳中闪烁着道道剑光，锋锐的如同实质，普通人一见到他的眼瞳，就会被其中蕴藏着的强大剑意给刺瞎眼睛！

　　这个代号为大寒的魔，实力在始电和雷乃发声之上，乃是超凡境内胆巅峰期的高手，虽然比不上头领的超凡境元神期，却也弱不料多少，尤其精通剑法，造诣之高，乃是当今世上屈指可数的几人之一。

　　紧接着，头领又冲另外一个魔吩咐道：“仓庚鸣，你留在这里，如果我和大寒超过两分钟还未回来，你就把这边的事情向蚁后汇报，并且赶紧离开这里！”

　　仓庚鸣浑身一震，脸上露出了惊愕的表情，但还是恭敬地领命道：“是！”

　　“走吧。”头领冲大寒招呼了一声，与他一起纵身跃出窗户，进入了半岛小区，往赵元的别墅飞驰而去。

　　仓庚鸣快步走到了窗户旁，往外眺望，忽然，他感觉房间里面的温度陡然一降，心中猛然生出一丝不安感来，急忙转身回头。

　　一个手持长刀的女武将，不知道什么时候出现在了这个房间里。房间的温度之所以下降，都是因为这个女武将身上释放出来的杀气所致。而这强大的杀气，已经将仓庚鸣牢牢锁定。

　　仓庚鸣额头上渗出了一层蒙蒙细汗，他一边暗中催动魔气，一边打量着女武将，可下一秒，他却是愕然一愣：“鬼？妖？神？你的身体里，为什么会有这么多种不同的能量？偏偏它们相互间还不冲突，反而是和睦共处……这不对，这不应该，这不科学！”

　　女武将冷笑道：“你一个魔，谈什么科学不科学？”

　　仓庚鸣脸色骤变，对方突然出现、杀气毕露，已经说明了来意不善，现在又一口道出了他的真实身份，看来是真的不死不休了！他大喝一声，就要动手，为的不是击杀对方——因为他察觉到了对方实力远在他之上——他只想要打对方一个措手不及，好为自己争取到逃离此地，向蚁后汇报的机会！

　　然而，就在他全力催动魔气之际，一抹刀光忽然出现！

　　这刀光，宛如银河般璀璨，又如烈日般夺目，让仓庚鸣也忍不住闭上了眼。

　　等他睁开眼睛时，却感觉身体忽然变轻了不少，然后他就感觉自己好像是飞了起来。

　　低头看去，他瞧见了一具无头的身躯，正屹立在窗户旁边。

　　那身躯看上去十分的眼熟……

　　“那……那是我的身体！”仓庚鸣猛然反应了过来，“我的身体，怎么会没有脑袋？难道……”

　　“啪嗒”一声，仓庚鸣感觉自己掉落在了地上，还滚了数圈。

　　“我的脑袋，竟然被她刚才挥出的那一刀给斩落了？”

　　仓庚鸣的心中充满了惊恐。刚才那一刀的威力，实在是强的可怕！他甚至觉得，不仅自己抵挡不住，就连头领和大寒，估计也会葬身在这一刀下！

　　“真是……好快的刀啊！”

　　一声感慨过后，仓庚鸣被强烈的倦意和黑暗笼罩，就此丧了命。

　　虽然仓庚鸣死了，但一刀斩下了他头颅的骨女，却丝毫没有掉以轻心。之前，她跟随赵元多次与魔交战，深知魔的诡异，他们在肉身陨灭后，灵魂也能行动自如。骨女可不希望，因为自己的掉以轻心，导致仓庚鸣的灵魂遁走，把这边的情况汇报给蚁后，给赵元引来更多的敌人。

　　所以，在仓庚鸣身首异处之际，她上前一步，就要挥出第二刀！

　　一刀斩人首，二刀灭人魂！

　　不过，就在骨女的雷刃即将落下之际，地面上忽然显现出了一道布满了各种玄妙符文的黑门。这门似缓实快的打开，一个身影从门中钻了出来。

　　看到这个身影，原本高度戒备的骨女，杀气稍消。

　　因为来的这个人她认识，正是赵元留在阴曹地府中，辅佐赵魅的祝融。

　　“见过白梅将军。”祝融拱手行礼。

　　“不敢。”白梅回礼，然后抬手一指仓庚鸣，“祝融将军这次来到人间，可是为了此魔的魂魄？”

　　“没错。”祝融点了点头，解释道：“酆都大帝已经基本整合了幽冥地府，一切都恢复了曾经的秩序。这些魔，也是生活在三界之中，他们死后，灵魂理应归酆都大帝管理。所以，我特地奉命前来，将他的灵魂带回幽冥，交与有司审讯判刑。”

　　骨女很是震惊：“赵魅已经将幽冥地府整合好了？这么快？”

　　祝融回答说：“只是基本整合，尚有几股顽抗势力，不过大军已经将它们包围，要不了多久，就能将他们剿灭，把幽冥地府彻底整合。”

　　在两人说话之时，仓庚鸣的灵魂以为觅到了机会，想要远遁逃走。然而，他的灵魂刚刚飞出肉身，祝融就拿出了一块令旗，冲他遥遥一招。仓庚鸣的灵魂顿时感觉有一股强大的、不可抵挡的力量席卷而来，瞬间就将他抓进到了令旗之中，让他根本无法有半点儿的反抗之力。

　　“这是拘魂幡，无论人、神、魔，但凡死后化为阴魂，都会被此幡拘拿！”祝融简单的介绍了两句，便收起了拘魂幡，然后冲白梅辞别：“白梅将军，我先告辞了，主公那里，尚有两个魔的灵魂需要拘拿！要是去的晚了，怕是又要被他连身体带灵魂一块儿灭掉。酆都大帝可是还想要从这群魔的口中，审问出一些情况的。”


第1467章 诱敌自现

　　“我和你一起过去。”骨女说道。

　　她的任务，就是潜入到此处，将留守的魔斩杀，免得有漏网之鱼将消息传递回去，害赵元暴露身份，引来更多的魔和更多的危险。现在，留守的仓庚鸣已经被她一刀斩下了头颅，灵魂又被祝融用幽冥法宝招魂幡收了，同时她在和祝融交谈的过程中，也没有忘记用灵气探查四周，并未发现有其它魔的存在。既然此间的事情已经了结，她便要赶回去，为赵元助阵。

　　祝融点头应允，手一挥，地上那扇布满了古怪符文的黑色大门立刻消失，而她则和骨女一起，从窗户处纵身跃出，飞驰进了半岛小区。这个房间，又恢复了冷清。大约过了有几分钟，一侧的墙壁上，忽然凸起了一块，并且不断的涌动变化，很快就变作了一个面目狰狞的魔。

　　望着地上，身首两处，没有了灵魂的仓庚鸣，这个魔的脸上尽是惊恐。

　　刚才骨女斩杀仓庚鸣的一幕，他藏在墙壁中，看的十分清楚。正是如此，他才更加的恐惧。“真是好快的一刀！好恐怖的一刀！斩杀仓庚鸣的那个不妖不鬼不神的女人，至少是有着超凡境内丹期的修为！而后面，从幽冥地府中出来，收走了仓庚鸣的那个女鬼，实力甚至要更甚一筹！”

　　“还好头儿够谨慎，从一开始，就让我用秘法收敛了气机，潜藏在这墙壁之中，不然，我现在恐怕已经和仓庚鸣一样的下场了！头儿和大寒，怕也是凶多吉少了。不行，我得赶紧把这边的情况，汇报给蚁后。那个叫做赵元的小子，肯定就是差点儿坏了我族大业的罪魁祸首！另外，刚才那个来自幽冥地府的女人，还说幽冥地府被酆都大帝恢复了秩序。可酆都大帝，不是早就在当年那场神魔之战中陨落了吗？为什么还会出现在幽冥地府里？难道，是有鬼抢在我们的族人之前，夺得了黄泉令，成为了新一任的幽冥之主？如果真是这样，那事情就麻烦了……”

　　这个魔一边神情惊恐的念叨着，一边从怀中摸出了一只传信纸鹤，就要施展秘术，将情报镌刻在这只传信纸鹤中，送回给蚁后。

　　相比起打电话，传信纸鹤在这一刻，显得更加稳妥。最为关键的是，通过秘术，还可以将赵元等人的容貌，一并镌刻在传信纸鹤上。

　　然而，就在这个魔要手结法印的时候，却惊讶的发现，自己的手竟然僵住了，动弹不得。

　　“怎么回事？”这个魔下意识的低头一望，发现自己的手上，不知道什么时候沾染上了一缕缕的蛛丝。正是这些蛛丝，黏住了他的手，让他的手无法动弹。

　　“哪里来的蛛丝？”这个魔在此刻是心乱如麻，也没细想普通的蛛丝怎么会把自己的手黏住，让其动弹不得。他催动魔气，想要崩断这些蛛丝，然而，令他惊恐的事情发生了，这些蛛丝，受到他魔气的侵袭，竟是一点儿破损都没有，依旧将他的手，牢牢黏住。

　　“这不是普通的蛛丝！”这个魔总算是回过了神来，神情瞬间大变，“不好，这里还有埋伏，我中计了！”他慌忙想要跑，可根本迈不动脚，低头一看，自己的脚上也被那诡异的蛛丝给缠上了。

　　正当他惶惶不安的时候，三道身影，又出现在了房间里。除了先前在这里的骨女和祝融之外，还多了一个络新妇。

　　骨女冷声说道：“我就说这房间里面，还残留着魔的臭味，果不其然，还躲了一个在这里。”

　　祝融赞叹道：“白梅将军不愧是行军打仗的老手，这招以退为进的诱敌之法，用的真是娴熟。”

　　“祝融将军过誉了，在你面前，我不过是班门弄斧罢了。”骨女谦虚地说道，随后扭头，冲络新妇说：“他的肉身归你了，但灵魂你别吃了，留给祝融带回幽冥审讯。”

　　“好的。”络新妇应了一声，立刻显出了自己的本来面貌——一只巨大的，半人半蜘蛛的妖物。

　　那个魔看到这个场景，吓的脸都绿了，颤声道：“不——”

　　可惜，络新妇根本就没有给他讨饶的机会，锋利的前足“刷”的一下，扎入到了魔的脑袋之中，紧接着，大滴大滴的毒液，被灌入到了魔的体内。他的肉身很快遭到腐蚀，化作了一摊汁水，络新妇张嘴一吸，这些汁水立刻被她吸入到了口中。

　　络新妇抬手擦了擦嘴角，满意地说：“味道不错，充满了力量，谢谢白姐姐。”

　　同一时间，祝融也用招魂幡，收了这个魔的灵魂。

　　骨女吸了吸鼻子，仔细的辨别了一下周围的空气味道，然后说：“这次留守在这里的魔，是彻底被清除干净了。我们走！”

　　三人纵身跃出窗户，以极快的速度，朝着半岛小区内奔去。

　　几分钟前，赵元的别墅门外，这队魔的头领与大寒，以极快的速度扑至了此处。

　　“奇怪。”大寒眉头紧锁，“这别墅里面，为什么依旧是一点儿灵气波动都没有？如果始电和雷乃发声，真的是在别墅里，与那个姓赵的小子发生了激战，又或者是触动了什么机关陷阱，应该有灵气波动出现才对啊！可为什么，这里却是一切如常？这太平静了，也太诡异了。”

　　头领眯着眼睛，望向赵元的别墅，沉声说道：“或许，是这栋别墅中，设下了什么机关陷阱，阻止了里面灵气的外泄！若非如此，我们又怎么可能会被这小子给骗到？不过，你我一同出马，就算这小子再怎么狡猾，别墅里的机关陷阱再怎么厉害，他也只有死路一条！”

　　大寒点了点头。

　　“杀进去，灭他满门！”头领一声厉喝，整个人高高跃起，如同一只翱翔的苍鹰，瞬间越过了墙壁，进到了别墅里。大寒也用同样的方式，紧跟在他身后。

　　一进入别墅，两个魔脸色齐变，同时脱口惊呼：“这里是……小洞天福地？！”


第1468章 剑阵？死！

　　他们在这之前，从来没有想到，这栋别墅的内部，居然还是一个灵气充盈的小洞天福地！亏得他们之前，一直以为这个地方，就只是一个对普通人而言还算不错的风水之所，万万没有想到，这里竟然是一方宝地！

　　惊讶之余，头领的眼睛一下子绿了。

　　这是兴奋所致，也是贪婪所致。

　　他强压下激动，在心中暗暗想道：“要是能够将这个小洞天福地据为己有，在这里吞噬灵气进行修炼，我将有极大的可能，突破元神期的枷锁，踏入逍遥期！”

　　同一时刻，大寒也在想着类似的事。不过，他很快又皱起了眉头，偷瞄了头领一眼。

　　头领眼角余光瞥见了这一幕，知道他在想些什么，也知道他在担心些什么，心念一转，说道：“大寒，这个地方灵气十分充沛，杀了那姓赵的小子后，你我不妨是将这个地方占为己有。以这里的灵气强度，足够你我所用！”

　　大寒大喜，同时也松了一口气，忙不迭的应好。可就在这个时候，一道冷笑声，从别墅一楼的客厅中传了出来。紧接着，一道身影出现在了门口，一边打量着他们俩，一边冷声说道：“两位不请自来也就罢了，居然还谋划起了要将我别墅占为己有……这可不是做客之道呀。”

　　大寒看到赵元，双瞳顿时一阵收缩，狞声道：“小子，少在那里装模作样，你应该清楚我们的来意！我们，可不是来做客的，而是来取你性命的！”

　　头领则是眉头一挑，因为他怎么看赵元，都不像是有灵气在身，可偏偏赵元又是一副有恃无恐的样子……很显然，赵元应该是有一门奇特的秘术，能够将自己的修为完全掩盖，让人无法察觉。

　　“这是什么秘术？我可是有着元神期的实力，竟然也无法看穿。嗯，等下在杀掉这小子之前，一定要将这个秘法给逼问出来。”头领在心中暗做决定，嘴上则在询问：“我们之前来这里的两个同伴呢？”

　　“这还用问吗？”赵元咧嘴一笑，“你们都杀上了门来，我没有死，那么，死的自然是他们！连肉体带灵魂，全都消散了！”

　　虽然这个情况早在预料之中，可头领和大寒在听了赵元的话后，还是忍不住脸色骤变。

　　“你们不用怕。”赵元继续说道，“之前，是我高估了他们两人的实力，出手稍微重了点。对付你们，我一定会注意着点的，保证只灭你们的肉身，不灭你们的灵魂。毕竟，你们的灵魂，对我女儿还有用处……”

　　“狂妄！”大寒勃然大怒，一口喝断了赵元的话。“想要灭了我们？你也得有那样的本事才行！看我先来灭了你！”他催动魔功，身上魔气陡然大盛，显出了自己三头六臂的狰狞真身，带着恐怖的滔滔血海，直奔赵元。

　　“超凡境内丹期？很好，正好拿你，试试我现在的实力！”赵元眼中闪烁出两道金光，“呼啦”一下，竟是化作了两道闪电，一下子在滔滔血海中，刺出了一个大洞。旋即，他双脚在地上用力一蹬，整个人如同是出膛的炮弹，沿着血海大洞，直扑大寒。

　　头领站在一旁，没有和大寒一起围攻赵元。一方面，是因为他要提防四周，免得有什么机关陷阱，或是埋伏的有高手，会趁着他们与赵元缠斗之际出现，打他们一个措手不及。另外一方面嘛，则是因为他对大寒的实力有信心。以赵元刚刚展现出来的气势，其实力，应该也是在超凡境内丹期。相同境界，头领认为大寒必胜！

　　头领嘴角一勾，露出了一抹狰狞的冷笑：“大寒最擅长的可是剑法，你现在，已经身处在了他的剑阵之中，别说是超凡境内丹期，就算是与我一样，有着元神期的修为，也必死无疑！”

　　几乎是在同一时间，大寒眼中闪烁出了锐利的剑芒，旋即一声轻喝，赵元周遭的滚滚血海，立刻疯狂的翻涌了起来。那一滴滴的血水，化作了一把把锋利的血剑，从四面八方轰向了赵元，要将他撕成碎片！

　　头领得意的笑了起来：“看，剑阵已经发动！姓赵的小子，连肉身带灵魂，都要被绞碎了！”

　　然而，也就是在这一刻，赵元右手一招，雷火金鞭出现在了他手中。

　　降魔九鞭呼啸而出，无数的闪电和雷霆从他身上喷发，迎向了四面八方的血剑。

　　“轰轰轰轰！”

　　猛烈的爆炸声，接连不断的响起。一时间，血花四溅、电蛇狂舞，就算是强如头领者，也被这一波碰撞带来的强大冲击力，给震的连连后退。好在，这一波爆炸来的快去的也快，眨眼的功夫，爆炸就停歇了下来。

　　头领定睛一看，赵元和大寒都站着没有动，这让他忍不住眉头一皱：“怎么回事？这小子怎么还站着没有死？难道大寒的血海剑阵，竟是被他给挡下来了？”

　　就在他纳闷猜测的时候，一道电光从大寒的身体中绽放了出来。

　　“我……”

　　大寒低头，想要看看自己的身体，然而他什么都没有看见。

　　因为他的身体，“轰”的一下，被体内冒出的电光，绞成了齑粉，烧成了灰烬。

　　“大寒……竟然被他灭了？！”头领瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　赵元转过身来，看着他，沉声道：“你的同伴已死，接下来，就该轮到你了！”

　　“去死吧！”头领咆哮一声，全力催动起了魔气，一时间，整个别墅上空都被滚滚血云笼罩。头领身体化作一道流星，直奔赵元。然而，他还没冲到赵元身前，一道人影就凭空出现在了他左侧，以雷霆万钧之势，发动偷袭，狠狠地轰击在了他的身上！

　　“轰！”

　　头领被打的横飞了出去，眼角余光瞥见了偷袭自己的，是一个身材魁梧的猛鬼！

　　强大的气势，从这猛鬼身上散发出来，竟是比他还要强上许多！

　　“这只鬼，有着超凡境元神巅峰期的修为？！”头领大吃一惊，心中猛然涌起了强烈的不安感。


第1469章 惑神

　　头领本以为自己已经是很小心了，却没想到，还是低估了赵元的实力和势力！

　　而且还是致命性的低估！

　　赵元的别墅中，虽然好像没有什么强力的机关陷阱存在。但这里，却有着一个实力比他还要强的猛鬼！而赵元的实力，也是能够破掉大寒的惊世剑阵，并将其一棒子击毙的存在！

　　“这个该死的小子，实在是太能隐藏实力了！要不是始电动了杀心，想要在临走之前灭他满门，只怕我们一直会被他给蒙在鼓里。不行，我得赶紧离开这里。以我一己之力，是敌不过这两个家伙的！逃，赶紧逃！”

　　一系列的变故，让头领的斗志遭到了极大打击。此刻的他，再也没有勇气继续战斗，只想要赶紧逃。正好，在吃了孟获的一击后，他虽然受了伤，却也被孟获这一击的强大力道，震飞到了院子的一侧墙角处。于是他立马翻身，就要跃出墙壁，远遁逃走。

　　然而，他刚刚跃上墙头，一具庞大的身影，就从墙外袭来，直扑向他！

　　这是一头巨熊！

　　澎湃的妖神气息，环绕在这头巨熊身上，于他身后，幻化出了一尊巨大的，透着神秘与妖异气息的熊神光影。那尊熊神光影，压下了巨大的熊掌，冲着头领劈头盖脸的砸下。

　　“有埋伏？！”头领先是一惊，随后发现这头妖熊虽然来势汹汹，但一身修为，尚未突破到超凡境，就算自己此刻受了伤，修为受损，要轰开这头妖熊，还是没有问题的。

　　头领顿时放下了心来，同时发出一声咆哮：“就凭你，一个蝼蚁般的存在，也想要拦下我？做梦！你，给我滚一边去吧！”他拼命的催动着魔力，一拳轰出，带起了滔滔血海，声势惊人！

　　但也是在这一刻，三道身影，从身材庞大的妖熊身后飞射而出，与妖熊一起，发动了联袂一击！

　　“竟然不止一个埋伏？！”头领眉头一挑，眼中透射出了几分不安。

　　在妖熊和这三个人现身之前，他居然一点儿察觉都没有。这说明，妖熊和这三个人，与赵元一样，都精通敛气秘术！当然，这些都不重要。重要的是，他不敢确定，在这个地方，究竟是藏了多少埋伏！

　　“我这次，怕是凶多吉少了……”头领的心中生出了一丝绝望。

　　“轰！”

　　双方的攻势，在这一刻重重撞击到了一起！

　　头领虽然因为受伤，导致修为下跌，可毕竟还有着超凡境的实力，纵然李承豪和赢姬、程浩宇以及郝理四人合击，也没能够击伤他，反而是被他这一拳轰飞了出去。好在这四个人身上，都穿着有赵元为他们制作的天玄甲，及时撑开，护住了他们的心脉脏腑，这才让他们免于遭受重创。

　　“我说过，就凭你们，是拦不住我的！”头领喘了口气，正要继续逃遁，可孟获却已经扑到了他的身后，宣花巨斧带着划破苍穹的恐怖威力，奔着他直劈下来。

　　头领感觉自己浑身上下一阵刺痛，他知道，自己已经被孟获牢牢锁定。在这样的情况下，他再怎么躲闪、避让都是没有用的，一样会被孟获的巨斧劈中。他唯一能做的，就是力扛孟获这一斧！

　　到了这一刻，头领方才明白，刚刚那头妖熊和那三个人，根本就没有想过要拦住他，只是想要拖延他一瞬而已。虽然只有弹指一瞬，却足够这头强大的猛鬼追上来了。

　　“这些可恶的人类！我要是能够躲过这一劫，逃出去后，必定带着大量高手杀回来，将你们一个个的，全部诛杀！到时候，我要生啖你们的血肉，吞噬你们的灵魂！”

　　头领愤怒的咆哮着，同时催动魔力，与孟获硬拼了一招！

　　孟获的实力原本就在他之上，而此刻的他，又是仓促应战，虽然勉强挡下了孟获这强力一斧，但他也遭到了重创，直接被劈下墙头，砸进到了泥地中，生生埋了大半个身体在泥地里。同时，全身上下的肌肉被震的皲裂，鲜血狂飙而出，瞬间就将周边的地面染成了红色。

　　头领想要挣扎着从泥地中脱身出来，可赵元却在这一刻冲到了他的面前，扬起雷火金鞭，就往他的脑袋上砸去。

　　“完蛋了！”头领心中大骇，认为自己必死无疑。刚刚大寒，可不就是被赵元一鞭子给抽的肉身炸裂么？

　　然而，当雷火金鞭落在了自己脑袋上后，头领感觉自己的神魂重重一震，虽然是遭了创，但却并没有丧命，更没有像大寒那样，肉身直接炸裂成灰烬。

　　“怎么回事？难道这小子力竭了？”头领十分的惊讶和诧异。就在这个时候，一个充满了诱惑力的声音，在他耳边响起。“看这里，看这里呀……”

　　头领被这个声音吸引，下意识的扭头，朝着声音传来的方向望去，就看到了一只通体雪白的狐狸。那狐狸的眼睛中，绽放出了妖异的、惑人心志的神采。

　　“好漂亮的眼睛……”头领被迷的有些神魂颠倒，但很快又醒悟过来，心中大骇：“它这是想要乱我心智，控制我的神魂！不行，不能看它的眼睛！”

　　然而，头领虽然拼命的想要挪开目光不去看九尾的眼睛，但却根本办不到。他的目光，就像是黏在了九尾的眼睛上一般。很快，头领感觉自己的意识变的模糊了起来，神魂中，被灌输进了许多不一样的东西……

　　与此同时，大寒的肉身虽然沦为了灰烬，但他的神魂却没有受到太大重创，想要趁着赵元、孟获等人，忙于对付头领之际，逃离此处。

　　只要神魂不灭，他便不会灭，至于肉身？只需找寻到合适的一具，鸠占鹊巢即可。

　　然而，大寒的神魂还未飘出赵元的别墅小院，一道巨大的吸力就笼罩住了大寒的神魂，将他直接吸了过去。

　　惊慌失措之际，大寒看到了两道身影出现在这个别墅小院中，其中一人手里，还握着一只古怪的拘魂幡。正是这个东西，吸住了他的灵魂。

　　“不！”

　　大寒拼命想要挣脱吸力，却无济于事，很快就被吸入到了拘魂幡内。


第1470章 祸心之术

　　“这是什么法器？竟然连我的神魂都能吞噬，一点儿反抗之力都没有。”

　　大寒无比惊骇，也知道自己这次是在劫难逃，唯一让他庆幸的，是他们还留了同伴在外面。赵元今日虽然杀灭了他们，但他们的同伴，也将把赵元的真实情况传递给蚁后。届时，蚁后肯定会调兵遣将，来灭了赵元，为他们报仇雪恨。而他的神魂，也能得到解救。

　　想到这里，大寒不再惊惶，嘴角处甚至勾起了一抹冷笑：“赵元呀赵元，就算你再怎么狡猾，再怎么机关算尽，也是斗不过我们的。我就在这个法器中待着，坐看你被剁成肉酱，身魂俱灭！”

　　正当他幻想着赵元被诛杀，他得到解救的一幕时，耳畔忽然传来了一个声音：“谁又被抓进来了？”

　　“咦？”大寒一愣，急忙转头朝着声音传来的方向望去。然而，在拘魂幡内部却是漆黑一片，而且还有着一种奇特的禁制，压制住了他体内的魔气，让他无法调动，更无法施展出秘术窥破黑暗。好在他对这个声音很熟悉，试探着问：“仓庚鸣？是你吗？”

　　“是我。”说话的这个，正是同样被吸入了拘魂幡里的仓庚鸣的神魂。他也听出了大寒的声音，顿时震惊的叫了起来：“是大寒大人吗？你怎么也被吸入到这拘魂幡里来了？难道你，也被他们毁了肉身？这怎么可能！你的实力，不是在超凡境内丹巅峰期吗？！”

　　大寒叹息道：“我们都低估了那个姓赵的小子，他的实力，也是在超凡境内丹巅峰期！而且，比战力，还在我之上！除此之外，在他身边，还有着一个比头儿更强的元神期猛鬼高手！”

　　仓庚鸣大吃一惊：“什……什么？在他身边，竟然还有比头儿更强的高手在？那头儿，岂不是凶多吉少？”

　　大寒说道：“在我的神魂，被吸入到这个古怪法器里之前，我看到头儿已经被他们联手击败了。哎对了，你不是留守在房间里，等我们消息的吗？怎么也被他们毁了肉身，拘了神魂？”

　　“你和头儿刚走，就有一个非妖非鬼非神的古怪女人，冲进到了房间里来，将我一刀斩杀！紧接着，又有一个女人，强行开启了一道阴阳门，从幽冥踏入阳间，用一把拘魂幡，将我的神魂收了进来……”

　　简单的讲述了一下自己中招的过程，仓庚鸣无比沮丧地说：“完了完了，我们这次是全军覆没了。原本我还想着，就算你和头儿杀不了这个姓赵的小子，也能从这里逃脱，将情报汇报给蚁后，让她派遣高手来为我们报仇雪恨，救出我们的神魂。现在，这一切都成了泡影！”

　　大寒说道：“怎么会成为泡影呢？你忘了玄鸟至还潜藏在墙壁里的吗？就算姓赵的小子和他的同伴，再怎么狡猾奸诈，也料不到我们藏了个人在墙壁之中吧？而且，以玄鸟至的藏匿功夫，他们也休想看出什么端倪来。相信现在，玄鸟至应该已经将这边的情况，传回给了蚁后……”

　　他的话还没说完，就听见又一个声音，从黑暗中传来：“大寒大人，我也被抓进来了。”

　　“你……玄鸟至？！”大寒失声惊呼，要多惊讶有多惊讶。

　　“是我。”玄鸟至说道，和仓庚鸣一样，他的声音中，也充满了沮丧和绝望。

　　“你……怎么会……完了，这下子是真的完蛋了。”大寒心中存留着的希望，在这一刻，彻底的崩塌掉了。

　　与此同时，拘魂幡外面，那个头领，已经被九尾施展出的祸心之术给彻底的迷惑住了。

　　九尾可是有着九尾狐血脉的妖怪，现如今，又成了星宿中的心月狐，虽然因为修为的缘故，它的祸心之术，还无法达到迷神惑佛的程度，可是要迷惑住一个神魂遭到重创的元神期的魔，还是没有问题的。

　　确定头领已经被自己彻底迷惑，成为了自己最为忠心的奴仆后，九尾收起了祸心之术，眼瞳立刻变回了正常模样。旋即，它骄傲的挺起了小胸脯，冲赵元说道：“搞定了！怎么样，我就说，这种事情，对我而言，就是个小Case而已。”

　　它毛茸茸的小脸蛋上，写满了“快夸我”的表情。

　　然而，赵元并没有让它如愿，非但没有夸它，反而还说：“得了吧，要不是我和孟获将这头魔的肉身和神魂重创，你能够俘获的了他？你呀，还得多加修炼才行。”

　　九尾哼哼唧唧，一脸的不高兴。

　　赵元笑了笑，又说道：“不过呢，你这次干的，真是不错，值得夸奖。”

　　九尾这才稍稍高兴了一些。

　　赵元目光重新落在了头领的身上，沉下脸，说道：“问问他叫什么名字，跟踪我的原因。”

　　九尾立刻把问题转述了一遍，因为头领的心神是被它给俘虏了的，只听她的命令，对旁人的询问不管不顾，哪怕赵元是九尾的主人也没有用。

　　头领回答道：“我的真名叫做难陀耶色，代号是大暑。我族在苏丹的行动，被人给毁了，而且派往苏丹的高手，也全军覆没，这个消息，让我族上下大为震动。你，作为扑灭了寒霜降下的新型瘟疫的最大功臣，受到了怀疑，于是蚁后便派了我们来这里，确定你的真实身份。”

　　“难陀耶色？”赵元眉头一条，看来，这个魔的本名，应该是以魔语发音出来的。旋即，他又问道：“那你们怎么又要走了？”

　　九尾再度转述了一遍。

　　难陀耶色回答说：“我们经过数日的观察，没看出你的破绽，认为你是一个普通人，并将这个判断汇报了上去。蚁后知道后，命我们不用再监视你，转而去协助寻找仙界秘境的方位。”

　　“原来如此。”赵元点了点头，同时也松了一口气，好在自己这段时间没有露馅，否则被难陀耶色他们看出端倪，势必会引来更多的魔。届时，就算自己再厉害，也是双拳难敌四手。


第1471章 埋下间谍

　　想了想，赵元又问：“你们将我是普通人的情报汇报上去后，蚁后就相信了？她会不会再派人过来，于暗中观察我？”

　　“不会。”难陀耶色回答道：“目前，我族最重要的事情，是寻找天、地、人三皇的宝物，以开启封印祭坛，让我族被放逐的族人，能够重返这个世界。因此，在最近一段时间里，我族的人手，都放在了寻觅仙界秘境上。既然我们已经传回了你是个普通人的情报，蚁后就不会再派人过来观察你。反正，等到我们开启了封印祭坛，迎回了被放逐的族人后，你们一样得死！”

　　九尾勃然大怒，纵身跃起，同时挥舞小爪子在难陀耶色的脸上狠狠挠了一爪，恶狠狠地训斥道：“你会不会说话？能不能好好说话？还威胁起了我们是吧？真是给你个脸了！你是不是忘记了自己的身份？记清楚了，你现在，只是我的奴仆。”

　　难陀耶色回答道：“是，我是主人的奴仆，主人的吩咐，就是我的使命。”

　　“这还差不多。”九尾哼哼了一声，脸上的怒气稍减。

　　赵元却是眉头一挑，问道：“你们知道了封印祭坛的事情？”

　　“知道了。”难陀耶色回答道，“在第一批寻找封印祭坛的族人失联后，我们就知道他们肯定是出了事，于第一时间派出了第二批队伍，并根据第一批人留下的线索消息，在苏丹金字塔群下面，找寻到了封印祭坛。虽然我们在前往封印祭坛的路上，遭遇了无数陷阱的袭击，付出了惨痛的代价，但我们也掌握了开启封印祭坛的方法。”

　　赵元脸色微沉，冲进入院子里来的赢姬仨人说道：“听见了吗？魔已经找寻到了封印祭坛的位置，并且知晓了开启方法。这笔我们预料的，快了不少。看来，我们必须得再加快一些速度了。”

　　赢姬一边说：“我们已经确定出了大部分仙界秘境的具体位置，只剩下几个还未确定出来，但也就是这几天便能完事。”一边用手揉着自己的左肋，刚刚与难陀耶色交锋中，她的这个部位受了点伤。就这，还是有天玄甲保护的结果。否则，她就不是受一点小伤，而是毙命或者重伤了。

　　赵元点了点头，这才稍稍安心。接下来，他又向难陀耶色询问了许多关于蚁贼和魔的情报，有九尾在，难陀耶色是知无不言言无不尽，让赵元将蚁贼和魔的情况，掌握了个七七八八。让赵元稍稍松一口气的是，蚁贼虽然势力庞大、高手众多，但其中魔的数量并不多，大部分都是被他们用各种手段蛊惑、收买来的妖、鬼和修行者。只要灭了魔，这些人，便不足为惧了。

　　“你们的蚁后，在什么地方？”赵元问道。

　　“不知道。”难陀耶色摇头回答道，“蚁后的行踪，只有少数几个她的心腹才知晓。”

　　“看来她还挺谨慎的嘛。”赵元眉头一挑，旋即又问：“她的伤好了吗？”

　　“你怎么知道蚁后受了伤？”难陀耶色先是一愣，随后悚然大惊：“伤了蚁后的人，是你们？！”

　　九尾又一次跃起，挥爪在他脸上挠了一下，怒气腾腾的说：“你是我的奴仆，应该有身为奴仆的自觉。作为一个奴仆，你是没有资格向我们提问的。”

　　“是，是。”难陀耶色一脸惶恐的应道。

　　赵元哂然一笑，说道：“让你知道了也没有关系，蚁后，的确是我们伤的。可惜，我们只是伤了她，没能让她死在灵官殿秘境中。不过没关系，早晚，我们会灭了她！”

　　难陀耶色的脸上闪过一丝怒容，不过他现在已经被九尾迷惑了心志，就算是对赵元再怎么愤怒，有九尾在他神魂深处埋下的“种子”在，他也不会作出伤害赵元的事情来。

　　九尾跳到了赵元的肩头，凑到他耳边，小声说道：“主人，你问题都问完了？那么这头魔，也就没有什么用处了，不如将他灭了吧。”

　　赵元没有急着答应。

　　好不容易才俘获了一头魔，要是就这样把他给灭了，实在有些浪费。他相信，这头魔要是用的好，能够发挥出意想不到的好效果、大威力。

　　沉吟了一下后，他问道：“你的祸心之术，有效时间是多久？”

　　九尾回答说：“以我现在的实力，祸心之术的效果，至少能够持续三个月。”旋即又叹了一口气，说道：“毕竟我才刚刚踏入超凡境不久，还没有将超凡境的力量运用自如，否则，我祸心之术的效果持续时间，还能更久……”

　　赵元没有理会它发的这些牢骚话，眉头一挑嘴角一勾，说道：“三个月吗？足够了。”

　　“你要做什么？”九尾好奇的问。

　　“放他回去。”赵元眯着眼睛道，“让他做我们的眼线，将蚁贼的一举一动，都告知给我们。掌握了蚁贼接下来的计划安排，我们才能做到有的放矢！”

　　九尾眼睛一亮，大笑道：“好主意，蚁贼的魔肯定料不到，他们之中，出了一个叛徒。有魔，成了间谍！”但很快，它又皱起了眉头：“不过，他要回去了的话，又该怎么解释另外几个魔的去向呢？”

　　“谁说他是一个人回去的？”赵元微微一笑，拿出龙血符笔，笔走游龙，飞快的画出了好几张人皮外衣。这其中，有他见过的大寒、始电等魔，也有他不曾见过的仓庚鸣和玄鸟至。后面这两个人的容貌，他是通过了询问骨女和祝融后，画出来的。

　　画好了人皮外衣后，赵元唤来傀儡人偶，让它们披上人皮外衣，顿时便做了大寒、仓庚鸣等魔的模样。随后，又割开了难陀耶色的手腕，挤出魔血，以其作墨，在人皮外衣上面画出了道道神秘的符文。片刻之后，符文画成，钻进到了人皮外衣之中不得见。可披着人皮外衣的傀儡人偶身上，却散发出了一股股淡淡的魔气，仿佛它们，真的成了一个个的魔！


第1472章 升级版的人皮外衣

　　“这这这……这是怎么回事？！”

　　难陀耶色睁大了眼睛，看着“化身为魔”的几具傀儡人偶，脸上尽是惊讶之色。

　　即便是亲眼目睹，他仍旧觉得难以置信。明明是几具傀儡人偶，为什么披上了人皮外衣，就能变化成魔？变化成他的同伴？

　　若不是目睹了它们是怎么“变”成魔的，只怕难陀耶色也会被欺骗，深信这几具傀儡人偶就是魔，就是他的同伴……

　　不仅难陀耶色很惊讶，赢姬三人同样如此。他们围绕着披上了人皮外衣的傀儡人偶，啧啧称奇道：“掌门师兄，人皮外衣什么时候连气息，都能模仿的如此惟妙惟肖了？以前你教我们制作的人皮外衣，可没有这样的功效啊。”

　　赵元笑着解释道：“这个算是人皮外衣的进化版本，我也是在踏入了超凡境后，才新学到的，这还是第一次用，好在效果还可以。”

　　“这效果，岂止是可以，简直就是相当牛叉了好吧！”程浩宇感叹道，“如果不是看见你用几具傀儡人偶披上人皮外衣，我还真会把他们几个，当成是真正的魔呢。”

　　“无论是外貌还是气息，都称得上是惟妙惟肖。只是，这瞒得过魔吗？”赢姬有些担心。

　　赵元倒是不担心，哈哈一笑道：“这个问题，你看难陀耶色的反应就知道了。”

　　赢姬望向难陀耶色，见他一副“见了鬼”的震惊表情，不由的莞尔一笑：“看来应该是瞒得过了。”

　　赵元点了点头：“只要不遇到实力高强、心思缜密之辈，这几具傀儡人偶，应该都不会露馅。由它们跟随难陀耶色，混入到群魔之中，不仅能够给我们通风报信，关键时刻，还能发挥出意想不到的作用！”

　　众人齐声说道：“这个办法好！”

　　赵元看向难陀耶色，说道：“你可以带上‘伙伴’离开了。哎对了，你知道自己的任务是什么吧？”

　　“知道。”难陀耶色应道：“为你们刺探情报，将我族的一切行动，都汇报给你们。”

　　赵元满意的说：“我期待着能有情报，从你这里，源源不断的传来。”

　　难陀耶色的脸上闪现出了一抹苦涩的表情，他想要挣扎，可九尾埋在他神魂里的祸心之术，威力实在太强，让他根本无法挣脱，只能乖乖服从命令，走上了魔奸之路，成为了一个奸细。

　　很快，难陀耶色便带上傀儡人偶假扮的大寒、仓庚鸣等魔，离开了赵元的别墅，去执行蚁后交代的任务，并在这个过程中，悄悄的打探情报，回传给九尾。

　　望着难陀耶色离去的背影，赢姬有些担心的问赵元：“就这样放他走了？不怕他离去后，找人破了九尾的迷惑术，把你的秘密，全都给供出来吗？”

　　“你这是在质疑我的本事吗？”赵元还没说完，九尾先不高兴了，瞪着赢姬，哼哼着说道：“你知道什么？我施展的，可不是一般的迷惑术，而是我九尾狐一脉的至高天赋祸心之术！中了祸心之术的人，明面上，是看不出任何问题的，更不可能主动去找他人帮忙破解。就算这些魔中，有无比厉害之辈，能够看出难陀耶色被蛊惑了心志，也是没用，一旦尝试破解，难陀耶色立马就会受到祸心之术的反噬，导致身魂俱灭！”

　　听了这话，赢姬心中的担忧一扫而光，笑着说道：“不愧是狐狸精，做事情，果然是面面俱到。”

　　“那是。”九尾得意的昂首挺胸，翘起了尾巴，但很快又皱眉道：“等等，你刚才说的那话，不是在夸我吧？”

　　“当然是在夸你。”赢姬道。

　　九尾怀疑的说：“可我听着，怎么感觉有些不对劲？”

　　“明显是你想多了。”赢姬断然否认。

　　祝融在这个时候走了上来，与赵元见礼。

　　“魅儿在阴曹地府中还好吧？你把她统一幽冥的过程，给我详细说说。”赵元问，虽然他经常用阴阳鹤和赵魅通信，对赵魅在阴曹地府中的情况，也算是比较了解了，但他怕赵魅只报喜不报忧，所以才会向祝融发问。

　　祝融是赵元的鬼灵，对他自然不敢有丝毫的隐瞒，把赵魅统合阴曹地府的过程，详细的讲述了一遍。

　　她讲述的内容，与赵魅又有不同。

　　赵魅讲的过程，对于遇到的危险阻碍，都是一语带过，知道听了祝融的讲述后，赵元才知道，赵魅能够在短时间内，将幽冥基本统合，真的是很不容易，遇到的危险，也不是一点半点！

　　别的不说，光是行刺，她就遭遇了上百次。若非有祝融等强力鬼魂护卫，外加黄泉令的保护，只怕赵魅早就已经魂飞魄散了！

　　好在赵魅跟着骨女学了不少战阵之事，又跟着九尾学了许多的权谋计策，再加上有祝融等人的扶持，通过收买分化、武力降服等等手段，总算是基本统合了幽冥，让其恢复了原有的秩序……

　　听完了祝融的讲述，众人才知道，这些天里，在阴曹地府中，竟然是发生了这么多惊心动魄的事情！也为赵魅能够在乱局中，生生开辟出一条道路，最终统合了整个幽冥，深感震撼！这样的手段、这样的功绩，比历朝历代的开国皇帝，只高不低！

　　赵元发自肺腑的感叹道：“魅儿是真的长大了，不愧为幽冥之主，新一任的酆都大帝！”

　　众人齐齐点头，都为赵魅的本事和成就，震撼不已。

　　赵元又问了一些关于赵魅的事情，然后歉然一笑，冲孟获和祝融说道：“啊，差点儿忘记让你们两口子说点悄悄话了。怎么样，要不要我们回避一下？”

　　孟获和祝融也不扭捏，笑着说：“我们老夫老妻了，没什么旁人听不得的悄悄话。”旋即，两人互相叮嘱了对方几句，内容除了注意安全保重魂体之外，便是要好好的为赵元和赵魅效力。完了后，祝融冲赵元拱手道：“主公，我得返回幽冥了，酆都大帝还等着要审讯这些魔的灵魂呢。”


第1473章 财大气粗

　　赵元叮嘱道：“如果审问出什么有用的消息，记得告知我们。”

　　“是。”祝融躬身领命，又和孟获道别，旋即手一挥，一道符文出现在了地上，飞快的化作了一面黑色的阴司之门。她迈步走入门中，很快消失不见。而在他消失了之后，这面黑色的阴司之门，也在一阵沉闷的响动声里，轰然关闭。

　　随后，赢姬仨人也告辞离开，他们除了要忙着督促无双蛮鬼尽快确定出所有的仙界秘境的位置外，还担负着为巫宗招募弟子的重任！前段时间，因为他们去了苏丹，这个事情就耽误了。现在，他们得加快进度。无论是为了巫宗的发展，还是为了在对付魔上，能够多一些信得过的帮手与助力。

　　众人走后，赵元也没有闲着，抓紧时间巩固修为，学习信息叶上，给出的那一个个新东西。

　　转眼间，又是五天过去。

　　在这五天时间里，赢姬三人联络到的修行者们，陆续抵达了蓉城。

　　这些修行者，都是无门无派的散修，听了赢姬三人对巫宗的描述后，决定过来看看这个新兴的宗派，是否真的潜力巨大、好处多多。

　　散修选择门派，就像是职场上找工作一样，不仅公司会挑选员工，员工同样也会挑公司。所以，这些散修虽然应邀来到了蓉城，但并不是真的就要加入巫宗，如果巫宗展现出的实力，没有达到他们的心理预期，他们是会走人的。

　　当然了，赵元也不是所有的散修都会招入巫宗，他也要对这些人进行一番挑选。在他的眼中，实力强弱还在其次，关键得看品性！

　　品性好的人，即便修为弱点也没关系，反正进入了巫宗后，传下针对性的功法和丹药，实力怎么也能培养起来。可若是品性差的人，那就是修为再高也不能要！一颗老鼠坏了一锅粥的道理，他还是懂得的。

　　这天中午，赵元接到了程浩宇打来的电话，告诉他这次联系到的散修，已经全部抵达了蓉城，总人数有一百二十三人，让赵元过去看看，从中挑选出合适的散修，收入巫宗门下。

　　“人都安排在哪儿呢？”赵元问。

　　程浩宇回答说：“赢姐安排他们住进了赢家在蓉城西郊开的一家度假酒店，我等下在手机上，给你发个位置定位。”

　　赵元应道：“好，我这就赶过来。对了，你此刻就在那家度假酒店是吧？你替我转告到来的散修朋友们，无论他们最终有没有加入我们巫宗，都有礼品送上。嗯……这样好了，就每个人，送一瓶凝炁丹吧。”

　　凝炁丹对于赵元来说不算什么，甚至他现在都不亲自炼制这个丹药，而是交给了鬼居里的无双蛮鬼和游魂进行批量制作。但是这个丹药，对于普通的修行者来说，却是非常珍贵的！哪怕是宗派、世家弟子，想要得到一枚两枚都不容易，更不要说是无门无派，全靠自己的散修了！

　　而且赵元出手，还不是一枚两枚，而是直接一瓶！

　　这种财大气粗的“败家”之举，放眼当今修行界，怕是也就只有赵元这样的变态，才能够做得出来。但不得不说，他这个作派，能让那些散修，对巫宗的实力，有一个清晰的认识——不管有没有入门，都送上一瓶凝炁丹，这要入了门，又将得到多少的好处？

　　可以肯定，当凝炁丹发放到了这些散修们手中后，必定能够大大激起他们加入巫宗的念头。

　　程浩宇也是清楚这一点的，毕竟他是商人世家出身，非常懂这样的激励手段，虽然简单，却十分有效。他笑着说道：“好，我这就去通知大伙儿。相信他们知道了这个消息后，会十分的震惊，同时也对我们巫宗的实力，有一个大概的了解。这种实际性的好处，可比我们费尽口舌的描述，管用多了。”

　　两人又聊了几句，便挂断了电话。很快，赵元的手机又响了起来，却是程浩宇给他发来了位置定位。

　　“白梅，去这个地址。”赵元将手机扔给骨女，吩咐道。

　　骨女娴熟的点开导航，然后去了车库，将车开了出来，载上赵元，往这家度假酒店赶去。

　　一个多钟头后，奔驰越野车驶入了这家度假酒店。赵元发现，这个度假酒店里的人，全都换成了赢家族人，清一色的修行者。看这架势，恐怕这个度假酒店，也没有再接待外客，基本等于是被包了下来。

　　“赢家还真是给面子。”赵元嘴角一勾，“等此间的事情了结后，定要给他们一些回报才行。”

　　赵元的性格，从来都是人敬我一尺我还人一丈，也是靠着这，他才能够得到赢家上下的鼎力支持！

　　奔驰越野车刚停稳，就看到赢姬和程浩宇、郝理迎接上来，在他们身后，还跟着百十个人，都是修行者，其中修为最高的，已经到了先天境的守静期。

　　赵元下了车，就听赢姬在向散修们介绍：“这位，就是我们巫宗的掌门了！”

　　散修们看向赵元的目光中，有审视也有怀疑。

　　一方面，是因为赵元年纪太轻，与他们想象中的一门之尊，差别实在有些大。另外一方面嘛，则是赵元身上没有半点儿灵气散发出来，怎么看，都像是一个普通人。

　　赵元清楚的看到了散修们脸上的怀疑表情，微微一笑，撤去了敛炁术，顿时，超凡境内丹巅峰期的气势，从他身体中释放了出来，如同是山崩海啸一般，压向了这群散修，压的他们喘不过气。

　　“好强大的气势！”

　　“光气势都能将我压死……这位巫宗掌门，到底是什么修为啊？！”

　　一时间，在场的散修们惊呼不断，也有识货的散修，脱口叫道：“这是超凡境的气势啊！”

　　这话一出，立刻引发了更大的惊呼。

　　“什么？超凡境？！”

　　“超凡境？那可是陆地神仙一流的人物了啊！”

　　“这位巫宗掌门，看着年纪轻轻，不过二十来岁，居然就有了超凡境的修为？！他到底，是怎么修炼出来的啊？”


第1474章 壕无人性

　　众人的惊呼和议论，传进到了赵元的耳朵里，他笑了笑，没作回答，反而将气势一收，又变回到了之前那副普通人的模样。只是，在见识过了赵元先前释放出的强大气势后，再也没有人，会把他当成普通人看待。相反，众人望向赵元的目光中，还充满了敬畏之情。

　　赵元扫了众人一眼，微笑着说道：“很高兴大伙儿能够赏脸来这一趟，你们辛苦了，我也不能没有表示。白梅，把凝炁丹给他们吧。”

　　“是。”骨女应道，打开纳戒空间，从里面拿出了百来瓶的凝炁丹，在地上堆出了一个小山丘。

　　见骨女凭空拿出这么多东西，在场的散修们，眼睛都绿了。

　　有人为骨女的纳戒感到震惊：

　　“是纳戒！这个女人身上带着有纳戒！”

　　“真的是纳戒啊，传说中的空间法器，我总算是一睹真容了！”

　　“当今修行界里，纳戒，可是十分稀有的法器，懂得它制作方法的人，屈指可数。因为这，造成了它的数量极少、价值极高。许多传承了数百上千年的宗派、世家，都不一定能有一件纳戒。没想到，在这个女人的身上，竟然带着一枚。”

　　“可不止是这个女人手上戴着纳戒，你瞧自习了，那位巫宗掌门手上也戴着有……”

　　听见这些人的议论，程浩宇轻咳了一声，故意将手上的纳戒亮了出来。

　　“你这个炫耀，就太刻意了啊。”赢姬嘴上虽然是这么说的，却跟着他一起，将手上的纳戒亮了出来。郝理见状，也跟着照做。看到这一幕后，不少散修都发出了惊呼：“不是吧？赢姬、郝理和程浩宇他们三人手上，也都戴着纳戒？！”

　　赢姬轻笑着说：“呵呵，你们不用这么惊讶。纳戒这种空间法器，在别的宗派、世家，或许是了不得的稀罕物，但在我们巫宗，却只是一件寻常用品。”

　　听见这话，散修们都不好了。

　　纳戒在你们巫宗，指示一件寻常用品？

　　要不要这么装逼啊？也不怕把牛皮吹爆了……

　　他们刚这样想，就听赵元说道：“赢姬讲的没错，纳戒在我们巫宗，并不算什么。等到你们通过考核，成为我巫宗弟子后，每个人，都能得到一枚纳戒。”

　　这话一出，散修们瞬间静了下来，当真是鸦雀无声。每个人，都张大了嘴巴瞪大了眼睛，呆呆愣愣的望着赵元。

　　散修们被他的话给吓坏了，以至于是怀疑自己产生了幻听。

　　一个散修揉着太阳穴，皱眉说道：“难道是我最近修炼出了问题？怎么就产生幻听了呢？”

　　他旁边，另外一个散修说道：“我也产生幻听了，我居然听到巫宗掌门说，要给每个弟子发放一枚纳戒。”

　　又有更多的散修，加入到了议论的行列中来：“巧了，我也产生了这样的幻听……”

　　赵元听到这些话，哑然失笑道：“你们没有产生幻听，我刚才，的确是说过要给每一个巫宗弟子，发放一枚纳戒。”

　　纳戒，对于其他的修行者来说，是一件十分稀罕的宝贝，可在赵元这里，却是再普通不过的一件法器。不仅他会制作，鬼居里面的无双蛮鬼们，同样也会制作，并且在过去的一段时间里，制作出了一大批。他本打算，找个机会把这些量产的纳戒卖掉，现在既然要招收巫宗弟子，还不如配发给自己人。虽然不能帮忙提升战斗力，却可以给巫宗弟子带来许多的便利。

　　“巫宗掌门，你……不，您是认真的吗？真要给每个巫宗弟子，都发放纳戒？”一个散修鼓足了勇气问道。

　　赵元笑道：“当然是认真的。我可是一宗之主，岂能食言？再说了，不过是百十枚纳戒么？又值不了几个钱。”

　　百十枚纳戒值不了几个钱？

　　众散修被这话震惊的够呛。

　　一个散修小声的嘀咕道：“我总算明白，为什么赢姬他们三个那么会装逼了，敢情都是跟着这位巫宗掌门学来的啊……”

　　这话引得不少散修连连点头。

　　随便一枚纳戒，都能在修行界里卖出天价，更不要说是百十枚纳戒了。可这位巫宗掌门，却说这不值几个钱……这简直是豪到没有人性啊！

　　赢姬三人也听到了那个散修的小声嘀咕，忍不住感叹道：“还是有明白人呀！我们这点儿装逼技巧，和掌门师兄比起来，简直就是天上地下。”

　　惊讶过后，不少散修都在心中作出了决定，想要加入巫宗。

　　没错，这的确是一个新兴的宗派，可架不住有一个超凡境的高手担任宗主，而且还那么年轻！更架不住这位宗主财大气粗，像凝炁丹、纳戒这样名贵的丹药和法器，都能随手赏赐出去。由此可见，这个巫宗的底蕴，绝对非比寻常。而现在，巫宗刚刚创立，需要一批有着一定实力的弟子，把宗派撑起来，所以才会招募他们这些散修。要是错过了这次的机会，等到巫宗发展起来，再想要加入，就基本不可能了！

　　能够成为修行者的人，都是聪明之辈，又怎么会看不出这其中的道理来呢？

　　当即就有人，迫不及待的提问道：“请问巫宗掌门，我们要加入贵派，需要通过什么样的考核呢？”

　　赵元回答道：“考核很简单，稍后你们就知道了，先把这些凝炁丹拿着吧。”

　　散修们一一上前，各自从地上拿起了一瓶凝炁丹，他们自发的排着队列，有序进行，同时还压制住了心中的贪念，没有多拿凝炁丹。为的就是要给赵元，留下一个好印象。

　　就在他们拿取凝炁丹的时候，九尾蹲在堆成了小山丘的凝炁丹旁边，打量着每一个散修。它的眼瞳中，闪烁着妖异的神采，却是在施展着九尾狐一族的特殊天赋，将这些散修的品性，看的一清二楚。

　　散修们对此却是浑然不觉，完全不知道赵元的考核，已经开始了。

　　短短四五分钟后，凝炁丹就被领取完毕，而九尾，也通过自己的妖狐神眼，将散修们的品性，洞察完毕。


第1475章 挑选弟子

　　“怎么样？都看清楚了吗？”赵元扭头问九尾。

　　九尾点头答道：“都看清楚了。”

　　旋即纵身一跃，跳到了赵元肩头蹲下，抬起毛茸茸的小爪子，在散修人群中点来点去：“那个满脸络腮胡的人不行，对，就是那个穿了一身阿玛尼的家伙。还有那个人也不行，别看他一副老实本分的样子，都是装出来的。他的品性，可不想他伪装的这么好！还有那边那个女人也不行，我从她的眼瞳中，看到了扭曲的野心和欲望。人有野心和欲望不算什么坏事，相反，还能鞭策着，变的更加勤奋努力。但扭曲的野心和欲望就不行了，这代表着她不会走正道，而是会用些歪门邪道的手段，来满足自己的野心和欲望。这样的人，一旦收入宗门，势必会成为祸水，挑起许多争端……”

　　九尾一边用小爪子，将一个个品性不好的散修指了出来，一边语速飞快的，向赵元介绍了下这些被选出来的散修，品性究竟是怎么回事。它说话的声音很小，只有赵元一个人听见。对于它的判断，赵元深信不疑。毕竟九尾除了拥有九尾狐一族的血脉外，一身修为也突破到了超凡境内丹期，运用神通审视这些顶多是先天境守静期的散修的品性，是绝对不可能出差错的。

　　九尾滔滔不绝的说了好一会儿方才闭上嘴巴，经他挑选出来的，品性有问题的散修，足有六十多人，占了这次来的散修的一大半！对此，赵元并不觉得遗憾。相反，能够招募到三十四个好品性的人，已经是大大超出他的预料了。有了这三四十人后，再让他们，去把他们熟悉的散修招来进行挑选，还怕选不出更多、更好的弟子人选吗？

　　赵元把赢姬、程浩宇和郝理叫到身前，指了指那三四十个好品性的人，问过了姓名后，做了个安静的手势，高声说道：“大家先安静一下，我这边，已经挑选出了此次招入巫宗的弟子。没被选上的道友，也不要生气，并非你们本是不够好，只是与我巫宗不太适应而已。”

　　现场顿时已经，百来个散修纷纷将目光投向了赵元，紧张的等待着他给出答案。

　　如果说，最开始的时候，他们对于要不要加入巫宗还存着疑虑，甚至不少人，仅仅是为了还赢姬、程浩宇和郝理一个人情，才往蓉城这里走了一趟。可现在，在见识过了赵元和巫宗的财大气粗后，他们中的不少人，都改变了主意，真心想要加入巫宗。

　　毕竟，还没加入巫宗，就得到了一瓶凝炁丹。这要是加入巫宗，成为了正式弟子后，还会配发下怎样的丹药啊？更不要说，赵元还许诺了，每个巫宗的正式弟子，都会得到一枚纳戒！就凭这，便足以吸引散修们的加入了。

　　“不知道我能不能被选入巫宗……”一个散修扶了扶架在鼻梁上的眼睛，心情十分的忐忑和紧张。

　　旁边一个散修扭头看了他一眼，噗嗤笑出了声来，语带不屑地说道：“道友，我看你，不过是洗髓后期的修为罢了，也想要加入巫宗？这根本就是痴人说梦嘛！想要被巫宗选上，至少，也得是听炁期的修为才行吧？”

　　听见这话，戴着眼镜的散修，脸上闪过了一丝尴尬和羞愧。

　　周围的散修，则在巴结着刚刚讲话的那个散修。

　　“以隗道友的实力，一定能够被巫宗选上！”

　　“隗道友肯定没有问题，你的实力，可是我们这批散修中，最强的几人之一。”

　　“说不定，隗道友入了巫宗后，还能被宗主委以重任呢。隗道友，要是我等有幸，也入了巫宗，还请你多多照顾啊。”

　　被称作隗道友的散修，全名叫做隗云飞，实力已经到了先天境守静期。在这批百来个的散修中，属于佼佼者。所以，他对自己会被巫宗选上，胸有成竹。甚至他也觉得，自己不仅能够被招入巫宗，还会被委以重任，就算当不了长老，怎么也能当个堂主之类的中层领导吧？

　　所以，在听到了周围散修们恭维讨好的话后，他满脸笑容，只是故作淡定的说：“巫宗掌门还没发话，我是否能够加入巫宗，也还是个未知数……”不过下面一句话，却是将他心中所想，彻底暴露：“当然了，如果巫宗掌门看得起我，将我收入宗门，而你们几位，也同样入了巫宗的话，我肯定会在职务范围内，照顾大家的，这点，尽请放心！”

　　“那就先谢谢隗道友了！”周围的散修七嘴八舌地说道。

　　隗云飞得意一笑。

　　至于他旁边，那个戴着眼镜的散修，则是一脸的落寞表情。

　　人群中，类似的场景还有好几处。当然了，这些散修也不是蠢蛋，说话的声音都很小，仅仅局限在身边几人能够听到，免得引起赵元和赢姬等人的不满。

　　“现在，被我念到名字的道友，请出列站到右边去。”赵元吩咐了一声后，开始挨个念起了通过九尾考核，品性端正的散修的名字。巧的是，这第一个被念到名字的，就是那个被隗云飞嘲笑了一番的，只有洗髓期修为的，戴着眼镜的散修。

　　“啊？我吗？”戴着眼镜的散修，听到自己的名字后，愕然一愣。

　　周围的散修也十分惊讶：“他怎么会被念到名字？”

　　有人猜测道：“我知道了，被点到名字的人，一定是没被选上的。”

　　这时候，赵元又念出了两个散修的名字。而这两人的实力，都不高，一个洗髓期，一个易筋期。于是，先前那个散修的猜测，立刻得到了众人的认同。

　　“看来还真是这样，被念到名字的人，就是落选了的。”

　　“我就说嘛，别的宗门在挑选散修做弟子时，都是选择修为高深的。毕竟，身为一个散修，修为越高，说明天赋越好。巫宗这里，又怎么会反其道而行之呢？”

　　众人窃窃私语间，三十四个品性端正的散修，就被赵元选了出来，站在了右侧。


第1476章 作死小能手

　　从修为的水平来看，这些散修并不好，最强的，也不过是一个听炁中期而已。像先天境守静期的几个散修，则全数落选。不过，修为的强弱，对赵元而言并不重要。他手里面，有的是灵丹妙药、神奇功法，只要能够给这些散修合适的功法与丹药，他们的修为，必定会得到突飞猛进的增长！

　　修为可以后天提升，但品性一旦成了型，想要改变，并不容易。否则，古人也不会讲出“浪子回头金不换”和“放下屠刀立地成佛”这样的话了。

　　所以在赵元这里，品性，才是第一选择！

　　念完了最后一个入选者的名字后，赵元说道：“刚刚被念到名字的道友，恭喜你们，成为了我巫宗的一员。稍后，我会根据你们的情况，传下合适你们修炼的功法和丹药。没有念到名字的道友，十分抱歉，你们与我巫宗，并不合适。希望你们以后，能够找到适合的宗门……”

　　赵元的话还没讲完，散修中，就传出了阵阵惊呼与哗然。

　　“什么情况？被念到名字的那些人，不是应该落选才对吗？”

　　“居然是我们落选了？有没有搞错啊！我的修为，可是听炁后期，比那些洗髓期、易筋期的菜鸟，强出的不是一点半点，你居然不选我，而是选了那些菜鸟？这是什么道理？”

　　“你这到底是按照什么标准挑选的弟子？几个守静期的高手一个没选，却选了一堆洗髓期、易筋期的菜鸟。这完全不和道理嘛！”

　　“不会是有什么内幕和潜规则吧？”

　　对于赵元宣布的这个结果，被选上的散修，自然是惊喜交加。而那些落选了的散修，则十分愤怒和不爽，认为自己遭到了调戏，受到了侮辱。

　　面对质疑，赵元公布出了自己的选择条件：“对于我巫宗来说，修为高低并不重要，因为我巫宗有的是好功法、好丹药，来提升门下弟子的实力。我们看重的，是品性！唯有品性好的人，才能入我巫宗。”

　　“你的意思是，我们这些落选者的品性不好了？”隗云飞站了出来，怒气腾腾的质问道。

　　赵元看了他一眼，回答道：“如果你非要我挑明了说，那就是！”

　　“你凭什么说我们这些人的品性不好？”隗云飞又问道，虽然他在修行的道路上，的确做过一些坏事，甚至害死了不少人。但那些事，他做的十分隐秘，自信不会被人发现。所以，面对赵元品性不好的评价，他无论如何也不能认的。

　　赵元还未答话，九尾就在他的肩头人立而起，说道：“凭我这双眼睛看出来的。”

　　“狐狸精？”隗云飞眉头一挑，冷笑道：“狐狸精说的话，也能信？”

　　九尾勃然大怒：“你才是狐狸精，你们全家都是狐狸精！老娘可是神……”话还没说完，就被赵元一把捂住了嘴巴。暂时，拥有了神格神位这种事情，是不能道给外人听的。

　　虽然遭到质疑，赵元却没有发怒，态度依旧很好，甚至还面带微笑的说：“你信也罢，不信也好，总之，你们这些没有被念到名字的人，是不合适我巫宗的。让你们白来一趟，实在抱歉。这样吧，除了凝炁丹外，稍后，我们再每人送上一瓶净炁丸。”

　　听见这话，不少落选的散修，都闭上嘴巴，不再闹腾了。刚刚他们之所以哗然一片，就是因为看到许多实力不如自己的散修都被选上，而自己却落了选，感觉面子上过不去，所以才想讨要一些说法。而现在，赵元答应再给他们一个价值不比凝炁丹差的净炁丸，他们心中的那点儿不爽，顿时荡然无存。虽然没能加入巫宗，还是挺遗憾的，可好歹也多得了一些好处不是？

　　大部分人都不再闹腾了，可隗云飞等几个有着守静期实力的散修，却仍旧觉得不满足。

　　既然赵元能够给出一瓶凝炁丹和一瓶净炁丸，是不是就能从他手中，敲诈出更多、更好的东西来呢？

　　想到这里，又一个守静期的散修站了出来，说道：“一瓶凝炁丹和一瓶净炁丸就想要把我们给打发走？开什么玩笑？当我们是乞丐吗？”

　　听见这话，赢姬、程浩宇和郝理的脸上，都涌现出了一丝怒色，正待开口，就被赵元一个眼神制止。

　　赵元看了这人一眼，说道：“那你想要怎样？”

　　那人说道：“凝炁丹和净炁丸，每样至少给我们三瓶，还有纳戒，也要给我们一枚！我们肯来你们这个新创立的小宗派，是给你们面子，而你们，却在拿我们开涮！既然如此，就该多给我们一些宝贝，好好的赔偿我们！”

　　赵元不置可否，目光从落选的散修身上扫过，问道：“你们呢？也是这样的想法吗？”

　　落选的散修们，大多有些迟疑，可还是有几个散修站了出来，都是被利欲熏了心的家伙。由此可以看出，九尾洞察人心的本事，是真的很厉害，并没有看走眼。

　　“还有别的人这样想吗？”赵元又问了一句。

　　这一回，没有落选的散修再站出来，因为他们都察觉到了，事情有些不太对劲。

　　赵元扫了隗云飞等人一眼，说道：“你们可以滚了。”

　　“小子，你什么意思？！”隗云飞神色一变，和他站在一起的几个散修，脸上也流露出了怒容。

　　赵元盯着他，沉声说道：“听不懂人话吗？我说，你们可以滚了。净炁丸，也休想拿到。哦对了，你们手中的凝炁丹也要交出来。这些丹药，是我送给散修朋友的。但你们，并不是我巫宗的朋友，而是一群恶客。对待恶客，我们不会客气！”

　　“我倒是要看看，谁敢从我手中，夺走凝炁丹！”隗云飞狞声说道，这到了手的灵丹，岂有交出的道理？

　　他话音刚落，一股巨大的力道忽然席卷向了他，让他感觉自己仿佛是被群山压在了肩头，“砰”的一下，就给压趴在了地上，动弹不得。同时，青石板铺成的地面，不仅被压的四分五裂、碎石乱飞，还被深深的压出了一个大坑！

　　被他紧握在手中的那瓶凝炁丹，则咕噜噜的滚了出来，被一只小爪子抓起。


第1477章 谁还有异议？！

　　抓起了凝炁丹的，不是别人，正是从赵元肩头跳下来的九尾。

　　那股压趴了隗云飞的强大气势，也是从它的身体中释放出来的。

　　此刻，九尾一边将装着凝炁丹的瓷瓶，拿在手中把玩，一边冷声说道：“我就从你的手中夺走了凝炁丹，你能怎样吧？是要爬起来打我呢，还是要用法术降了我？哼，我就讨厌的，就是没有本事还爱乱装逼的人了！不过是守静期的实力而已，就敢在我们面前叫嚣，真是老寿星吃砒霜，活腻了啊？！”

　　隗云飞没办法回答九尾的问题，因为他已经被九尾释放出的强大气势，给压的昏迷了过去。

　　至于隗云飞身旁的散修们，虽然没有遭到九尾气势的直接压迫，却也感觉到了这股强大气势的余波。他们都是识货的人，立马认识到了九尾的修为，远在他们之上，就算他们这几十号人一起上，也绝对不是九尾的对手！

　　这个发现，惊的他们脸色惨白。

　　“超凡境！这只狐狸精……唔……这个狐仙的实力，是在超凡境！”一个散修失声惊呼，他本来是管九尾叫狐狸精的，可话刚出口，就被九尾瞪了一眼，差点儿没把他的肝胆吓破，急忙改了称呼。

　　他的话，也引起了在场散修们，不断的惊呼：

　　“什么？它居然有着超凡境的实力？这……这是真的假的啊？！”

　　“没错！这股气势，不是普通的修行者能够释放出来，只有达到了超凡境的陆地神仙，才能释放的出！”

　　“修行界里，什么时候出现了这么厉害的一个妖怪？！”

　　也是到了这个时候，这些散修们方才回忆起，之前赵元来的时候，也曾展现过强大的气势，也是一个超凡境的陆地神仙。只不过赵元很快收敛了气势，再加上年纪轻、态度好，一副很好说话的样子，才让落选的散修们在后来，忘记了他的可怕，也才让隗云飞等人，起了敲诈勒索之心。

　　要是赵元没有收敛气势，一直展现出超凡境的威压，给隗云飞这些人一千个一万个胆子，他们也不敢敲诈赵元啊！甚至，在赵元宣布出了结果后，他们连屁，都不敢放一个，更别说是跳出来质疑了。

　　站在隗云飞身旁的那几个散修，在想明白了问题后，忍不住瑟瑟发抖了起来，同时在心中，都把隗云飞诅咒了千百次。在他们看来，要不是隗云飞起头质疑、敲诈赵元，他们也不会跟随，更不会激怒赵元和九尾！那样，他们虽然是落选了，可好歹也有一瓶凝炁丹和净炁丸，非但不算亏，反而还大赚了一笔，哪会像现在，不仅凝炁丹和净炁丸要被收回，甚至还要面对两个超凡境高手的怒火？！

　　“我们巫宗，虽然是新成立的一个宗派，但也不是什么人都能敲诈欺负的！”说话间，赵元终止了敛炁术，将自己超凡境内丹巅峰期的修为，彻底释放了出来。

　　两个超凡境内丹期高手的气势，压的在场的这帮散修们，喘不过气、直不起腰。

　　然而，让他们更加恐惧的事情还在后面。

　　见赵元和九尾释放出了自己的气势，站在赵元身旁的骨女和李承豪，也同时释放出了各自的气势。

　　散修们又发出了新一轮的惊呼：

　　“又……又一个超凡境的高手？！”

　　“三个超凡境的高手？这巫宗，真的是一个新创的宗派吗？这样的实力，就是许多传承了数百年的宗派、世家，都不能比啊！”

　　“那个男人的实力，虽然没有达到超凡境，却也是达到了先天境胎息期，距离超凡境，只有一步之遥！”

　　赢姬仨人对视了一眼，也纷纷释放出了各自的气势。

　　“嘶！赢姬他们三人，竟然也有着先天境胎息期的实力了！他们怎么修炼的这么快？我记得，前两年的时候，程浩宇似乎还没达到听炁期吧？怎么短短两年的功夫，他的修为，就提升了这么多？”

　　“难道这一切，都是与巫宗的掌门有关？他有什么秘法，能让人的修为，出现飞跃性的提升？”

　　散修们猜测着，议论着，却不敢动歪心思。

　　因为络新妇、米多比镇久也显现了出来，释放出了各自的气势。他们的实力，虽然还未达到超凡境，却也都是在先天境胎息期，远非这些散修能够比的。就算是在一些传承了千百年的宗派、家族里，这样的实力，也足以当上地位崇高的长老，甚至掌门、家主！

　　更不要说，还有孟获这个超凡境元神巅峰期的存在！他释放出的气势，让在场的散修们，心生绝望！

　　众人的气势汇聚在一起，在天空中形成了一片乌云，带来极大的压迫力，让在场的散修们忍不住怀疑，这乌云在下一秒，就会汹涌而下，将他们全部吞噬掉！

　　这么多的超凡境高手以及准超凡境高手，还是尼玛一个新创立的小宗派？

　　开什么国际玩笑呢？！

　　隗云飞本来苏醒了，看到这一幕，又昏了过去。

　　这次却是被吓昏的！

　　而他身边的散修，也是瑟瑟发抖，下意识的跪倒在了地上，磕头求饶。

　　其他落选的散修，则是在心中庆幸，还好自己刚刚犹豫了一下，没有站出来与隗云飞等人站到一起，否则，得罪了这么多的高手，就算能够侥幸不死，以后的日子，也绝对不会好过！

　　而站在右侧，被选入了巫宗的散修们，则是又惊又喜。

　　惊的是巫宗里，竟然有着这么多的超级高手；喜的是自己成为了巫宗弟子。相信，背靠着这样一个有实力有财大气粗的宗派，自己未来的成就，绝对是值得期待的。

　　而这，正是赵元想要的结果。

　　片刻的“示威”过后，赵元收敛了气势，孟获、骨女等人见状，也纷纷收起了自己的强大气势。

　　天空中的乌云随即消失，压在众人身上的强大气势也散去，众散修们终于可以松一口气了。不过，赵元接下来的一句问话，却又将他们，惊出了一身的冷汗来：“现在还有谁，对我宣布的结果和处置方式有异议？！”


第1478章 不敢有，不敢有

　　现场也雀无声。

　　众散修们根本就不敢开口说话。

　　异议？

　　谁敢有啊！

　　就算敢有，谁特么的又敢说出来啊？这个巫宗掌门的手下，无一不是高手，随便出来一个，都能把他们这帮散修全灭！在这样的情况下，谁还敢有异议？就算有，也得憋着藏着，不敢讲出口，甚至不敢叫赵元他们看出端倪。

　　“说话呀，你们都哑巴了么？”赵元沉声说道，目光在这帮落选的散修身上一一扫过。

　　散修们被他目光一激，纷纷打了个寒颤，七嘴八舌地说道：

　　“没有！”

　　“不敢有，不敢有……”

　　“您的安排十分合理，我们不仅没有异议，还十分认同。”

　　赵元又看了眼站在隗云飞身旁，瑟瑟发抖不敢开口的那几个散修，说道：“你们呢？怎么不说话？是不是对我的安排不满意，有异议？”

　　这几个散修胆都给吓破了，跪在地上不停地磕头：“我们没有异议，是我们不对，冒犯了您，您只是收回赐予我们的凝炁丹，已经是十分的大度了。”

　　赵元轻哼了一声，说道：“既然你们认同了我的安排，那就把凝炁丹放下，然后滚蛋吧。”

　　“是，是，是。”这几个散修在听到了赵元的逐客令后，皆是一脸的喜色。既然赵元让他们滚蛋，那就说明不会再追究、处罚他们，这让他们长长的松了一口气，感觉是度过了一次大劫。

　　几个散修急忙将凝炁丹放在地上，然后又千恩万谢，感激赵元放了他们一马，随后才逃也似的跑了。

　　赵元又将目光，投向了另外那些落选的散修。

　　这些散修齐齐打了个哆嗦，急忙道：“我们也可以交出凝炁丹，然后滚蛋。”

　　赵元摆了摆手道：“你们不用。刚才那几个人，是想要欺凌主人的恶客，所以我才会略施惩罚。但你们不同，你们虽然没能入我巫宗，却也算是我巫宗请来的客人。对待客人，我们是很友善的。刚才我说过，要给你们每人再发一瓶净炁丸，喏，这就是了，收着吧。”

　　说话间，赵元大手一挥，灵气化作一缕缕细丝，从纳戒中缠绕起了一瓶瓶的净炁丸，交到了这些散修的手中。随后，他又指着刚刚那几个散修放在地上的凝炁丹，说道：“这几瓶凝炁丹，也一并送给你们了，分了它吧。”

　　这群散修又惊又喜，对赵元的好感度，也在噌噌噌的往上涨。虽然他们被赵元挡在了巫宗门外，没能入到巫宗，可赵元这么高的修为，对他们如此客气，还送了他们名贵丹药，这等风范、气度，让他们无比钦佩，同时也让他们受宠若惊。

　　一群散修齐齐鞠躬，异口同声地说：“谢谢巫宗掌门的厚赏！”更有人大声嚷道：“虽然我们没能加入巫宗，成为巫宗一员，但日后，巫宗掌门有什么地方用得着我们的，尽管吩咐！我等风力风力去、雨里雨里往，绝无二话！”

　　对于这些人的表态，赵元并未当回事，但还是客气的说：“谢谢各位，以后有需要各位帮忙的地方，我一定不会客气。”

　　将地上的凝炁丹分了后，这帮散修也纷纷告辞离去。没办法，与一帮超凡境的大佬待在一起，压力实在太大了。就算赵元他们将气势收敛，这帮散修仍旧感觉心惊肉跳。当然，他们最怕的，还是自己万一在不经意间说错了话，会惹来杀身之祸。

　　所以，还是赶紧走吧。

　　越早走，越安全！

　　很快，落选的散修们便全都走光了，只剩下隗云飞还趴在深坑中装死。

　　九尾走到了深坑旁，探头往下望，冷笑着说道：“你还要装昏到什么时候？真当我们看不出来吗？赶紧滚蛋吧。不然，我让你一辈子都趴在这个坑里，休想再动弹一下。”

　　隗云飞的昏迷只有短短一刹那，随后便苏醒了，只是他不知道该怎么办，也不敢轻易从深坑中爬起来，所以才一直装昏。此刻听到九尾的话，他不敢再装下去了，急忙从深坑中爬了出来，跪倒在赵元面前，磕头认错。

　　赵元也没有为难他，只是说：“留下凝炁丹，滚吧。”

　　对于赵元这种境界的高手来说，与隗云飞太过计较，只会辱没了他的身份。

　　隗云飞乖乖放下凝炁丹，然后飞奔而去，不敢再在这里多逗留哪怕一秒钟的时间。

　　等到落选的散修全都走光后，赵元的目光，落到了入选的散修们身上。这些散修，下意识的挺起了胸膛，想要把自己最精神、最威猛的形象，展现给赵元看。

　　“你们中，有谁不想加入巫宗吗？”赵元问。

　　散修们齐齐摇头。

　　在刚刚抵达蓉城之时，他们中，或许有人心存迟疑。但现在，在见识过了巫宗的实力和财力后，他们心中的那点儿迟疑，已经烟消云散了。相反，他们还十分忐忑，生怕赵元会瞧不上他们。现在，他们过了赵元的考核，又有谁，会傻到拒绝成为巫宗弟子呢？

　　赵元点了点头，说道：“那么从即日起，你们便是我巫宗的弟子了。我巫宗的规矩，等下会又白梅长老传授给你们。若是有人犯了规矩，必将受到严惩！”

　　散修们对此没有异议。

　　无规矩不成方圆，但凡加入宗门，肯定不会再像做散修时那般随心所欲了。这点，他们早就有了心理准备。

　　“我说过，每一个巫宗弟子，都能得到一枚纳戒。现在，我就将纳戒交给你们。”赵元手一挥，三四十枚纳戒被他扔了出去，准确的落到了这帮新晋巫宗弟子的手中。

　　这帮新晋的巫宗弟子，呼吸瞬间变的急促了起来。他们没有想到，赵元居然是来真的。真的给他们每个人，都发放了一枚价值连城的纳戒！

　　然而，这帮新晋巫宗弟子不知道的是，他们的震惊、赵元的“炫富”，才刚刚开始。

　　把纳戒的使用方法讲述了一遍后，赵元说道：“从今往后，你们每个月，都能领取一批丹药用于修炼。现在，第一个月的丹药，已经存放在了纳戒之中。你们检查一下，看有没有被漏掉的，及时告诉我一声。”


第1479章 太土壕了！

　　这些新晋的巫宗弟子，早就按捺不住想要看看纳戒里的情况了，只是害怕在掌门面前失了礼数，才没有那样做。此刻，听了赵元的吩咐后，他们立刻动手，用秘术打开纳戒，查看起了存放在里面的丹药。

　　这一看，却是将众人吓了一大跳。霎时间，所有巫宗弟子，都忍不住惊呼了起来。

　　“这么多丹药？！”

　　“不会是搞错了吧？”

　　更有人鼓足了勇气，冲赵元施礼说道：“掌门，我纳戒里的丹药……”

　　“怎么，漏掉了没有给你发放？”赵元问道。

　　“不是，不是。”这人连连摆手，说道：“我纳戒里的丹药，也太多了吧？我看了下，逛凝炁丹就有两瓶，此外还有其它的各式丹药……”

　　赵元回答道：“没弄错，这些丹药，都是你们的。”

　　那人张大了嘴巴，呆了许久后，才又恍然大悟地说道：“我明白了，这纳戒里面存放的，是我们一年的丹药吧？”

　　赵元哑然失笑，纠正道：“什么一年？就是一个月的。这点儿丹药，怎么可能用得了一年？我计算过了，你们每天服用几枚，将将够一月之需。”

　　“什么？这么多的丹药，真是我们一个月的量？”

　　所有新晋的巫宗弟子，全都震惊了。虽然事实就摆在眼前，可他们还是不敢相信。

　　这么多上好的丹药，放在以前，他们还是散修的时候，根本就不可能得到！事实上，如果赵元说这些量，是他们一年的用度，他们都觉得很满足了。毕竟，许多传承了数百年的宗派、家族的弟子，一年里，也得不到这么多的丹药啊！

　　可现在，赵元却说，这么多的丹药，仅仅是他们一月的花销。

　　还说什么每天服用几枚……

　　老天爷啊！什么时候，灵丹竟是每天都可以服用？而且还是一服用就好几枚了？

　　这样用丹，也太奢侈了吧？

　　赵元看出了众人眼中的震惊，笑着解释道：“这些丹药，都是我们巫宗自己制作的，只要有足够多的材料，就能绵绵不断的制作出来。因此，这些丹药，对于外人来说，或许是十分珍贵。但在我们巫宗内部，却是不值一提的。你们中，如果有擅长制丹的，以后也可以学习这些制丹技艺，上缴给宗派后，以换取其它的奖赏。”

　　直到此刻，这帮新晋的巫宗弟子方才相信眼前这一幕是真的！他们以后，真的每个月，都能领到这么多的丹药以供修行之用。

　　这让他们无比激动，纷纷跪倒在地，感谢赵元的厚赏！这一刻，他们深感能够成为巫宗弟子，是一件特别荣幸的事情。同时，他们还在偷偷打量赵元等人，于心中嘀咕道：“难怪掌门年纪轻轻，就能有超凡境的实力。还有赢姬、程浩宇和郝理他们三个，明明去年的时候，都还是洗髓期的修为，现在却飞升到了胎息期。看来，应该都是丹药敞开了供应的效果吧……”

　　“都起来吧，不过是几瓶丹药而已，用得着下跪吗？”赵元手一挥，一道巨力立刻卷向了这群新晋的巫宗弟子，将他们从地上扶了起来。紧接着，赵元又说道：“纳戒和丹药，我已经发放给了你们。接下来，就该给你们，量身传授适合你们的修行功法了。”

　　赵元在先前，已经用观气术，仔细观察过了这些新晋的巫宗弟子，对他们灵气的情况，以及适合走的修行流派烂熟于胸。此刻，他迈步走到了其中一个弟子身前，说道：“我看你，走的是武道的路子？不过，我观你体内气的情况，其实你更适合走巫祝的修行路线。我这里，有一套巫祝的修行功法，现在便传授与你，你记好了……”

　　传授完了一套巫祝的修炼功法后，赵元让这个弟子立刻尝试修炼。刚开始，这弟子对赵元让他改修行路线一事还很迟疑，可在修炼了这套巫祝功法后，却感觉格外的亲和，完全没有以前修炼武道功法时的迟滞、晦涩感。这让他又惊又喜。

　　惊的是自己以前居然走错了修行路线，不过那也是没有办法的事，作为散修，能够得到一个流派的修行功法，已经是天大的机缘了，哪里还能去看是否适合自己？

　　喜的是自己加入巫宗，遇到了掌门，让自己有了适合的功法修炼。相信日后，他的修为，一定能够出现飞跃性的提升！

　　“谢谢掌门，谢谢掌门。”这个弟子激动的不知道该说什么才好了，只能一个劲的道谢。

　　赵元摆了摆手，说道：“不用谢，你是我巫宗弟子，我理应教你。行了，你先自己揣摩一下这套功法吧，有什么疑惑之处，就去问赢姬。她是我们巫宗里，巫祝一脉的客座长老。”

　　“是。”这个弟子忙不迭的应道。有了他这个例子摆在眼前，众位巫宗的新晋弟子，对于赵元传授的功法，都是十分的期待。而赵元也没有让他们失望，传给他们的，都是最适合他们修炼的功法，并在传功的同时，还指出了他们以前修炼中存在的一些错误和问题，并给出了修改的方法，让他们既震惊又感动。

　　当然，最让他们震撼的，还是赵元的知识量。

　　无论是武道、巫祝、双修，又或者是儒、释、道，以及苦行、鼎食和丹药……

　　各种流派的功法与知识，赵元都掌握的十分精深，信手拈来。一些困扰了他们多年的问题，在赵元这里都得到了解答。而且赵元连想都没有多想，一听他们提问，立马就能给出答案。仿佛这些让他们想破了头的难题，在赵元这里，简单的就像是1+1=2一般。

　　“掌门的知识量，真的是太恐怖了！他到底是怎么学到了这么多知识的啊？”众位弟子都用崇拜的目光望着赵元，仿佛一群学渣在仰望着学神。

　　旁边的赢姬“噗嗤”笑出了声，说道：“这有什么好惊讶的？你们要知道，掌门在修行者论坛上，可是鼎鼎大名的！他有着一个马甲，叫做小鬼MM。”


第1480章 脑残粉和群星耀日阵

　　这群巫宗新晋弟子，被赢姬讲出的秘密震惊坏了。

　　一时间，各种惊呼声、尖叫声此起彼伏。

　　“什……什么？掌门他居然是万家名师小鬼MM？这这这……是真的吗？”

　　“我的天，修行者论坛上最出名也是最神秘的小鬼MM，居然是我们掌门？我这不是在做梦吧？”

　　也有人表示了怀疑：“不对呀，万家名师小鬼MM，不是一个敦厚老者的吗？我看修行者论坛上，不少与他接触过的人，都是称呼他为老前辈的啊。”

　　听到这个质疑，赢姬忍不住笑出了声。

　　“敦厚老者？老前辈？哈哈，那不过是大伙儿对掌门的误解罢了。毕竟掌门在网络上，从来没有暴露过自己的真实身份，偏偏他又对各个流派的知识了如指掌，各种复杂的秘术，哪怕难度再高，到了他的手中，也都变的十分简单。轻轻松松，就能被他找出各种问题，并作出最佳的改良。在这样的情况下，人们自然而然，就把他当作了学识渊博、经验丰富的老前辈了。就算是想象力最丰富的人，恐怕都不会想到，有着如此本事的人，会是这样的年轻。”

　　程浩宇和郝理，也站了出来，为赵元是小鬼MM一事作证。这个秘密对于外人来说，自然是要保密。但眼前的这些人，已经加入了巫宗，成为了巫宗弟子。他们的品性，又通过了考核。因此，将这个秘密告诉给他们，并无不可，反而还能让他们知道赵元有多厉害，从而增强他们对巫宗的认可和凝聚力。

　　事实也正是如此。

　　听了赢姬仨人的话后，众人望向赵元的目光中，炽烈又强了几分！

　　万家名师啊！小鬼MM啊！

　　这可是在修行者论坛上证明了自己的大能！

　　他随便指点几句，都能让修行者解开困扰自己多年的难题，从而让修为出现突飞猛进的增长！更不要说，经他修改过的各种秘术，威力都会远胜从前，至少提升一个档次！在成为巫宗弟子之前，作为散修的他们，都曾幻想过，有朝一日能够得到小鬼MM的指点。没想到，昔日的梦想，却是在今日实现。他们一个个，全都成了小鬼MM门下的弟子。

　　这简直就是中了大奖嘛！真的是太激动人心了！

　　有人在激动之余，生怕这是赢姬仨人在逗他们玩，鼓起了勇气，向赵元求证道：“掌门，三位长老讲的，是真的吗？您真的是万家名师小鬼MM？”

　　赵元回答说：“我的确在修行者论坛上面，有一个帐号叫做小鬼MM，也经常在论坛上，帮人改良秘术，以此来换取一些灵材料。”

　　见赵元亲口承认，众弟子又一次轰动了。

　　“天啊，掌门真的是小鬼MM！”

　　“真是没有想到，我居然能够得到万家名师的亲自指点。我一直梦寐以求的愿望，居然实现了！”

　　“有了万家名师的指点，再加上这么多的灵丹妙药，我的实力，一定能有飞跃性的提升！”

　　赵元摆了摆手道：“万家名师这个绰号，那是论坛上朋友们，开玩笑给我取的，我可当不起。你们以后，可别用这个称呼叫我。”

　　让他没有想到的是，众弟子一听这话，居然还不乐意了，纷纷纠正他道：

　　“掌门，大伙儿叫您万家名师，可不是开玩笑，而是很认真的。您的学识、您的指点，完全当得起万家名师这一称号。”

　　“老话说的好，只有取错的名，没有叫错的绰号。您在修行者论坛上的所作所为，就是一位让众人膜拜的万家名师！”

　　“万家名师这个称号，除了您，也没有人能够当得起了。”

　　“掌门真的是太谦虚了！”

　　赵元哑然，自己不过是随口讲了一句话而已，怎么就成谦虚了？摇了摇头，他没有继续这个话题。因为他知道，要继续下去，这话题，也就没完没了了——谁能够想得到，这批新晋弟子，居然还是他的“脑残粉”啊？

　　赵元做了个手势，示意大家安静。

　　等所有人都静下来后，他才继续说道：“功法，我已经传授给你们了。丹药，也在纳戒中了。接下来你们要做的，就是好好修炼，努力修炼。有什么不懂的地方，可以向三位长老询问。如果三位长老解答不了，也可以来问我。稍后咱们建个群，把所有人都拉进去。”

　　“是！”众弟子齐声应道，声音震天响，显现出了十分昂扬的斗志。

　　紧接着，赵元又说道：“除了功法之外，我还有一个阵法要传授给你们。希望你们在每天修炼功法之余，抽出足够多的时间，一起来合练这套阵法！”

　　赵元很清楚，虽然巫宗招募来了一批散修做弟子。可散修的实力，都不是特别高，而且还要考核品性，从中选拔出值得信任的人，那么数量和实力，就又低了许多。靠着这样的弟子与魔斗，显然是不行的！且不说，魔的核心层，几乎都是超凡境的高手，就连中低层，也多是先天境的高手！眼前这批弟子的实力，根本没法和魔斗，挥手间，就会被灭个精光。

　　在这样的情况下，无论单打独斗还是一拥而上的群殴，都是不行的。

　　阵法，才是最好的选择！

　　赵元要传授给众弟子的这个阵法，名为繁星耀日阵，是记录在巫彭传承中的，一个仙级的阵法！根据巫彭传承里的描述，这个阵法最神奇的地方，就是没有人数限制，随便多少人都能够施展，但人越多，这个阵法的威力就越大，越能够达到群星耀日的效果！

　　这个阵法的作用，说起来很简单，就是能够将众人之力汇聚到一起，通过阵法的效果，将其增大数倍甚至数十倍，然后释放出去，造成极大的杀伤力！

　　汇聚群星之力，连太阳都能镇压！

　　以赵元的计算结果，眼前这三四十个后天境的弟子，若是能够将这套阵法学会学精，集众人之力，杀掉一个超凡境的高手，并不是问题！如果出其不备的话，还能多灭几个！

　　毕竟这是一套仙级阵法，其威力，又岂是普通阵法能够比得上的？


第1481章 继续招兵

　　当即，赵元把繁星耀日阵传授给了众弟子。

　　他讲的十分仔细，让众弟子都听的很明白，没费多少工夫，就把阵法内容记下了。随后，赵元又让他们当场演练了几次，然后又一次叮嘱他们，从今日起，务必要每日合练这套阵法，争取将这套阵法，练的如臂使指，相互间也练出默契来，能够随时组建出阵法克敌。

　　众弟子在学了繁星耀日阵，又演练了几遍后，都察觉出了这套阵法蕴藏着的强大威力。虽然他们并不知道，这套阵法，究竟能够发挥出多强的攻击力，却也坚定了他们要学好、练好这套阵法的决心。赢姬仨人，则是看出了赵元的目的，都在暗暗点头。

　　赢姬感叹的说：“我本以为，现在招收一批实力不怎么样的弟子，纯粹是多此一举，在对付魔的时候，根本派不上用场。现在，看了掌门师兄传下的阵法，我才知道，原来他是早有打算，要用阵法，来将这些实力不怎么高的弟子整合起来，以多打少，以弱胜强啊。”

　　刚才众弟子演练繁星耀日阵时，释放出的气势和威压，让她也感受到了极大的压力。所以她才能够肯定，这套阵法的威力，绝对不俗！

　　程浩宇点头附和道：“是呀，这套阵法十分奇妙，有了它，这群弟子纵然只有后天境的实力，遇到了超凡境以下实力的魔，都能将其灭之！哪怕是遇到了超凡境的魔，也能与之抗衡！说不定，在出其不意的情况下，还能击杀了对方！”

　　郝理说道：“不仅如此。你们别忘了，掌门师兄还给他们传下了功法和丹药。相信他们用不了多久，就能突破后天迈入先天。到了那个时候，他们组成的这套繁星耀日阵，威力必然会再上一个台阶，也能给与我们更大的助力！哪怕不用在正面交锋上，也能帮我们牵制住魔，压制住魔。”

　　三人之中，赢姬的实力最强，看到的内容也最多。她眯着眼睛道：“我看这套阵法，似乎人越多，越能发挥出威力。看来，我们得加紧时间，在确定仙界秘境地址的同时，再招一批散修加入巫宗了。”

　　程浩宇和郝理顿时皱起了眉头，面露苦笑。

　　“怎么了，有什么问题吗？”赢姬问道。

　　程浩宇苦着一张脸道：“赢姐，你忘了？咱们可是费尽了口舌，才说动了百来个散修来蓉城参加考核。现在，我们的人脉已经用光，就算是想要再多找一些散修来参加考核，也找不到人呀。”

　　“我还以为你们在担心些什么呢，原来就是这个呀。”赢姬笑了笑，说道：“咱们的人脉虽然用光了，可这三四十个新晋弟子，谁还没有几个散修朋友？不认识几个散修呀？让他们联系认识的散修过来参加考核，不就行了吗？而且，由他们出面，讲述自己加入了我巫宗后，得到的种种好处，现身说法，岂不是更能让散修们信服么？到时候，还怕会没有人来参加考核？还怕会招募不到弟子？开什么玩笑呢！”

　　程浩宇和郝理的眼睛顿时亮了起来，异口同声地说：“有道理。”

　　事不宜迟，三人当即就把这一任务交代给了新晋弟子。

　　一听说宗门要让自己介绍散修朋友过来考核，新晋弟子们非但没有意见，反而还十分的高兴。

　　一方面，是因为他们可以借此机会，向自己的朋友炫耀一下自己在成为了巫宗弟子后，得到的种种好处。人嘛，难免都有些炫耀之心，哪怕是修行者也不例外。真正能做到心静如水的，都是大佬！

　　这另外一方面，则是他们也想要拉自己的散修朋友一把。

　　巫宗虽然是一个新创立的宗门，可是却有着好几尊超凡境的大佬坐镇，同时还有着赵元这么一个万家名师传授功法，再加上近乎奢侈的丹药供应……如此种种，当真是比许多传承了成百上千年的宗派、家族还要牛！

　　众弟子相信，别看巫宗现在名声不显，没什么弟子。要不了多久，这个宗派就会在修行界里声名鹊起，引来无数天资聪明的人争相入门！

　　对于散修来说，现在不但是最佳的加入巫宗的机会，也几乎可以说是唯一的机会。错过了当前的时机，以后再想要加入，就不可能了。所以，在得到了三位长老的吩咐后，这帮新晋弟子纷纷掏出手机，就开始联系起了自己的散修好友。

　　这些弟子一边打电话，一边还提出了种种问题。

　　“掌门，长老，只能邀请散修来吗？我有几个世家出身的朋友，天赋和品性都很不错，能不能把他们也邀请过来？”

　　赵元摇头道：“世家弟子、宗派弟子，暂且不做考虑。我们巫宗刚刚才创立，还有更重要的事情等着我们处理，可不想因为‘挖角’而与其它的宗派、世家，生出矛盾和纠纷。”

　　“我们能把自己成为巫宗弟子后，得到的种种好处，告诉给我们的朋友们吗？这对我们巫宗，可是一个很好的宣传呀。”

　　“当然可以。”赵元点头道，“不仅可以把你们得到的好处告诉他们，也可以告诉他们，我们巫宗，是有着好几尊超凡境高手坐镇的！此外，成为我巫宗弟子，能够得到的好处，远不止是你们现在得到的这些。只要你们努力修炼、忠心宗门，必将得到更多、更大的好处！那好处，绝对是你们想都想不到的！”

　　他并没有讲大话。

　　被封神格、神位，这不是极大的好处又是什么？

　　不过，在场的这帮新晋弟子，却没往这方面想，只以为赵元讲的更多、更大的好处，是会传授他们更强的功法、更好的丹药。要是让他们知道，能够被封神格、神位，还不得疯狂啊？

　　“掌门，我能把您是小鬼MM的事情，透露给我的朋友们吗？”

　　“这个暂时不行。”赵元摇头拒绝，并冲所有的新晋弟子吩咐道：“对于我小鬼MM的身份，你们要予以保密，不许透露出去。谁要是透露了，先以门规惩罚，然后再逐出宗门！”


第1482章 传销都进修行界了？

　　赵元可是用小鬼MM这个帐号，在修行者论坛上面，发布了对魔的悬赏令的。并且那个悬赏令，时至今日依旧有效，并且依旧有不少修行者，为了拿到高额的悬赏，在四处搜寻魔的踪影，将其斩杀！

　　因为这个缘故，魔对于小鬼MM，也是十分的憎恨，费尽了心思想要找寻到小鬼MM的真实身份。好在，知晓小鬼MM真实身份的，仅有寥寥数人而已。要是这个消息透露了出去，魔必定会派来高手刺杀他，势必会让危险程度大大提升！同时也将暴露他们企图阻止魔开启放逐封印的事情，让魔蜂拥而至，不将他们灭掉誓不罢休。

　　这些，显然不是赵元想要的结果。

　　听了赵元的严令，新晋弟子们齐齐打了个寒颤，虽然想不明白赵元为什么要隐瞒自己小鬼MM的身份，却都不敢多问，也不得不照做。毕竟，做了巫宗弟子后，得到的好处实在太多，对于他们这些“穷”惯了，也“穷”怕了的散修来说，无论如何，也不愿意被逐出巫宗啊！

　　当即，这批新晋弟子纷纷立下誓言，绝对会严守这一秘密，在没有得到赵元许可之前，绝对不会透露分毫。他们立下的，都是灵魂誓言，约束力极强，赵元十分满意，微微颔首。

　　见此情况，新晋弟子们暗松了一口气，有胆子比较大的人，又好奇的问了句：“掌门，您为什么要用小鬼MM这个名字呢？你明明是个男的，怎么还给自己取了个这么女性化的名字啊？”

　　赵元愕然一愣：“女性化？有吗？”

　　众弟子齐齐说道：“有啊，MM不就是妹妹嘛！搞的我们一直以为，小鬼MM，是一个女前辈……”

　　赵元的脑门上顿时布满了道道黑线：“MM怎么就成妹妹了？我这是medicine man，英语巫医的缩写好吧！”

　　众弟子也是一脸黑线。

　　谁知道你这MM，还有着这样的意思啊？这特么无论问谁，都想不到MM居然是巫医的缩写啊……

　　弟子们面面相觑，都在心中琢磨着：“掌门的大脑回路，和咱们的有些不太一样。或许，这就是他年纪轻轻，就能修炼出如此高的实力，学到如此渊博的知识的原因吧？”

　　幸亏赵元不知道这帮弟子心中所想，否则非得给气吐血不可……

　　大脑回路不同寻常？

　　这尼玛不是在骂人吗？

　　你们才脑子不正常呢！

　　很快，这帮新晋弟子就打完了电话。

　　他们的朋友，在听他们讲述了巫宗的情况后，都被吓了一大跳！

　　如此财大气粗，偏又有着深厚底蕴的宗派，简直是闻所未闻、见所未见过的！尤其是这个巫宗，还是一家新创立的宗派，就更让人震惊和难以置信了。

　　以至于不少他们的朋友，都在电话里面质疑他们讲的到底是真还是假。甚至还有人怀疑，他们是不是被拉入到了传销组织中？传销都传进修行界了，也太大胆妄为了吧？

　　对于这个情况，新晋的巫宗弟子们也是哭笑不得。转念一想，却也释然了。巫宗给出的各种好处，实在太多、太大，让人难以置信，也是正常的。

　　在得到了赵元的许可后，他们纷纷与朋友开启了视频，把自己得到的丹药、纳戒炫给了朋友看，又量了几手自己刚刚学到的功法，这才打消了朋友们心中的怀疑，转而表示自己被惊呆、吓坏了，然后催问起了在什么地方接受考核。

　　离得近的，表示立马开车赶过来。而离得远的，也纷纷在第一时间定下机票，要在第一时间飞过来。

　　等到这批弟子联系完了朋友后，赵元招手把李承豪叫到了身前，吩咐道：“弄一辆大巴车，将他们送到中药材种植基地去。”

　　中药材种植基地那里，是赵元选定的巫宗宗门所在，更有一个灵气充沛的小洞天福地。这帮新晋弟子去了那儿，再加上丹药与新功法，一定能让实力，出现飞跃性的提升！

　　“车早就准备好了，就在酒店外面。”李承豪笑着说，他早就预料到了赵元会把招收的弟子送往中药材种植基地，所以提前就做好了安排。

　　“很好。”赵元满意的点了点头，“你走一趟，送他们过去，把他们交到汤阳的手中。另外，刚才那套繁星耀日阵，你可有学会？”

　　“这……”李承豪挠了挠头，有些不好意思。刚刚赵元教授新弟子们繁星耀日阵的时候，他根本没仔细看，因为他觉得，以自己的实力，不用学习这套阵法。

　　赵元不满的轻哼了一声，教训道：“路上的时候，让弟子们教教你。这套阵法，你必须要学会。不仅你要学，我们所有人都要学。有了这套阵法，要是遇到了逍遥期的魔，也能有一战之力！”

　　“是。”李承豪赶忙答应。

　　赵元又叮嘱道：“另外，把这套阵法，也教授给汤阳夫妇。前几日，他们给我打电话，说是在十里八乡中，招了一批天赋不错的孩子入门。让他们学会了这套阵法后，传授给那些弟子。”

　　李承豪点头表示明白，随后带着这批新弟子离开了度假酒店，上了门外停着的大巴车，往中药材种植基地赶去。

　　赵元又冲九尾吩咐道：“你这两天就待在这里，要是有散修过来，你便对其进行考核。另外，各流派、各级别应学的功法，我都放在这里。有人通过考核，你便从中选出适合他的功法传授与他。至于纳戒和丹药，我会每天让无双蛮鬼，送一批过来的。”

　　“好。”九尾点头答应，十分高兴。待在家中，它要时刻受白猫压制。哪怕白猫现在都还处在昏睡中，身上散发出的淡淡威压，依旧压的它喘不过气。留在这个度假酒店里，无疑要轻松许多。

　　见它这激动的样子，赵元皱了皱眉，又冲赢姬吩咐道：“看住了它，别让它惹麻烦！”

　　九尾不高兴了：“瞧你这话说的，我是那种会到处惹麻烦的狐狸吗？”

　　“是！”赵元和赢姬异口同声地说。

　　“靠！”九尾恼羞成怒，冲两人竖起了小爪子上的中指。


第1483章 接下来的安排

　　接下来的日子里，九尾便留在了赢家的这座度假酒店。

　　赢家在这件事情上面，也是相当的配合，不但终止了度假酒店里的各项业务，不再对外营业，同时还给这里的员工放了假，换成了赢家弟子在这里服务，免得此间种种惊世骇俗的景象，被普通人看到后传出去，给赵元和巫宗引来不必要的麻烦。

　　同时换做赢家弟子在这里服务，前来参加巫宗入门考核的散修，才不会乱来。

　　事实上，赢家后面的这个担心，纯属多余。

　　因为这些散修在来之前，就被他们的朋友千叮咛万嘱咐，知道巫宗除了出手大方外，高手也有许多。因此，他们在来到这里参加考核时，无不小心谨慎，根本就不敢乱来！

　　更何况九尾这厮最好炫耀，没有了赵元和白猫盯着，它动不动，就会把自己超凡境的气势释放出来，吓的散修们只有膜拜的心，即便是被淘汰了，也不敢有丝毫的怨言，更不敢乱来！

　　毕竟，巫宗出手是那样的大方，只要来参加考核，不管过没过，都有一瓶凝炁丹赠送。只要遵守巫宗定下的规矩，哪怕没能通过考核，有一瓶凝炁丹入账，也是不亏的。如若乱来，凝炁丹不仅没有，说不定还会把自己给作死。这样的蠢事，他们可不愿意做。

　　时间很快过去了二十多天。

　　在这段时间里，先后又有几十个散修通过了九尾的考核，成为了巫宗的一员，加上汤阳那边招收的新人，巫宗门下的弟子，已经有一百多人了。这人数，虽然比不上那些传承了千百年的宗派、世家，但是比许多小门小派，要强出了不少。

　　经过这二十多天的修行，不少巫宗弟子，都迈过了后天门槛，踏进到了先天的领域！

　　如此大的进步，让巫宗弟子们欣喜若狂。但赵元对此，却是一点儿也不激动，因为他觉得，这是理所当然的。

　　突破进先天领域的弟子，都是散修出身。能够凭借一段机缘或是一页功法，就成功踏上了修行之路的人，无论是天赋还是聪慧程度，都是极高的，而且也十分刻苦。他们缺的，是适合自己的好功法！而现在，赵元不但给了他们这样的好功法，还给了他们足量的丹药，以及一个灵气充裕的小洞天福地！

　　在这样的情况下，他们的实力，怎能不突飞猛进？怎能不升入先天境？

　　要是没有出现这样的成绩，只能说明这帮弟子不够努力，不堪大用！

　　另外，赵元也很清楚，这些弟子能如此快的从后天跨入先天，也是与他们以前的修行积累有关。而在踏入了先天境后，他们的修行速度，势必会慢下来。至于突破先天跨入超凡，就更加的不容易了。

　　不过这些，都是以后才用考虑的事情。这些弟子冲入了先天境，对赵元来说，也是一件好事。意味着他们在组成繁星耀日阵后，能够发挥出的战力将变的更强，对他们的帮助，也将更大！

　　只是，上百人行动的话，阵势很大，想要做到悄无声息，瞒过魔的警觉十分困难。为此，赵元翻遍了巫彭传承，在杂学中，找到了一种传送法器的制作方案。

　　这个传送法器，被称为唤军令旗。它分为母旗和子旗，持有母旗的人，将令旗一展，就能将带有子旗的人，立马传送到身前，十分的神奇！按照巫彭传承中的说法，唤军令旗一展，能收放百万兵！

　　于是在这段时间里，赵元除了修炼外，便是寻觅材料，炼制唤军令旗。有了这样的法器，大可由几个高手潜入到魔的身旁，然后令旗一展，唤出巫宗门下弟子，以繁星耀日阵，出其不意的，将魔中高手斩杀！

　　此外，根据难陀耶色传回来的消息，在这二十多天里，魔一直在各地，寻觅着仙界秘境的具体位置。随着一次次的搜寻无果，群魔也开始怀疑起了自己拿到的那份云箓密码的真实性。但他们并没有怀疑是岳天池动了手脚，因为这种云箓密码极其复杂，岳天池不可能懂。而且从他之前到处找人帮忙破解，也可以看出，他是一点儿也不会云箓密码的。

　　所以群魔在怀疑，这份云箓密码，会不会一开始就是假的？为的就是不让他们这些魔，找寻到仙界秘境的具体位置？

　　看到难陀耶色传回来的这些情报，赵元在松了一口气的同时，也忍不住皱起了眉头。

　　魔最终还是发现了他们拿到的那份云箓密码是假的。

　　没有了假的云箓密码引他们走上错误的道路，他们搜寻仙界秘境的进度，只怕会大有提升。不过还好，假的云箓密码足足骗了他们一个多月，也是超出了赵元的预期。

　　更让赵元松了一口气的，还是经过了这么些日子的勘测后，那份真正的云箓密码地图上，收录着的仙界秘境的具体位置，一一被确定了出来。

　　这天，拿到了全部地址的赵元，将赢姬仨人叫到了一起，又叫来了九尾、骨女和孟获等人，一起商量接下来该怎么做。

　　“接下来该怎么做？这还用商量吗？当然是去仙界秘境中，找到昊天镜，赶在魔之前，将它拿在手中。如此一来，我们就有了昊天镜和黄泉令两件至宝，魔就别想要开启放逐封印了！而我们，也能争取到一个休生养息的时机。只要我们的实力，能够再提升一些，大可夺回河图洛书，荡灭群魔，彻底消除隐患！”

　　赢姬在说这番话的时候，语气极为豪迈。

　　程浩宇提出了一个问题：“昊天镜是肯定要去拿的，但问题是，昊天镜会在哪个仙界秘境中？云箓密码中记载的仙界秘境地址，可是二十多个。而且可以肯定，这些仙界秘境，肯定都曾是仙界中的要害部位，机关陷阱极多，即便经历了千万年，可我们依旧不敢确定，这些机关陷阱是否还能发挥出作用。要是我们用笨办法，一个个仙界秘境的闯，进展无疑会很缓慢！”

　　“这的确是个问题。”郝理皱眉说道。

　　赵元也是表情凝重，皱眉沉思。


第1484章 我能破解

　　片刻之后，赵元说道：“一个个仙界秘境的去找，显然是不行的。魔那边已经察觉到了他们拿到的云箓密码是假的，相信很快就会作出调整。我们必须要赶在他们之前，拿到昊天镜。否则，事态将会变的十分糟糕！我们现在要做的，就是确定出昊天镜大概会在哪一个仙界秘境中。至于其它的仙界秘境，等得到了昊天镜后，再去探索也不迟。”

　　赢姬摊手道：“那么问题来了。昊天镜，会藏在哪个仙界秘境里？”

　　“这些地址里，一定有什么规律可循。”赵元沉声说道。

　　盯着那二十多个具体的地址信息看了几分钟后，他忽然问道：“你们谁有有地图吗？”

　　赢姬回答道：“我手机上有地图APP……”

　　赵元道：“不要手机上的，要纸质地图。”

　　众人齐齐摇头，现如今，查看地图都是用的手机APP，谁会随身带着一张纸质地图啊？也不嫌麻烦。

　　赵元立刻吩咐骨女去买一份纸质地图回来，程浩宇好奇地问：“掌门师兄，你是不是有了什么发现？”

　　赵元点头道：“有了一个猜测，但还不能确定，等白梅把地图买回来再说。”说完这句话，他就陷入了沉思。见他这副模样，程浩宇也不好再多问什么，而众人对此都是十分的好奇，纷纷在心中猜测，赵元究竟是有了什么样的发现？

　　骨女办事效率很快，出门没多久就回来了，手中还拿着一份没有拆封的新地图。

　　赵元接过地图，将它展开铺在桌子上，然后摸出几支笔递给众人道：“都来帮忙，在这份地图上，找出仙界秘境的位置，将它们标注出来。”

　　“好叻。”众人纷纷答应，分工协作，很快就把二十多个仙界秘境的地址，于地图上面标注了出来。

　　再度看向地图，赵元眼睛一亮：“果然如此！”

　　程浩宇问道：“什么果然如此？到底是怎么一回事啊？”

　　赢姬将目光投向地图，看着上面一个个用来标注地址的小圆圈，不由的眉头一挑：“这些仙界秘境的布局……怎么看着有些眼熟？”

　　“你也发现了啊？”赵元回头，冲她一笑。

　　听到两人的话，郝理探头打量起了地图，啧啧称奇：“别说，还真有些眼熟，像是在什么地方见到过一样。”

　　程浩宇猛然想起了一件事来，惊呼道：“难怪我们会觉得眼熟。这些仙界秘境的布局，与之前咱们在苏丹看到的那片金字塔群的布局，有着七八分的相似！”

　　经他这么一提醒，赢姬和郝理也纷纷回忆了起来。

　　郝理用力一拍大腿，兴奋地说：“没错，没错，就是和苏丹金字塔群的布局很相似。看来，位于苏丹的金字塔群，应该也是仙神主持修建的！”

　　赢姬眯起了眼睛，一边思索一边说：“既然仙界秘境的布局，与苏丹金字塔群的布局很相似。那么我们是否能够以此，来确定出昊天镜的位置呢？如果我没有记错的话，封印祭坛所在的金字塔，位于苏丹金字塔群的中央偏右一点的位置。如果反映在这幅地图上面，便是这个仙界秘境！”

　　她伸出手，在地图中一个被圈出来的仙界秘境上，用力一点。

　　“昊天镜，很可能就在这里！”

　　“既然确定出了地址，那我们还等什么？赶紧过去，把昊天镜拿到手啊！”程浩宇最是性子，立马起身，催促着众人赶紧出发。

　　“先别着急。”赵元叫住了他，说道：“事情没这么简单！苏丹金字塔群的布局，可以作为一个线索，但不能直接就根据封印祭坛在苏丹金字塔群中的位置，断定出昊天镜，也位于相似布局的相同位置上。别忘了，苏丹金字塔是位于沙漠边缘，周边没有什么凶险机关，谁都可以去看。如果魔的人，也记下了苏丹金字塔群的布局，再拿到了真实的仙界秘境地址，岂不是轻而易举就能得到昊天镜么？这不符合仙神们的意愿。所以我怀疑，昊天镜并不在中央偏右的那个仙界秘境中。如果我们真的去了那个仙界秘境，甚至还有可能遇到极大的危险！”

　　赢姬赶紧收回了点在地图上的手指，问道：“你的意思是，这个布局，是一个陷阱？”

　　赵元摇头说道：“不是这个布局是陷阱，而是中央偏右的那个仙界秘境是陷阱。昊天镜不可能藏在那里，应该是藏在了别的地方。”

　　程浩宇重新坐了下来，垂头丧气的说：“得嘞，还以为是找寻到了昊天镜的位置，没想到这线索却是假的，白激动了啊。”

　　“线索并不是假的，只是没这么简单。”赵元纠正道。

　　“没那么简单？这话是什么意思？”程浩宇好奇地问。

　　赵元回答道：“以我的判断，这个布局，应该是一个阵法。只要能够破解这个阵法，就能确定出昊天镜的真实位置！”

　　程浩宇苦着一张脸道：“如果这个布局真是一个阵法，那就是仙神留下的阵法，我们……能够破解得了吗？”

　　不仅是他，赢姬和郝理，也觉得这根本就是一件难以达成的事情！

　　仙神留下的阵法，那得是多么的玄妙、多么的复杂啊？想要破解它，谈何容易？除非，他们的实力和见识，都能真正的达到仙神级别！否则，绝无可能！

　　在众人愁眉苦脸的时候，赵元却笑了起来。

　　别人无法破解仙神留下的阵法，并不代表他也不行！因为在他的身上，可是有着巫彭传承的！巫彭，可是天道的代言人，一身本事不仅高深，更是相当的渊博！这个阵法，在巫彭的传承中，恰巧就有着记载。

　　于是他说道：“你们不用愁眉苦脸的，这个仙神留下的阵法，的确很玄妙复杂，常人无法破解。但，我能够破解得了啊！”

　　这话一出，全场俱惊。

　　不仅赢姬仨人，就连孟获、骨女和九尾他们，也都用一副震惊并难以置信的表情看着他。


第1485章 九曲黄河第一湾

　　赢姬惊呼道：“你说什么？你能够破解的了这个阵法？”

　　“没错。”赵元点头承认。

　　赢姬不敢相信，追问道：“你是认真的吗？没在跟我们开玩笑？这可是仙神留下的阵法啊！就算是当今修行界里，最擅长阵法的那几个宗派、家族集合到一起群策群力，也不可能想得出破解之法吧？”

　　赵元笑道：“他们想不出，不代表我也想不出。”

　　赢姬又问了几句，确定赵元不是在开玩笑后，张大了嘴巴，久久也没能合上。

　　程浩宇则是一脸震撼的嘀咕着：“连仙神留下的阵法也能破解，掌门师兄实在是太了不起了，不愧是拿到了灵官诏书的人啊！”

　　郝理用力的点了点头，对程浩宇的这番感叹，无比的赞同。

　　虽说他们这帮人，在灵官诏书和黄泉令以及万妖石的帮助下，都得到了神格、神位，可无论是修为还是见识，他们比起真神真仙，还是差得很远。就像地图上的这个阵法，于他们眼中，真的是一点儿头绪都没有。所以他们才会对赵元能够破解这个阵法，感到非常的震惊。

　　赵元没有浪费时间，在认出这二十多个仙界秘境的布局是一个阵法后，便唤醒了傀儡师，让它根据巫彭传承中留下的关于这个阵法的知识，对这个阵法进行计算分析，从中找出昊天镜最可能在的地址。

　　在傀儡师进行仅算分析的时候，赵元则向赢姬等人介绍了起来：“这个阵法，名为天星大阵！这一个个仙界秘境的遗址，就是一颗颗星辰，拱卫着真正的天星！只要破译了阵法，找出天星的位置，就能从中找寻到昊天镜！我敢肯定，昊天镜一定是位于天星之中的。”

　　“那么，哪个地址会是天星呢？”程浩宇问道。

　　赵元摆了摆手道：“不要着急，等我将这个阵法破解，就能知道了。”

　　“需要多少时间？”程浩宇问道。

　　赵元回答道：“很快的，不要催，马上就能解开了。”

　　听见这话，众人又一次被惊到了。

　　“马上就能解开这个阵法？怎么可能！”赢姬哑然失笑，摇头说道：“掌门师兄，我知道，你在阵法一道上，的确是有着不俗的见解。可这个阵法，是仙神留下来的，岂能是那么好破解？”

　　郝理附和道：“破解阵法，从来都是一件耗时耗力的事情。越是厉害的阵法，破解所需的时间就越长。因为这其中，有着海量的、复杂的计算。任何一个步骤出了错，都会影响到计算结果，导致全盘推翻，不得不从头再来！”

　　程浩宇也说道：“这个天星大阵，可是仙神留下的阵法，复杂程度比当今世上任何一个阵法都要大！怎么可能马上就能解得开？要是能在数月或者数年内解开，都算是快的了。”

　　“这话说的没错。”赢姬叹道，“据我所知，当今修行界里，最擅长阵法的岐山派，当年曾经在一位散仙留下的秘境中，寻到了一个阵法遗迹。为了破解那个散仙留下的阵法遗迹，他们抽调了派中精通术算的高手几十人，用了二十来年的时间，才将那个阵法破解。只是一个不知名的散仙留下的阵法，就已经是如此的难以破解了。现如今这个天星大阵，很可能是天地人三皇留下来的，怎么可能很快就破解得了？掌门师兄有些自信过头，怕是要栽跟头……”

　　三人之间的对话，赵元听的很清楚，但是并未出言解释。

　　没错，天星大阵的确很厉害，但架不住他的巫彭传承中，有着关于这个阵法的种种知识。这些知识，就好比是一个个数学公式。有了公式，再加上傀儡师超凡脱俗的运算能力，破解天星大阵，可不是一件容易的事情吗？

　　事实也正是如此。

　　依托巫彭传承的傀儡师，仅仅只花了二十多分钟，就把这个阵法给破解开了。

　　“不愧是天星大阵，果然繁杂，在懂得了方法后，居然也花了这么多时间，才将其破解。”赵元在心头暗叹道，随后抬手往地图上面一指，说道：“我已经将天星大阵破解！天星的位置在这里，昊天镜一定也在这里。因为这个位置，是天星大阵的生门所在，另外二十几个仙界秘境中蕴藏着的能量，都将汇聚于此，润养天星！另外，放逐封印所在的位置，是天星大阵中的死门所在。幸亏我们没有去，否则就真的是必死无疑了！”

　　赢姬仨人大吃一惊，纷纷叫道：

　　“什么？你将天星大阵破解出来了？”

　　“这么快？才二十多分钟吧？你确定破解正确吗？”

　　“这可是仙神留下来的阵法啊，怎么可能破解的这样快？”

　　赵元嘿嘿一笑，解释道：“我恰好懂得天星大阵的破解方法，所以才能这么快解开它，找出天星的位置。”

　　“你怎么会懂得天星大阵的破解方法？”程浩宇好奇地问。

　　赵元转移话题道：“这个不重要，重要的是，我们该收拾东西，准备出发了。”

　　“等等。”赢姬皱眉说道，“不对呀，掌门师兄，你手指指着的地方，并没有仙界秘境啊。”

　　听见这话，众人齐齐探头往地图望去。果然，赵元手指指着的地方，并没有圈出的仙界秘境。

　　程浩宇抬头望着赵元，疑惑的问：“掌门师兄，你是指错了地方呢，还是计算错了结果啊？”

　　“都没有错。”赵元笑着回答道，“天星的位置，就在这里。这里，应该有一个没有被记录在云箓密码中的仙界秘境！”

　　真的会是这样吗？

　　众人面面相觑，都有些怀疑。但最终，他们还是决定走一趟，去实地看看，反正这也花不了多少时间。

　　程浩宇说道：“我这就让秘书申请私人飞机的航线，我们这次是去哪儿……咦……这位置，不是在黄河边上吗？我去过这里。这是位于蜀省、陇省和青省，三地交界处的黄河九曲第一弯！”


第1486章 出发

　　众人探头一看，赵元手指点着的地方，果然是在黄河上游的一个弯上。只是这弯，到底是不是程浩宇口中说的什么黄河九曲第一弯，那就不得而知了，毕竟大伙儿都没去过。

　　但大伙儿还是信了程浩宇的话。

　　因为这个走着双修路线的家伙，从来不会局限在房屋中进行双修，为了达到身和灵的最高交流，他最喜欢做的，就是带着双休对象，在全国乃至全球各地到处“战斗”。而黄河九曲第一弯，也是他曾经“战斗”过的地方，他会记得这里，很正常。

　　众人关心的是另外一个问题。

　　赢姬说道：“这个地方就在蜀省，离着蓉城倒是不远，省事了啊。”

　　程浩宇说道：“地图上看着是不远，但要开车的话，还是要十几二十个小时才能到得了。最好的办法，是坐飞机，飞到离它最近的九黄机场，然后再换车过去。这样，顶多只要几个小时便足够了。”

　　随后他又向众人汇报道：“我已经让秘书去安排私人飞机了。我们现在就去机场等着，很快便能飞赴九龙机场。”

　　“那还等什么？我们现在就出发。”赵元招呼道。

　　众人起身，骨女帮忙收视地图。

　　这时候，郝理又往地图上看了几眼，忽然发现了一个问题，啧啧称奇道：“你们看啊，这事儿还真是巧了。在苏丹的时候，放逐封印所在的金字塔群，就在尼罗河的边上不远处。而回到了国内后，这存放着昊天镜的‘天星’的位置，又是在黄河边上。尼罗河，是非洲文明的发源之地，是他们的生命之河。而黄河，也是我中华民族的起源地、母亲河。两条河，两个重要之所，这也太巧了点吧？”

　　“这不见得是什么巧合，很可能是故意为之！”赵元眉头一挑，说道：“要知道，除了山脉之外，大江大河，也是龙脉的一种！而尼罗河与黄河，更是龙脉中的龙脉，否则也不可能滋养人类达千万年之久！仙神将放逐封印和昊天镜，放在这样的龙脉旁边，目的很简单，就是要依托龙脉，吸收龙气，来维持放逐封印的运转，润养昊天镜！如此一来，只要尼罗河与黄河一日不绝，那么放逐封印就将永远运转下去，昊天镜，也不会像其它秘境里的仙人法器那般，凋谢腐朽！”

　　赢姬叹道：“以龙脉吸天地精炁，再哺养给放逐封印和昊天镜……这等安排，已经不是精妙不精妙的问题了，简直就是神来之笔！”

　　程浩宇和郝理，甚至包括九尾与孟获等人，都在齐齐点头，为仙神们的这一安排，赞叹不已。

　　离开赵元的别墅后，众人一路直奔机场。到了后，程家的私人飞机，已经在机场里面等候着了。他们经过安检后，走机场里专门开辟的登机口上了私人飞机，等了不到十多分钟，私人飞机就上了跑道，滑翔起飞。

　　看的出来，为了能够让私人飞机尽快起飞，程浩宇没少花钱。

　　不过，对于他们这样的修行者来说，钱，纯粹已经成了一个数字。

　　仅仅只用了半个小时，私人飞机便降落在了九龙机场。众人下了飞机，一辆商务车已经在机场外面等候着了。

　　众人上了车，而骨女则径直拉开了驾驶座的车门，示意司机下车。

　　司机有些懵逼，不知道该怎么办才好。一旁接机的程氏集团当地负责人，急忙小声劝说道：“程少，这边是高原山区，路况比较复杂。马师傅是跑这条线多年的老司机了，经验丰富，车技精湛，还是让他来开车比较安全。”

　　程浩宇摆了摆手道：“没事，白梅的车技和经验也是相当丰富的，让马师傅把车交给她来开吧。我们这次来，是有些事情要处理，不方便有外人在。”

　　少东家都发话了，下面的这些人，还能再说什么呢？只能乖乖的把马师傅叫下车，但嘴上还是不忘提醒几句：“程少，高原山区的路况，与平原地区是不能比的，你们可千万要小心呀。”

　　“放心吧。”程浩宇哂然一笑，说道：“凭白梅的本事，路况再烂，也不会出事的。”

　　他没有讲大话。白梅是什么人？一身修为达到了超凡境内丹期的妖仙！无论反应还是预判能力，都超出了普通人不知道多少倍。再烂的路况，在她的眼中，都如履平地。

　　当地负责人苦笑连连，想要在劝，可骨女已经发动了汽车，径直驶了出去。他们只能听到车中传来赵元的声音：“谢谢你们，辛苦了。”

　　车上，骨女打开导航，安排上面指引的方向，朝着黄河九曲第一弯驶去。这一路上都是山路，弯道很多，路也不宽，许多地方都只有两车道，将将可以错车而已，好在路况还算不错，行驶的非常平稳。而且，在这高原山区里，车辆并不算多，许多时候，都只有他们这一辆车行驶在公路上。而公路的两旁，则是茫茫的草原，与矮矮的、起伏的山峦。时不时，众人还能看到一群群牛羊和一栋栋帐篷。

　　“这地方的风景真是漂亮。”赢姬望着窗外，啧啧感叹道。

　　郝理点头道：“草原的风景，就一个字，苍茫！”

　　“那不是两个字吗？郝胖子你不识数啊？”程浩宇撇了撇嘴，纠正道。随后又说：“这路上的风景，其实只能算一般。等到了黄河九曲第一弯后，那才叫美呢！苍茫的草原，如洗的碧空，以及蜿蜒的黄河……那景色，不仅美的令人震撼，更可以让人从中，悟出一些天地之理，提升心境修为。”

　　赢姬很是神往：“如果这次来，不是为了找寻‘天星’和昊天镜，我真会去好好的，在黄河边上，在天苍苍野茫茫中，好好的参悟一下天地大道！”

　　赵元安慰道：“等拿到昊天镜，灭了群魔后，有的是机会看遍天下山水，领悟天地至理！”

　　“嗯。”赢姬点了点头。


第1487章 天星在何处？

　　骨女开车的速度极快，哪怕是在高原山区，她驾驶的速度，也一点儿没有变慢，反而还因为这里车辆较少的缘故，开的比在平原地区要快上许多。在不少的弯道处，甚至还玩起了飘逸。

　　幸亏车上的人，都是实力过硬的修行者和妖鬼，否则早就被晃晕了车，大吐特吐起来了。同时，也因为他们身体素质远超常人，所以也没有出现高原反应，状况比平时一点儿不差。

　　因为骨女飚车，众人仅仅只花了一个多钟头，便抵达了黄河九曲第一弯的所在地。

　　到了后，众人有些傻眼：“这地方，怎么还是个景区？”

　　“多新鲜呀。”程浩宇笑着说，“现如今，稍微有点儿景色和历史的地方，都被打造成了景区。这黄河九曲第一弯，可是自古就非常出名的存在，怎么可能免得了俗？”

　　郝理皱眉说道：“天星的位置，真的会在这里吗？这么多人往来于此地，要真有秘境，也早就被发现了吧？”

　　赵元摇头纠正道：“这可不一定！天星所在处，很可能是昊天上帝曾经的居所。这样的秘境，常人就算是发现了，也休想进去。更不要说，作为秘境，定有其隐蔽遮掩的方法，休说常人不易发现，就是实力强劲、擅长关起望势的修行者或妖魔，也很难发现得了。否则，它又怎么可能瞒得过魔千万年的？”

　　众人都知道，赵元这话说的在理。但同时，也让他们齐齐皱起了眉头：“这秘境，藏的那么严实，我们又该怎么找出它来呢？”

　　赵元虽然确定了天星是在黄河九曲第一弯附近，可“附近”这个词儿，涵盖的面积就太大了。

　　是方圆十里呢？还是百里？又或者更大？

　　这里可是草原，天苍苍野茫茫的，想要寻找这么一个地方，难度系数可想而知。

　　看着众人脸上的忧虑，赵元笑道：“这有什么好担心的？别忘了，我们可是有小白的。”说话间，他将白猫抱了起来。

　　赢姬苦笑道：“小白虽然对寻找秘境和宝贝非常擅长，但它自从在苏丹帮着我们灭掉了两个超凡境元神期的魔后，就一直昏睡不醒。我们总不能够一直待在这里，等它苏醒吧？谁知道，它还要睡多少天才会醒啊。”

　　“不用担心，它马上就会醒了。”赵元说道，几乎就在他话音刚刚落下的时候，白猫就睁开了眼睛，一道精光，从它的眼眸中绽放了出来，晃的众人一阵眼花。

　　“小白好像变的更强了！”

　　“好厉害的眼光，照在我身上后，竟是让我的气血都被凝固住了！”

　　“这眼光是什么情况？一种术法？还是神通？”

　　众人都被白猫双目中释放出的精光给吓了一大跳。好在这个情况并没有持续太久，白猫很快就收敛了眼中精光，一切又恢复如初。

　　“小白，靠你了。”赵元打开车门，抱着白猫走了下去。

　　众人急忙跟上，一块儿下了车。

　　白猫从赵元的怀中跳了下来，活动了一下身体后，深深的吸了一口气。随后它浑身一震，似乎发现了什么，一股凛然的气势从它身体中释放了出来，竟是压的赵元等人，都有些喘不过气！

　　他们现在，可是超凡境或者临近超凡境的强者！白猫竟然能在气势上，给与他们如此大的压力！这白猫的实力，究竟是到了何种地步啊？！

　　九尾忍不住缩了缩脖子，在心中嘀咕道：“白老大还是一如既往的可怕啊！还好，在它昏睡的这段时间里，我一直都很乖，并没有做过什么坏事、错事。不然，以它现在释放出的这可怕气势，我还不得被它给收拾惨了啊！”

　　恰好在这个时候，白猫回过头来，朝它瞄了一眼。

　　九尾顿时被吓的连动都不敢动了，脸上堆满了讨好的讪笑。还好，白猫回头这一瞥，看的不仅是它一个，而是看的所有人，就仿佛是在用目光提醒众人：“跟上我。”旋即，它转身，化作了一阵风似的，就往草原深处狂奔而去。

　　“快，跟上小白！”赵元招呼了一声，领着众人追赶白猫。

　　白猫带着众人，并没有往黄河九曲第一弯的景区方向跑，而这，也避免了他们被游客撞见。否则，就他们这飞奔的速度，离远了看时，还不会觉得什么，若是离得近了，必会让人大吃一惊。因为这速度，似缓实快，比汽车狂飙也一点儿不差！

　　在白猫的带领下，众人越跑越偏僻，周遭的人也越来越少。到最后，放眼四周看到的，都是苍茫草原，根本见不到什么人影了。不过，这地方虽然人迹罕至，却还是在黄河边上。更为准确的说法是，他们一直是在沿着黄河奔跑，就没有远离过黄河。

　　终于，在狂奔了近半个多小时后，白猫在黄河边上停了下来。

　　这里距离黄河九曲第一弯景区，少说也有百来公里远。虽说一口气奔出了这么远的距离，但众人一点儿也不觉得累，甚至连大口喘气都没有。

　　赢姬环顾四周，说道：“小白停下来了？那岂不是说，天星的位置，就在这附近？”

　　程浩宇闭上了眼睛，用灵气感知四周的情况，片刻后，他睁开眼说道：“我并没有在这附近，感受到灵气波动的存在。天星的位置，真的是在这里吗？”

　　之前，他们去长白山中寻找秘境时，还能感受到一点儿灵气波动。但这里，却是什么都没有。所以，才会引起他的怀疑。

　　赵元低头看了白猫一眼，说道：“小白不会认错路，天星一定是在这附近！”就在这个时候，他看到了白猫用小爪子，不停的在黄河河岸上挠着，心中猛然一动：“我知道天星是在哪儿了！”

　　“在哪儿？”众人齐声询问。

　　赵元抬手，往波澜不惊的黄河一指：“在黄河底下！”

　　“黄河底下？”众人齐齐一愣。

　　“没错。”赵元说道，“奔流的黄河水，带走了秘境中溢出来的灵气波动，所以我们即便是站在了天星旁边，也感知不到天星的位置。同时，这些看着平静，实则暗流涌动的黄河水，也完美的隐藏住了秘境，让人难以发现它的存在。”


第1488章 龙脉化形

　　众人一琢磨，觉得赵元的分析很有道理。

　　天星大阵中，天星所在的位置，说不定，真的是藏在了这黄河之下。

　　程浩宇最是性急，催促道：“我们还站在这里等什么？赶紧下水去看看吧！”

　　汹涌的黄河，对于普通人来说，是非常危险的，稍不注意，就会被看似平静的水面下的暗流给冲走。但这，对于在场的众人来说，却是小菜一碟。如果可以，他们甚至可以用术法直接隔断河水，让河底显露出来。但他们并未那样做，因为黄河中的异象，很容易会被外人发现。若是让魔有了察觉，一路追踪过来，那就不好了。

　　所以他们还是选择了最为稳妥的方法——潜入水下去探查情况。

　　众人纷纷跃入水中。

　　看似平静的水面下，充斥着无数的暗流和漩涡。众人刚一下水，立马就感受到了这些暗流和漩涡的存在。若是普通人，早就被冲走了。哪怕是修行者，实力不足的话，也会直接被冲到下游去！赵元等人在入水后，纷纷催动起了体内灵气，并非硬抗暗流和漩涡，而是让自己化作了一条条灵动的游鱼，与暗流和漩涡融为了一体。如此，他们非但没有被暗流和漩涡给冲走，反倒是借助着暗道与漩涡的力量，于水中，自如的游动着。

　　水下光线很暗，但这同样影响不了众人。他们将灵气灌输到双眼之中，即便是在伸手不见五指的黑暗中，仍旧可以清晰视物。所以，在黄河水中，他们完全不受影响。

　　白猫也跳进到了黄河中，别看它身形小小的，可黄河里汹涌的暗流和漩涡，对它一点儿影响都没有造成。仔细观察不难发现，水流甚至根本没有接触到它的身体，离着还有一小段距离的时候，就自行分开了！

　　这等分水避浪的本领，实在不多见。以至于，大伙儿在看到了这一幕时，都忍不住在心中嘀咕：“这等本领，在神话传说中，可都是大仙大妖们的坐骑灵兽，才有的本领啊！小白它，到底是个什么存在啊？”

　　白猫在黄河水中张望了一下，便朝着河底游去，还不忘回头冲着赵元挥了挥爪子，示意他跟上。

　　“去河底。”赵元吐出一口灵气，它飞快的钻进到了众人的耳朵里，化作了这么一句话。

　　大伙儿立刻学会了这种在水底下的交流方式，纷纷应道：“明白。”

　　众人很快游到了河底。然而，当他们看清楚了河底的情况后，却是齐齐的发出了一声惊呼！

　　因为这河底下，不是普通的礁石泥土，而是一片片深黑色的、宛如鳞片一样的东西。只是这些鳞片的体积都很大，每一片，都有着两米来长一米来宽。

　　“这些鳞片是怎么回事？”就连世家出身，见多识广的赢姬，在看到了这古怪的、罕见的一幕后，也搞不清楚缘由，惊讶的询问道。

　　程浩宇打量了鳞片几眼后，啧啧称奇道：“看上去好像是蛇鳞……难道黄河底下还藏着一条蛇精？我的个乖乖，这么大一块块的鳞片，这蛇精得有多大啊？！”

　　赵元回答道：“不算大，也就五千多公里吧。”

　　“五千多公里？掌门师兄，你在逗我玩呢？”程浩宇被惊的张大了嘴巴，汹涌的黄河水立刻灌了他一大口，呛的他差点儿没憋住气，好不容易才缓过劲来，一脸哀怨的看着赵元。

　　倒是旁边的赢姬，闻言反应了过来：“掌门师兄，你说的是黄河吧？”

　　“没错，我说的就是黄河。”赵元点头应道，同时瞥了程浩宇一眼道：“麻烦你，平时没事的时候，多看看书、多学点儿知识好吗？连这个梗都听不懂，也不嫌丢人！”

　　程浩宇一头黑线，在心头嘀咕道：“怪我叻？你怎么不说是你自己的梗，太冷太偏了呢？”嘴上则说：“什么情况？黄河居然是一条大蛇精？”

　　赵元哭笑不得，摇头说道：“你能不能别光想着蛇精？黄河，是中华龙脉！千万年的天地灵气润养下，它已经有了要化为真龙的迹象！一旦它化作了真龙，我中华民族，必将随着它一起振翅高飞，傲立于地球之巅！”

　　“我的个乖乖，这么牛逼呢？”程浩宇啧啧称奇。

　　“还有更牛逼的呢。”赵元说道，“既然黄河河底，已经划出了龙鳞。那么，它肯定也化出了真龙心脏！天星，应该就在真龙心脏附近。不过，我们必须要小心谨慎。因为这条龙脉，已经具备了神识，冒然靠近它的心脏，只怕会引起它的反击！”

　　众人齐齐点头，都很清楚，真龙龙脉的反击，其威力，绝对是非比寻常的。所以，他们都格外的小心谨慎，跟随在赵元和白猫身后，亦步亦趋，不敢乱走乱动。

　　一群人沿着河底游动，渐渐的，他们听见了一阵阵轻微的声音传来。

　　这声音隆隆作响，很有节奏，就像是有人在敲奏鼓乐一般，听了没几声，众人就感觉自己的心跳，都被这个声音给影响，开始随着它一块儿跳动。这一跳不打紧，却是让他们浑身气血都变的狂暴了起来，难以自控。

　　众人被吓了一跳，急忙催动灵气护卫住心脏，这才让心跳回归了正常，没有继续被这隆隆鼓声影响。

　　“这黄河底下怎么会有鼓声？而且这鼓声也太古怪了，居然对我们的心跳也有影响，差点儿被它搞的走火入魔。”程浩宇心有余悸的说。

　　“这恐怕不是鼓声。”郝理说道，“这多半，是掌门师兄刚才说的，黄河龙脉进化出的心脏跳动发出的声音！这可是龙心啊！传说中，至高无上的食材之一，真不知道吃起来会是什么味道？又能带来怎样的食补效果？”

　　程浩宇苦着一张脸吐槽道：“你能不能别三句话不离本行啊？搞的我总是担心，你什么时候，会忍不住打起吃人的主意……”

　　郝理扭头看着他，咧嘴露出了一个渗人的笑容，说道：“呵呵，人肉啊，味道可不怎么好吃。”


第1489章 仙家宝地

　　程浩宇被这话吓出了一身冷汗，急忙游的离郝理远了些，然后才问道：“你这话什么意思？你难道真吃过人肉啊？！”

　　郝理憋不住了，哈哈大笑道：“怎么可能，明显是逗你的，瞧瞧，你居然还当真了，怕成了这样，简直太怂了。”

　　“操！”程浩宇冲他竖起了中指，但脸上的怀疑表情却没有减少。他这个时候，是真的不知道自己究竟该信郝理的哪句话才对……

　　就在这个时候，一条深渊，出现在了众人前方的河底，就像是在河底处开了一刀。隆隆作响的心跳声，便是从这个漆黑的河底深渊中传出来的。

　　赵元猜测道：“龙脉的心脏，就在这深渊之中。天星的位置，应该也在这里面。”

　　果不其然，白猫一头就扎入到了深渊之中，朝着漆黑的深处游了去。

　　赵元冲众人招了招手，示意他们赶紧跟上，同时又做了个戒备的姿势。

　　他们越是靠近龙脉的心脏，就越有可能会遭到龙脉的攻击！

　　在深渊中一路下潜，到了底后，众人看到了一颗巨大的石质心脏。这心脏，虽然是岩石所化，却在不停的跳动着，仿佛已经具备了活力和生命一般。

　　仔细观察，还能在这颗心脏上面，看到一条条的血管！随着心脏的波动，血管中，还有着液体被泵动了出去。就是不知道，这些被泵动出去的，到底是血液呢，还是别的一些精华液体？

　　“好大的心脏！”程浩宇看直了眼，这颗石质心脏，少说也有一个篮球场那么大！不过，想像一下黄河的长度，这样的心脏，已经是很小的了。从这点也可以看出，黄河龙脉，尚在成长期。

　　就在这个时候，心脏跳动猛然变的剧烈了起来，那“咚咚”的心跳声，又急又重，仿佛是在吹奏着一曲冲锋号，带给人极大的压迫力。

　　“小心！”赵元脸色大变，“黄河龙脉这是要对我们发起进攻了！”

　　他的话音刚刚落下，众人就感觉四周的水温，瞬间下降了许多，变的寒冷彻骨。同时，水流涌动间，凝聚化形出了成百上千条的水龙，将赵元他们团团包围。

　　这些水龙的体型，虽然比不上黄河龙脉，可每一条，也是有着十几米长。它们张牙舞爪，威武不凡，给人以极大的震慑力！

　　被成百上千条这样的水龙围住，赵元他们只觉得头皮发麻，更何况，他们还在这些水龙身上，感知到了极强的气势！

　　这成百上千条水龙，竟然都是有着堪比先天境胎息期的实力！甚至其中还有好些，有着超凡境的实力！

　　这么多、这么厉害的水龙，还怎么打？怎么斗？

　　赢姬慌忙建议道：“掌门师兄，打不过的，我们还是赶紧逃吧，等想好了解决这些水龙的办法后再来。”

　　赵元也被这样的阵仗给吓到了，便要答应。可就在这个时候，白猫却猛地一瞪眼一弓身，发出了“喵呜”的一声叫唤。

　　这声猫叫，仿佛一道惊雷，在深渊底部炸响。

　　“不好！”赵元大惊，生怕白猫的这一挑衅举动，会把成百上千条水龙激怒，慌忙想要游到白猫身旁，抱着它撤出深渊。

　　然而，出乎所有人预料的一幕，却在这一刻发生了。

　　听见白猫的咆哮后，那成百上千条实力不俗的水龙，非但没有被激怒发起进攻，反而还齐刷刷的退却了。

　　仅仅只是一瞬间，成百上千条水龙，就重新变回了河水，与众人眼前消失不见。而黄河龙脉心脏的跳动，也恢复了正常，不再像刚刚那般，疯狂的、急促的跳动。

　　虽然一切回归了正常，可众人却觉得有些难以置信。

　　来势汹汹的黄河龙脉攻击，就这样结束了？说它是虎头蛇尾，都是在夸奖它了。

　　程浩宇游到了赵元身旁，好奇地问道：“掌门师兄，刚才那是怎么回事？为什么小白一声吼，这黄河龙脉就终止了进攻呢？小白它，难道与这黄河龙脉，还有关系，还是认识的不成？”

　　“你问我，我问谁去？”赵元苦笑着摇了摇头。白猫身上的秘密，实在是太多、太多了。真不知道什么时候，才能搞清楚它的真实身份。旋即，他心有余悸的说：“不管怎么说，一场危机总算是被化解了。否则，那么多实力不俗的水龙围攻，我们就算不死在这里，也得遭到重创！”

　　众人齐齐点头，刚才的那一幕，可是让他们清晰感受到了死亡的临近。要不是白猫及时解了围，后果，真的是不堪设想！

　　在众人感慨的时候，白猫却朝着那颗巨大的石质心脏游了过去。因为众人没有跟上，它还回头喵喵叫了两声，仿佛是在催促众人赶紧，吓的众人急忙跟上，不敢有丝毫怠慢——万一惹得白猫不高兴，也冲着他们，像刚才冲水龙那般吼上一嗓子，他们可是吃不消的。

　　到了巨大的石质心脏跟前，赵元正琢磨着秘境在哪儿，要怎么将它开启的时候，白猫却率先冲向了石质心脏。随后，众人就看到一阵水波晃动，白猫径直从这水滴深渊中消失不见了。

　　这下子，众人还有什么不明白的？

　　赵元眼睛一亮，感叹道：“原来这秘境，竟是黄河龙脉的心脏里！”

　　赢姬啧啧称奇：“这秘境布置的，真是巧夺天工，出人预料啊！”

　　性急的程浩宇催促道：“我们也赶紧跟进去吧！”

　　众人不再浪费时间，立刻游向石质心脏，就在他们触碰到石质心脏的刹那，一股温润的能量从石质心脏中释放了出来，将他们笼罩在了其中。这能量，也晃花了他们的眼睛。等到他们的视野恢复了正常后，发现自己已经不再是处在漆黑的水底深渊中，而是到了一个风景如画的秘境世界里。

　　这个秘境，与他们之前去过的秘境完全不同。

　　这里，并不是荒芜崩塌的景象，而是维持住了它往日的模样。

　　灵气充裕、生机盎然，一派仙家宝地的景象！


第1490章 强大的动物

　　“这里，真的是仙界秘境吗？”看着四周的景象，程浩宇张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　郝理连连点头，附和道：“秘境，不都应该是荒芜的废墟模样吗？可这里，哪有半点儿荒废的样子？”

　　就连赢姬也忍不住感叹道：“这地方，就跟真正的仙境一样……”

　　至于孟获和骨女等人，更是看傻了眼。哪怕是见多识广的九尾，在这一刻，也被震惊的讲不出话，只是张大了嘴巴，呆呆愣愣的站着。

　　即便是赵元，也被这个秘境中的绝美景象给惊得呆了。不过，他却是知道缘由的，解释道：“这个秘境，位于天星大阵的天星位上，本来就会从构筑出天星大阵的其它秘境中，汲取到灵气以润养自身。此外，它还是位于黄河龙脉的心脏里。而黄河龙脉，又是即将要化形成为真龙的。它心脏中的灵气，比洞天福地不知道高出了多少倍！有了这样的双重润养，这个秘境，能够维持着没有崩塌，也是在情理之中的。”

　　众人齐齐点头，都觉得赵元给出的这番解释十分合理。程浩宇甚至闭上了眼睛，去感受这方秘境中的灵气。这一感受，却是将他惊的大叫了起来：“天啊！这里的灵气，简直是太精纯、太澎湃了！”

　　众人急忙学着他的样子，感受四周灵气。果然，这方秘境里的灵气，与外界稀薄的状态截然不同，浓郁无比！如果非要比较的话，外面的灵气，就像是稀的没有几粒米的米汤，而这方秘境里的灵气，却是一锅干饭！要不是众人还保持着理智，知道自己来这里，是为了寻找昊天镜，而且很赶时间，只怕都要盘膝坐下，好好的修炼一番了。

　　毕竟，这方秘境中的灵气之盛，远超外界。在这里修炼一天，怕是比在外面修炼数月、数年的收获，还要来得大！

　　虽然强忍着没有立刻进行修炼，可赢姬还是忍不住感叹了一句：“这地方，简直就是修行界梦寐以求的宝地啊！”

　　赵元点头，他也是这么认为的。但同时，他也不忘提醒众人道：“大家小心。这个秘境既然没有崩塌，还维持着充沛的灵气，也就说明它这里面的机关陷阱和阵法，应该都没有衰减，还维持在最最鼎盛的状态。接下来，我们必须要时刻小心、谨慎，提防四周可能会出现的危险。”

　　“明白！”众人齐声应道，都是探索过秘境的人，怎么会不清楚秘境里的情况？秘境里的灵气充沛，固然是个好事，但同时，也代表着它们的危险性，大幅提升！

　　“我们朝什么方向走？”赢姬问。

　　秘境的面积，多是广袤无垠。这个位于龙脉心脏里的秘境，同样也不例外！如果是没有方向、没有目标的瞎走，恐怕他们这一辈子的时光，都将耗费在这一方秘境中。

　　不过还好，赵元他们身边，有着一个能够带路的小家伙——白猫。

　　在进入了这方秘境后，白猫没有乱窜，而是蹲在了一片青草地里，环顾着四周，眼神中，流露出了几分怀念和萧瑟。不过它掩饰的极好，众人都没有发现它的眼神变化。

　　赵元在这个时候走到了它身旁，抬手在它小脑袋上面揉了揉。与众人浑身湿漉漉的情况不同，白猫身上一点儿水都没有沾到。它那分水避波的本领，当真让人羡慕。

　　“小白，靠你了，发挥你寻宝的本事，带我们，去找到昊天镜吧。”赵元边揉着小白的脑袋，边说道。

　　白猫听话的起身，朝着东方狂奔而去。不用赵元提醒，众人急忙拔腿，跟在它的身后。

　　跑了一段路后，众人看到了一群梅花鹿，从前方的一片树林中跑了出来。

　　“这个秘境中，还有动物呢？”程浩宇啧啧称奇，他以前去过的秘境，不是黄沙就是废土，连绿草树木都没有见到过，更别说是活生生的动物了。

　　“小心！”赢姬神色一凛，疾声提醒道：“不要靠近这些梅花鹿，它们不简单！”

　　“不就是一群鹿吗？能有多不简单？”程浩宇表示怀疑。

　　就在这个时候，鹿群中的头鹿，抬起头，朝着众人瞄了一眼。它的目光宛如实质，带给了众人极大的压力！

　　程浩宇被惊了一跳：“天啊，我不是产生幻觉了吧？我怎么感觉，这只头鹿眼神中释放出的威压，竟是比孟获还要大？！”

　　孟获可是超凡境元神巅峰期的高手，比他的威压还大，那岂不是说明，这只头鹿，有着超凡境逍遥期的实力？

　　带给程浩宇的震惊，远不止这一点。

　　就在这个时候，其它的梅花鹿，也纷纷抬起了头来，释放出了大小不一的威压。

　　这下子，不仅程浩宇被瞎懵逼了，众人都被吓的够呛。

　　“这群鹿，全是超凡境实力的！”

　　“卧槽，这还是鹿吗？这都是鹿妖了吧？”

　　“惹不起，惹不起。”

　　大伙儿一边惊呼，一边祈祷着鹿群千万别冲过来。他们倒是想要躲远点，可那样做了的话，势必会跟丢白猫。既然在这片秘境中，连鹿群都是如此的牛逼。谁能保证，别的动物，会不会比鹿群更加牛逼？又会不会，还有其它的、更为恐怖的危险潜藏在这四周？

　　所以，他们不敢躲避绕路，只能硬着头皮，继续往前跑。好在鹿群只是抬头看了他们一眼，并没有冲他们发动进攻。否则，他们就算不死在这群梅花鹿的角下，也势必会遭受重创！

　　接下来的路上，赵元他们还看到了翱翔在天空中的仙鹤，游荡在溪水里的漂亮鲤鱼。和梅花鹿一样，这些仙鹤与鲤鱼，都有着不弱于他们的实力！

　　这样的景况，着实将众人刺激的够呛。郝理一边走，一边垂头丧气的说：“我怎么感觉，自己这些年的修行，都修到猪肚子里去了呢？居然还没有这里的鹿和鱼强。”

　　“这很正常，没什么好沮丧的。”赵元哂然一笑。


第1491章 神秘的雕像

　　“这些梅花鹿、鲤鱼和仙鹤，一直生活在秘境中，呼吸的是灵气，吃的食物中也蕴含着极高的灵气，又没有天敌，轻轻松松，就能在灵气的滋养下，活上个千百年。而这千百年中，又一直有灵气滋养，为它们改换了脏腑、重塑了血液、经脉，使得它们的修为越来越强。而这，又反过来，刺激到了它们的生命状态，让它们能够活的越来越久。不过，它们的修为虽然很高，可在实战中，却是无法完全发挥出来的。要真打起来，就算你们的实力，不如它们，也能胜的过它们。”赵元安慰道。

　　“听你这么一说，我心里舒服多了。”郝理感叹道，随后眉头一挑，又说：“哎不对呀，我不过是能够打过鹿啊鱼啊的，有什么好开心的啊？”

　　赢姬半开玩笑半认真地说：“行了，你就别抱怨了，这方秘境里的鹿、鱼和仙鹤，就算实战经验再怎么不丰富，真要拉了出去，当今修行界里，能打过它们的，着实不多。所以，能打过它们，也足以让你骄傲自豪了。以后，你大可拍着胸脯，吹嘘一声自己比鹿和鱼厉害。”

　　就在这个时候，赵元眉头一挑，面色凝重的低喝道：“噤声，前面有人！”

　　“什么？”

　　“有人？！”

　　大伙儿被他的示警吓了一跳。

　　这方秘境里，居然还有人？

　　是侥幸没死，留守在这方秘境里的仙神呢？还是有魔或者别的修行者，先他们一步，来到了这里？

　　大伙儿在猜测的同时，纷纷握紧了手中武器，拿出了符箓、掐起了法诀，作出了战斗准备。

　　他们也在这个时候，看到了前方的情况——一群人，正屹立在一片山头之上，居高临下的俯视着他们。

　　“是什么人？”

　　“不知道，大家千万小心！”

　　众人小声的交流着，本来想，在没有弄清楚前方那群人的身份之前，小心着点，缓缓靠近探查情况，可白猫却没有管这些，速度不减的冲了上去，任凭他们怎样呼喝，就是不理。没办法，大伙儿也只能硬着头皮，跟着白猫往那群神秘人冲去。毕竟，白猫是他们的伙伴，是他们的战友，他们无论如何，也不能让自己的伙伴和战友独自去涉嫌啊！

　　山头上，神秘人静静的立着，没有因为他们的到来，有任何的反应。

　　也不知道他们是没有将赵元等人放在眼里呢，还是没有注意到赵元等人的存在？

　　直到赵元等人，提心吊胆的奔到了近处后，方才发现，这些，原来并不是人，而是一群雕像。只是雕刻者的手艺极为精湛，雕刻的栩栩如生，再加上色彩也用的非常完美，所以才会让人乍一看，以为他们是一群活人。

　　“原来是雕像，好家伙，差点儿没把我心脏病吓出来。”郝理吐出一口浊气，即便知道了眼前这些是雕像，他仍旧心有余悸。因为这些雕像，实在是太真实了！仿人的器物，一旦真实过了头，带给人的，就不止是震撼，还有惊恐。

　　即便是赢姬，也忍不住感叹道：“这些雕像是谁做的？太逼真了吧！瞧瞧这眼珠子，似乎还能跟着人的走动而转动。要不是在它们身上，感受不到一丝气息，我还真会把它们当成是活人！”

　　程浩宇连连点头，他也被这些栩栩如生的雕像，震惊的够呛！要不是这些雕像一动不动，而且部分雕像因为长年累月的风水日晒，导致颜色斑驳脱落，露出了里面的石胎，他真不敢相信，这些是雕像而不是人。

　　制作出这批雕像的人，在技艺上，绝对当得起“巧夺天工”这一评价！

　　九尾这会儿已经恢复了淡定，嗤笑了一声后，说道：“是谁做的？这个问题还用得着问？这地方，在我们之前，除了仙神，恐怕也没有其他人来过了。所以这批雕像，只可能是仙神做的。也只有仙神的技艺，才能让雕像如此的逼真！”

　　赢姬的眼睛忽然一亮，抬手指着前方的一具雕像：“你们看，那尊雕像，怎么有点儿眼熟呢？”

　　众人齐齐朝着她手指的方向望去，果然是看到了一尊眼熟的雕像。

　　程浩宇的记忆力比较好，略作回忆，便想了起来，惊呼道：“这不是我们在苏丹金字塔群底下，放逐封印旁边，看到过的天地人三皇之一的昊天上帝吗？这里怎么还有他的雕像？”

　　经他这么一提醒，郝理也认了出来：“没错，就是昊天上帝的雕像。”

　　“屹立在这里的这些雕像，应该就是照着当年的那批仙神制作出来的。”赵元说道，旋即他想到了一个可能，定睛仔细的观察了片刻后，说道：“果然没错，群神的雕像，组成了一个阵法，拱卫着昊天上帝……不对，应该是拱卫着昊天上帝雕像手里面捧着的那件东西！”

　　听见他的话，所有人的目光，都投到了昊天上帝的雕像上，看到了它手中捧着的那件器物。

　　那是一个圆形的铜制物，虽然距离很远，可众人还是依稀瞧见了它上面遍布着的花纹。

　　这些花纹，若是落在普通人的眼里，只会觉得古朴、神秘。可赵元这些人，却是一下子就认出了这些花纹的身份——云箓咒文！

　　毫无疑问，这个圆形的，仿佛铜镜一般的东西，其实是一件法器！

　　能被群神雕像构筑出的阵法拱卫着的法器，会是什么？这，还用得着想吗？当即众人就叫出了声来：“昊天镜！”

　　“这肯定是昊天镜。”赵元吐出一口浊气，强迫着自己保持冷静，但脸上的狂喜表情，还是暴露出了他内心的激动。

　　“昊天镜都近在眼前了，我们还等什么？赶紧上去取啊！”性急的程浩宇催促道。

　　“别急。”赢姬一把拽住了他，“你没听掌门师兄刚才说的吗？这些雕像构筑出了一个法阵，你这么冒冒然然的闯进去，是想要找死吗？”

　　“太激动，差点儿把这个事情给忘记了。”程浩宇急忙止步，脑门上渗出了点点晶莹的汗珠——都是被吓出来的。


第1492章 雕像活了？！

　　赢姬没有理他，扭头问赵元：“掌门师兄，你能够破解这个法阵吗？”

　　“给我点时间，让我来试试。”赵元说道。

　　巫医传承中，并没有类似阵法的记载，所以他只能让傀儡师帮忙计算破解。而刚刚，他已经在心中咨询过了，傀儡师告诉他，需要一段时间进行破解，但并没有告诉他，具体需要多少时间。

　　“你们先坐下休息一会儿，或者抓住机会，吸收这里浓郁的灵气进行修炼，等我破解出了这个阵法后，会叫你们的……小白，你干什么去？回来，危险！”

　　赵元正说着话，就看到白猫迈开大步，往雕像阵法里面闯去，急忙想要把它叫回来。然而，白猫并没有止步，反而还回过头来，冲他“喵喵”叫了两声，似乎在招呼他赶紧跟上，别磨磨叽叽的浪费时间。

　　“嗯？”赵元愕然一愣，“小白，你知道这个阵法该怎么走？”

　　白猫又叫了两声，似乎在回答他：“没错，我知道，赶紧跟上吧。”

　　“掌门师兄，怎么办？”赢姬问道。

　　“还能怎么办？跟上小白啊！”赵元招呼道，就在这说话的功夫里，白猫已经走进到了雕像构筑出的阵法内，并没有激发阵法产生异象，这就说明，白猫走的路线，是正确的、安全的。既然有白猫带路，那他也不用费心费神的去破解这个阵法了。

　　众人急忙跟上，赵元还不忘提醒道：“跟紧了白猫，严格按照它走的路线走，千万不能走偏走茬，否则激发了阵法，咱们都得完蛋！”

　　“明白。”众人齐齐点头，虽然这些雕像除了逼真外，一点儿气息都没有，也不知道由它们构筑出的阵法，到底是有怎样的威力，但万事小心点，总归是没有错的。再说了，这些雕像，这个阵法，乃是仙神所造，即便是过去了千万年，却因为有足够灵气的滋养，并没有衰退。其威力，还用得着怀疑么？

　　所以，还是小心谨慎些比较好，毕竟这是关系到性命的事情。

　　在白猫的带领下，众人穿过了一尊尊雕像，很快来到了阵法的最中央——昊天上帝的雕像前。

　　白猫停下脚步，蹲在了草丛中，不再走了。

　　赢姬上前揉了揉它的小脑袋，夸赞道：“小白好厉害，居然真的带着我们一路闯过阵法，来到了这里。”

　　程浩宇也叹道：“是呀，比掌门师兄厉害多了。这阵法，掌门师兄都没想出该如何破解，小白就带着我们，一路轻轻松松的闯了进来。”

　　“靠，你们夸小白就好好夸，怎么还把我给扯进来做反面对比了？”赵元没好气地说道，挨怼的模样，引得众人忍不住哈哈大笑。

　　笑过之后，赢姬催促道：“掌门师兄，你还愣着做什么？快拿昊天镜呀。”

　　赵元没有急着动手：“别着急，等我先观察一下，看看有没有什么机关陷阱藏在这尊雕像里。我们好不容易来到了这里，可不能在最后一步上遭了秧。”

　　仔细盯着昊天上帝的雕像看了许久，赵元半点儿问题都没有看出来。

　　“怎么样，有机关陷阱吗？”程浩宇紧张兮兮的问。

　　“没有看出来。”赵元摇头说道，“或许，当初布下这个阵法的人，对阵法很有信心，所以也就没有在雕像上，再做什么机关陷阱了。”

　　“既然没有机关陷阱，那你还等什么？赶紧取昊天镜呀。”程浩宇催促道。

　　赵元点了点头，可心中还是有些担心，想了想，将雷火金鞭拿了出来握在手中，又扔了一枚狂暴散含在嘴巴里，一旦情况有变，他也能立刻作出应对。见他这般小心，赢姬等人非但没有取笑，反而还很认同，并且都握紧了武器，做足了战斗准备。

　　“都准备好了吗？我取昊天镜了啊。”赵元提醒了众人一声后，才冲着昊天上帝的雕像伸出手，取下了被雕像捧在手里的昊天镜。

　　整个过程进行的很快也很顺利，并没有出任何的意外与变故。

　　昊天镜入手，赵元长松了一口气：“看来是虚惊一场。”他转过身，冲众人笑道：“拿到昊天镜了……”话刚说了一半，昊天镜上，猛然绽放出了一道绚丽的七彩光芒，直射向了昊天上帝的雕像。

　　旋即，让所有人大吃一惊的事情发生了！

　　昊天上帝的雕像中，竟然迸发出了一股强大到无匹的气势！这些气势，在雕像上方翻腾汇聚，凝聚出了一片神光神彩！恍惚间，大伙儿似乎看到了一尊天神出现在了他们眼前！

　　“这这这……昊天上帝……活了？！”程浩宇被惊得张大了嘴巴，失声叫道。

　　赵元也是大惊失色，因为他看到，在神光的笼罩下，昊天上帝的雕像竟然动了起来，扬手冲他们就是一掌推来。

　　强大的力道，汇聚在这一掌上，竟是让沿途的空间都遭到了破坏，出现了压缩、崩塌的迹象！

　　足见这一掌的力道是有多强！

　　赵元瞬间被惊出了一身的冷汗，高声叫道：“跑！快跑啊！”然而，他却没有转身跑，一口吞下了狂暴散，强行提升实力，并施展出了神打秘术，借来了灵官诏书中的王灵官神念，拼尽全力，挥动着雷火金鞭，迎向了昊天上帝雕像轰出的这一击。

　　“轰！”

　　拳鞭撞击到了一起！

　　撞击处，空间崩塌，竟是形成了一个类似于黑洞的异常空间，将雷火金鞭上面缠绕着的滚滚雷霆和烈焰全都吸了进去。旋即，昊天上帝的这一掌，印在了赵元的身上。

　　“砰！”

　　赵元半点儿反应都没有，就这么被巨大的力道，直接打趴，并且压进到了地里，压出了一个大坑，生死不知。

　　“主公！”骨女、孟获和九尾大惊失色，急忙冲了上来，想要解救赵元。

　　“掌门师兄！”赢姬、程浩宇和郝理也没有逃跑。

　　虽然刚刚的那一击，已经让他们知晓了这尊雕像的恐怖实力，但他们还是义无反顾的留了下来。

　　这一刻，在他们心中，没有危险没有害怕，有的只是一个念头——赶紧救出赵元。


第1493章 怪事儿

　　他们现在的实力，虽然在修行界里，算得上是一流的强者了。可是在这里，在这尊昊天上帝的雕像面前，却是一点儿也不够看。

　　哪怕这尊雕像仅有昊天上帝当年一二成的实力，依旧可以轻轻松松的打爆他们！

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　一连串的闷响声里，众人接连被打趴在地，不仅没有救到赵元，甚至连这尊昊天上帝雕像身上的颜料，都没能够给蹭掉一掉！

　　所有人都躺在了地上，更为准确的说法，是全部陷进到了地里。

　　“好痛……我感觉自己全身的骨头，都被这尊雕像给打断了……”程浩宇躺在地上，痛苦的呻吟着。

　　赢姬想要从地上爬起来，可根本提不起劲力。与程浩宇一样，她的骨骼、肌肉乃至脏腑，都被昊天上帝的雕像刚才那一击，给轰断了。要不是有一口灵气护住了心脉，只怕她早就陨落了。

　　尝试了几下没能爬起来，她心如死灰，叹道：“这尊雕像真的是太强了！它里面，一定有仙神留下的神力！说不定，就是昊天上帝亲自留下来的。我们的防御法器天机伞，都遭到了神力的压制，无法开启，而我们的术法、攻势，在它的拳头跟前，又是那样的不堪一击，导致我们只能用肉身去硬抗它的拳头。可它拳头上覆盖着的，却是仙神之力，根本就不是我们能够扛住的啊！”

　　郝理一边吐着血，一边说道：“我们今天，怕是全都要死在这里了！我们这些人，没有死在魔的手里，居然是死在了仙神留下的雕像手中。这尼玛，真的是太讽刺了。”

　　孟获、九尾和骨女的情况，比他们仨人只差不好。孟获此刻的魂体，已经开始涣散，随时都可能会灭亡。而骨女的雷霆骸骨，更是彻底的龟裂，只怕一阵风吹来，都能叫她崩碎成渣！

　　赵元苦声说道：“我刚刚让你们逃的，你们怎么都不逃啊？这下好了，我们怕是要一起死了……”

　　程浩宇不再叫痛了，说道：“逃？别逗了，我们可是同生共死的好兄弟，岂能丢下你独自逃生？”

　　赢姬道：“不就是死吗？我们一起死，黄泉路上，也好有个伴。”

　　郝理眼珠一转：“说起来，咱们在阴曹地府里，也算是有背景有人的。死了成鬼，也不算是一件坏事。”

　　赵元叹道：“怕就怕，咱们不仅得身死，还会被灭去魂魄啊……”

　　众人齐齐一惊。

　　对他们来说，死亡不可怕。现如今，掌管阴曹地府的，可是赵魅！以他们和赵魅的关系，怎么着，也能成为一方鬼神。更何况，他们本身就有灵官的神格神位，即便肉身泯灭，魂魄也能继续修行。

　　他们怕的，是被灭去魂魄！那样，他们可就从这个世界上，彻底的被抹除了。

　　“这是仙神留下的雕像，要灭掉我们的魂魄，还不是轻而易举的事情？完蛋了完蛋了，这次是真的完蛋了……”程浩宇哭丧着一张脸说。其他人虽然没有说话，但心中所想和他差不多，都坠入了绝望的情绪中。

　　没人注意到，蹲在一旁的白猫脸上，却是半点儿慌乱都没有，甚至还在惬意的用小爪子挠着痒。

　　众人等待着雕像来收割他们的灵魂，可左等右等，却一点儿事都没有发生。他们挣扎着，拼尽全身力气，努力偏了偏脑袋，好让自己能够看清楚雕像在做什么，却发现雕像已经回到了先前的位置上站定，昊天镜也回归到了它的手中。

　　“这是什么情况？”众人很懵逼，不明白雕像怎么就停止了进攻。

　　“难道这尊雕像，只对取走了昊天镜的人发动进攻？等到昊天镜回归到了它的手里，它就会停止攻势？”赢姬猜测道。

　　“有这个可能。”赵元回答道。

　　“哈哈，这么说来，我们捡回了一条命，不用死了？”程浩宇大笑着说，一副劫后余生的语气。

　　“你高兴的太早了，以咱们现在的状态，就算雕像不继续进攻，我们怕是也活不了多久。”赵元苦着一张脸说道，“我们的脏腑、经络、骨骼，全都已经碎了，除非能够尽快的进行医治，否则要不了多久，我们的生命活力就会被耗尽。可现在，我连说话的力气都快要没有了，更别说是调配药物进行医治了……”

　　听见这话，大伙儿的脸色都变的有些难看。

　　本以为能够拖过一劫，没想到，居然还是要死，而且死的这般窝囊……

　　正郁闷着，一阵脚步声传了过来。不过很快众人就发现，来的不是人，而是鹿群——他们先前在树林前面看到的那群梅花鹿。

　　“完了完了，我们没有死在雕像的手里，却是要被这些梅花鹿给吃了……”程浩宇哭声说道。

　　“放心，鹿是吃素的，不会吃人。”郝理安慰道。他的话音刚落，一头梅花鹿就探头过来，冲他张开了嘴，啃了下来。“我靠，这鹿居然是吃荤的？！”

　　不过很快，他就知道自己搞错了。这头梅花鹿并没有要吃他的意思，只是用舌头在他身上舔来舔去。

　　不仅郝理遭到了梅花鹿的狂舔，赵元等人同样也是如此。

　　“咦？”

　　赵元惊讶的发觉，这些梅花鹿的口水，竟是蕴藏着极强的生机与灵气，并且钻进到了他的身体里，飞快的治疗、修补着他碎裂的脏腑、经络和骨骼。

　　“这些梅花鹿，是来给我们治伤的？”赵元大喜过望，急忙把这一发现告知给了众人。

　　其实不用他提醒，众人也已经察觉到了这一情况。甚至就连孟获这样的鬼灵，在被梅花鹿的舌头舔舐过后，处在崩溃边缘的魂体，也飞快的稳定了下来。

　　片刻过后，众人的伤就彻底好了。并且让他们震惊的是，他们的实力，似乎隐隐约约的，还有了一些提升。

　　众人心中那叫一个惊讶：“这些梅花鹿的口水，还是灵丹妙药不成？”

　　见他们伤势痊愈，从地上爬了起来，梅花鹿“呼啦”一下就跑开了，速度甚至是比风还要快。


第1494章 人仙

　　几乎是在同一时间，赵元他们听见了一阵“咔咔”闷响声，从旁边传了过来。

　　“不是吧？！”

　　他们脸色齐刷刷的大变，扭头看去，就见到昊天上帝的雕像，再一次“活”了过来，带着超强的神力，冲他们发起了进攻。

　　“卧槽又来？！”

　　众人大惊失色，想要逃，却根本逃不掉。

　　没有半点而意外，他们再一次被昊天上帝的雕像，给打倒在地，全身的经络、骨骼和脏腑，又一次碎断。

　　“我们才被梅花鹿给治好啊……”众人欲哭无泪，心情是要多憋屈有多憋屈。“梅花鹿，鹿大爷，鹿姑奶奶，求求你们，再来奶我们一次，不对，是再来舔我们一次，给我们治疗下伤势吧……”

　　让大伙儿没有想到的是，远处的梅花鹿群，就像是听懂了他们的呼唤一样，真的是再次来到了他们身边，对着他们舔舐了起来。

　　在梅花鹿帮忙治伤的过程中，赵元提醒众人道：“等下伤势好了后，听我号令，立刻跑！”

　　“好！”众人齐声应道。

　　很快，他们的伤势又一次被治好，赵元立刻高叫着：“逃！”同时从地上飞跃而起，速度全开，就要逃离此处。众人也几乎是在同一时间，四散而逃。

　　昊天上帝的雕像又一次动了起来……

　　依旧没有意外，他们再一次被打趴在了地上。

　　这次，不用他们喊，梅花鹿群便轻车熟路的走了过来，为他们治疗伤势。

　　程浩宇哭丧着一张脸说道：“你们说，这雕像该不会是故意的吧？放着我们不打死，任由梅花鹿群给我们治伤，等我们伤势一好，就又痛揍我们。喵了个咪的，它这是拿我们当玩具在玩啊！”

　　故意的？

　　赵元眉头一挑，忽然有了个猜测：“小宇子，恐怕还真是让你猜对了。这雕像，就是在故意揍我们！”

　　程浩宇叹道：“喵了个咪的，这天底下，怎么会有这么变态的雕像啊！”

　　赵元说道：“不能这么说，它并不是在折磨我们，相反，是在帮我们。”

　　程浩宇不解地说：“掌门师兄，你该不会是脑子被打坏了吧？它把我们打成了这副模样，不是在折磨我们是在帮我们？这怎么可能！我们又不是受虐狂！”

　　还是九尾经验丰富，眼睛一亮，说道：“你的意思是，这尊雕像，是在给我们试招，让我们在实战中得到锤炼，从而提升实力？”

　　赵元说道：“没错，我是这样怀疑的。你们也可以自己感觉一下，经过这两次的战斗，修为上，是不是已经有了些提升？”

　　众人纷纷检查起了自身的情况。片刻后，发出了一片惊呼。

　　“我的修为好像真的提升了一些！”

　　“我也是！难道这尊雕像，真不是在折磨我们，而是在锤炼我们？”

　　“这种锤炼方式，也太闻所未闻了吧？”

　　赵元吐出了一口浊气，说道：“既然是锤炼，那咱们也别逃了，跟它好生的斗一斗。这样，才能让我们的修为，得到最大限度的提升！”

　　“好！”

　　“跟丫拼了！”

　　“反正不会死，就跟它刚正面吧！”

　　众人齐声响应，一扫先前的颓废与绝望，变的斗志盎然！不过这一回的结果，依旧和之前两次一模一样——他们被雕像秒秒钟打趴在地，身负重伤。但是这次，他们没有再哀嚎呼痛，而是一边接受着鹿群的舔舐疗伤，一边讨论、总结着刚刚那场战斗里的得失，商量着下一把该怎么打才好……

　　接下来的时间里，他们一次次的被打趴在地，然后在伤势被治好后，又一次次的爬起来，继续向雕像发起进攻！他们的实力，在这个近乎于“受虐”的过程中，稳步提升。而这，也反馈到了他们与雕像的战斗之中——从最开始被秒杀，到能够勉强撑上几秒、几分钟，再到能够反击一两下……

　　虽然他们还是被雕像虐的很惨，但这些进步，还是让他们非常的激动和兴奋。

　　时间，也在这种古怪的训练方式中，飞速流逝。

　　赵元他们不知道自己是在这方秘境中过了多久，只知道是与雕像进行了无数次的战斗！在这一过程中，每当他们肚子饿了的时候，梅花鹿就会给他们衔来果子，供他们果腹充饥。这些果子，看着花花绿绿的非常漂亮，吃在嘴里，汁甜味美，非常可口，而且对他们体内的灵气，有着凝练和强化的作用，是毫无疑问的仙果！

　　渐渐的，赵元他们的实力出现了突破，并且没有停滞，一路飙升！

　　这其中又以赵元的修为，突破的最快！

　　刚进入这方秘境时，赵元的修为，是在超凡境内丹巅峰期。而在经过了无数次与雕像的战斗后，他的修为，成功突破到了元神初期，然后是元神中期、后期，并顺利的迈入到了超凡境的最后一个层级——逍遥期！

　　在跨入了逍遥期后，赵元的实力依旧没有停止进步，继续在攀升，从逍遥初期，到中期，再到巅峰……最后，竟是一举突破了超凡境，打碎了套在凡人身上的枷锁，踏入了真正的仙神之境！

　　虽然赵元只是成就了仙神之中，最低级的人仙之境，可那一身修为，也超越了超凡境逍遥期无数倍！

　　别看超凡境的修行者，被称为陆地神仙，可要与真正的仙神相比，差距之大，却是天壤之别！

　　在赵元成功的踏入了人仙境后，昊天上帝雕像针对他们的实战训练，也终于停止了。被雕像捧在手中的昊天镜，自行飘起，飞入到了赵元的手中。一抹金光，从青铜镜面上绽放了出来，直接射进了赵元的眉心。刹那间，赵元感觉自己的脑袋里，多出了许多知识，有的是关于昊天镜的使用方法，有的则是关于天帝的权利和义务。

　　曾经获得过巫彭传承的赵元，一下子明白了过来：“昊天镜这是认我为主了？我这是……得到了天帝的传承？好家伙，我成了天帝，我的乖女儿赵魅则是成了幽冥之主……这三界，还差一个，就要被咱们老赵家给垄断了啊……”


第1495章 集体突飞猛进

　　在赵元捧着昊天镜发呆的时候，赢姬等人也接受完了梅花鹿群的舔舐治疗，从地上爬了起来。望着不再动弹的昊天上帝雕像，他们的第一个反应不是欢呼，而是不习惯。

　　“这雕像怎么不动了？”

　　“丫不会是想要等我们放松警惕，然后再来偷袭我们吗？”

　　“现在怎么办？我们要不要主动向它发起进攻啊？”

　　“这个主意不错，我看行！”

　　一群人七嘴八舌的商量着，就真的要向昊天上帝的雕像发动进攻。

　　“停！不要那样做，特训已经结束了，雕像不会再攻击我们了！”赵元急忙喝止住了众人。

　　他这个时候，已经从昊天镜中涌来的知识里，了解到了昊天上帝雕像“折磨”他们的原因。那都是因为，昊天镜的传承者，必须要拥有真正的仙神级别的实力。而之前，他们的实力都没有达到这个级别，所以昊天镜才会驱动雕像给与他们淬炼。现在，他的实力已经跨入了仙神领域，虽然只是最低的人仙境，却也是达到了传承昊天镜的最低门槛，所以昊天镜认了他为新的主任，而这场特殊的“特训”，也就宣告结束了。现在，众人去攻击昊天上帝的雕像，并不会让它再动起来，反而会摧毁这尊屹立在此千万年的雕像。

　　“特训已经结束了？”

　　“就这样结束了？我都还没有打过瘾呢。”

　　“噗……郝胖子你说错了吧？你分明是没被虐过瘾吧？从头到尾，你有几次打到了雕像的？都是被打的好吧！”

　　“没错，我之前的确是被这尊雕像教训的够呛，但现在，我能够感觉到自己的实力已经有了长足进步。再继续打下去的话，早晚能够报仇，狠狠地揍回去！依我看，这尊雕像多半就是察觉到了这一情况，害怕被我们暴揍，所以才停止了这场特训。”

　　郝理的这番话，固然是有着自我吹嘘和自我安慰，但也惊醒了众人。一时间，大伙儿纷纷检查起了自己的修为，然后发出了声声惊呼。

　　“天啊，我的修为竟然升入到了超凡境！而且还达到了逍遥期！逍遥期啊各位，陆地神仙的最高级别！当今修行界里，逍遥期的高手，那真是凤毛麟角屈指可数！没想到，我程浩宇，居然也能将实力提升到这一境界！哈哈，我真的是太牛逼了，我忍不住要为自己打call！”

　　程浩宇激动的大呼小叫，随后又将目光投向了赢姬等人：“你们几个的实力，到了什么水平？嘿嘿，肯定没我高吧？”

　　“你在逍遥期的哪个级别？”赢姬问。

　　“初期，怎么，你也在逍遥期？”程浩宇的脸色瞬间耷拉了下来。

　　“不好意思，我打你脸了，姐姐我比你高一个级别，逍遥中期。”赢姬回答道，一脸骄傲。她没办法不骄傲，在他们赢家千百年的发展中，踏入超凡境的祖辈虽然有，可进入逍遥期的，却一个都没有。她这是开了赢家千百年来，未有之先例啊，怎能不牛逼、不骄傲？

　　郝理凑了上来，笑嘻嘻地说道：“我也到了逍遥初期，跟你一样，抱歉啊，没法让你装逼了。”

　　“靠！”程浩宇叹了一口气，“我还以为自己天赋异禀，所以实力才能提升这么多、这么快。没想到你们一个个的，都和我一样啊。”

　　修为跨入了逍遥期的，不止赢姬他们仨人。骨女、九尾以及李承豪等妖鬼的实力，也都进入到了逍遥期，处在初、中期不一。孟获的实力，原本就是众人之中最强的。现在依旧如此，达到了逍遥巅峰期，让众人羡慕不已。

　　赢姬扭头看向赵元，好奇的询问道：“哎对了掌门师兄，你的修为达到了哪个级别？奇怪……我怎么在你的身上，感觉不到丝毫的灵气呢？难道你开启了敛炁术？”

　　“并没有。”赵元摇了摇头，“你们感受不到我体内的灵气，是因为自身的气息，已经与周遭的这方天地，完美的融合在了一起。”说话间，赵元气势全开，顿时整个秘境里的天地都为之变色，强大的气势从天而降，压在了众人的身上，即便他们纷纷鼓动起了全部力量进行抵抗，仍旧觉得力不从心、非常难受。

　　好在赵元仅仅只释放了短短一刹那的气势，便又恢复到了之前的模样，这才没有让众人出丑。即便如此，众人心中的震惊，还是极多、极大。短暂的沉默过后，他们激动的议论了起来。

　　“你究竟是到了什么境界啊？”

　　“好强大的气势，好恐怖的气势，光是这气势，就压的我行动困难了！”

　　“这是人能够释放出来的气势吗？这是天地之怒、天地之威吧？”

　　“连孟获都被压制住了？他可是超凡境逍遥巅峰期的实力啊！能把他压制成这样，难道掌门师兄的实力，已经迈入了真正的仙神领域？！”

　　众人齐齐望向赵元，异口同声地问道：“你到底是什么境界？”

　　赵元摸了摸鼻子，回答道：“赢姬刚才讲的没错，我现在，已经迈入了真正的仙神领域，是人仙境界。”

　　“卧槽！”

　　“人仙境界！”

　　“真正的仙神领域？！这这这……简直太牛逼了！”

　　“本以为我们的进步，已经是很惊世骇俗了，没想到掌门师兄你，才是最牛逼的那一个啊！真正的仙神领域，这个怕是从仙界崩塌后，就再也没有过了吧？哎等等，昊天镜不会也认你为主了吧？”

　　“没错。”赵元点了点头。

　　众人都被这个消息，惊的失了神。许久之后，从震惊中清醒过来的程浩宇，发出一声尖叫，打破了现场的寂静：“那你现在，岂不是成了新任天帝？喵了个咪的，大佬，求潜求黑幕啊！”

　　“滚！”赵元冲他竖起了中指，“要潜也不是潜你！虽然你长的很娘，但我不好这口！”

　　“敢情这场实战磨练，主要是为掌门师兄提供的。我们，只不过是附赠品而以啊……”赢姬呢喃的说。不过，能让实力提升到超凡境逍遥期，作为附赠品，倒也没什么不可以的。而且，跟着赵元，她敢肯定，自己有朝一日，也能打破凡人的枷锁，跨入真正的仙神领域！

　　这事儿，光是想想，都让人兴奋啊！


第1496章 一晃就是两年

　　因为实力得到大幅提升，大伙儿都很高兴，说笑了好一会儿。

　　忽然，程浩宇想起了一件事，好奇的道：“你们说，我们究竟是被这尊雕像折磨了多久？”

　　这个问题，立刻引发了众人的猜测。在过去的日子里，他们为了应对昊天上帝雕像的“摧残”，注意力一直处在高度集中的状态，哪怕是在疗伤的时候，心中想着的、嘴上讨论着的，也是该如何来作战才好。所以，对自己在这方秘境里，到底是待了多少时日，他们很茫然。

　　“怕是得有十多天吧？”郝理说道。

　　赢姬摇了摇头：“不止！我感觉，我们与昊天上帝雕像之间的战斗，持续了极其漫长的一段时间。至少，鹿群衔来灵果喂养我们的次数，就远远不是几十次那么点儿。”

　　“难道我们竟是在这里度过了几个月？”九尾发出了一声惊呼。

　　赵元和孟获等人，也在努力回忆，想要弄清楚他们到底是在这个秘境里待了多少时间。然而，他们想来想去，能够想到的，也仅仅只是和昊天上帝雕像搏斗的经历，别的记忆，都很模糊。

　　就在众人百思不得其解的时候，一个陌生的声音，从旁边飘了过来：“你们在这里，已经待了两年时间。”

　　众人被这声音惊了一跳，肌肉瞬间绷紧，灵气也在刹那间处在了爆发状态，厉声喝问道：“谁在说话？”同时齐齐转头，朝着声音传来的方向望去。

　　那里没有人，只有一支鹿群在悠闲的吃着青草。众人没有放松警惕，一边保持着随时应战的状态，一边寻觅着说话人到底是藏在什么地方。

　　就在这个时候，刚刚那个陌生的声音，又一次响了起来：“往哪儿看呢？我在这里，是我说的话。”

　　这回，众人看的很清楚。

　　说话的，竟然是这支梅花鹿群里的头鹿！

　　“你竟然会说人话？！”程浩宇张大了嘴巴，失声惊呼。

　　头鹿的眼中闪过一丝鄙夷，回答道：“我可是开了灵窍成了精的，会讲人话，有什么好惊讶的？”

　　“呃……”程浩宇被头鹿的反问，呛的不知道该怎么答话才好，只能在心中郁闷：哥们我居然被一头鹿给怼了……真是太丢脸了！

　　“你以前怎么没有讲过人话？”郝理问。

　　头鹿回答道：“你们以前也没有和我讲过话啊，我总不可能还凑上来自说自话吧？”

　　“呃……”郝理也被怼的无话可说了。

　　“师兄，之前是我们失礼了。另外，请允许我向你和你的族群说一声谢谢。”赵元向着头鹿行了个礼，既然这只头鹿是被仙人开了灵窍，引上修行之路的精怪，叫它一声师兄，也在情理之中。更不要说，人家还带着鹿群，不厌其烦的，给他们治疗伤势。可以说，要不是有这群梅花鹿，赵元他们早就完蛋了，又怎么可能让实力突飞猛进？

　　赢姬等人也纷纷学着赵元的模样，向头鹿和它身边的梅花鹿行礼道谢。

　　头鹿摇了摇头：“不用谢，这都是昊天上帝当年留下的命令，我和我的族群，不过是依命行事而已。”

　　赢姬很是惊讶：“昊天上帝留下的命令？难道他老人家，在千万年前，就已经算到了我们会来到这里？”

　　“这我就不清楚了，反正我就是接到了这样一个命令。”头鹿回答说。

　　“等等，师兄，你说你接到的命令是昊天上帝留下来的？难道你……竟是活了千万年？”程浩宇想到了一个问题，惊问道。

　　活了千万年的精怪，那得是什么境界什么水平啊？

　　头鹿露出了一副“你是不是傻”的表情，说道：“看到那尊昊天上帝的雕像了吗？命令，是存储在它上面的。任何一个秘境里的生物，在诞生的那一刻，都会接到这一命令。至于我活了多久？大约五百来年吧……”

　　搞清楚了头鹿不是一个活了千万年的老妖后，众人齐齐松了一口气，旋即又是脸色一变，大叫不好。

　　赢姬一脸担忧地说：“坏了，我们在这个秘境里，竟是待了两年，那魔族在外面，得发展成什么样啊？”

　　赵元的表情也很凝重，但还是保持了一分镇定：“别着急，魔没有进到这方秘境中来，就说明事情还不算太糟糕。而且我们的实力，都得到了极大的提升。出去后，再度与魔撞上，完全可以不惧他们，从正面击溃、斩杀他们！”

　　性急的程浩宇立刻催促道：“那还等什么？我们现在就离开这方秘境，去找到蚁后，灭了她并夺回人皇至宝河图洛书，将隐患彻底掐灭吧！”

　　赢姬补充道：“不仅要夺回河图洛书，还要翦灭这些在当年神魔大战中，侥幸躲过了一劫的魔！”

　　“没错！”郝理、九尾和骨女等人齐声附和。

　　就连赵元也觉得，应该要尽快离开秘境，去处理正事：“昊天镜已经被我们得到，是该离开这里了。”随后，他带着众人，向梅花鹿群道别，然后在白猫的带领下，来到了这方秘境的出入口处，从那里离开了秘境，回到了黄河底下。

　　周围的灵气一下子变的很稀薄，这让习惯了秘境里浓郁灵气的众人，稍稍有些不适应。

　　程浩宇回头，看着那颗巨大的龙脉心脏，依依不舍地说道：“还是秘境里面好啊，等办完了正事，我一定要再回这个秘境，好好的修炼一番。”

　　众人齐齐点头，都有着类似的想法。就在这个时候，巨大的龙脉心脏中，忽然闪烁出了一道星光，直射进了赵元的纳戒。准确的说，是射到了存放在纳戒中的昊天镜上。

　　赵元心有所感，立刻将神识放到了昊天镜上，一番查看后，顿时喜笑颜开。原来，他们刚刚出来的那个秘境空间，竟是从龙脉心脏转移到了昊天镜里！以后再要进去，倒是方便了许多，不用再往这里跑。同时，秘境虽然离开了龙脉心脏，但它受到的滋养并没有减少。也就是说，秘境中的灵气，会一如既往的很浓郁！


第1497章 魔的新计划

　　这就是一个随身携带的修炼圣地啊！而且是特牛逼的那种！怎能不让赵元高兴？有了这个随身携带的秘境，不仅赵元蚁后可以随时进去修炼，他的父母，他的妹妹赵灵以及女友林雪，乃至巫宗里表现出色的弟子，都能进入秘境中去“深造”。

　　赵元把这个情况讲出来后，大伙儿也都十分的高兴。毕竟，秘境在赵元的手中，他们也就可以随身进去了。

　　很快，众人游出黄河底下的深渊，浮上水面，然后爬到了岸上。虽然他们没有避水的法诀，却也没有影响，人一上岸，立刻催动灵气，将湿漉漉的衣裤瞬间烘干。

　　“我们去哪儿？”赢姬问。

　　程浩宇建议道：“去九曲黄河第一湾景区吧，那里肯定有去附近县城的车。我们在秘境里，待了两年多的时间，当年开来的那辆车，在这草原上日晒雨淋的，就算没有报废，轮胎里的气，也肯定早就跑没了。”

　　“行，就到九曲黄河第一湾景区去。”赵元略作考虑，同意了这一提案。在白猫的带领下，众人于草原上一路狂奔，很快就抵达了九曲黄河第一湾景区。比他们最开始，从景区这边去往天星位置，花费的时间，少了足足一半还有多！

　　“我们的实力大幅提升，速度变快是理所当然，可没想到，小白的速度，竟然也变快了。”郝理啧啧称奇。

　　赵元却是若有所思：“或许，不是小白的速度变快，而是它以前，一直都压着自己的速度，好让我们能够跟得上它。说不定，它现在，都还压着速度呢。”

　　众人被惊了一大跳，可细细一想，却又都觉得，赵元的这个猜测，不是没有可能！

　　到了九曲黄河第一湾景区，众人正待去找两辆出租车，忽然看到了一旁电子屏幕上显示着的时间。

　　“咦？”程浩宇惊讶地说：“你们快看电子显示屏上的年月日，离着我们进入秘境，怎么就只过去了五天啊？不是说两年的吗？”

　　询问旁边的游客，确定电子显示屏上的时间没有错后，赵元猛地一拍额头，恍然大悟的说：“嗨，我们怎么把这个事情给忘记了？”见众人都看向了他，急忙又说道：“秘境里的时间，与外界是不一样的。我们在秘境中过了两年，但外面，只是过去了五天。之前我们在灵官殿秘境的时候，不是遇到过这个情况吗？当然了，灵官殿秘境里时间流动的速度，远不能和这个秘境相比。”

　　听他这样说，众人纷纷反应了过来，齐齐松了一口气：“这么说来，我们只是耽误了五天时间？还好还好。”

　　既然现实世界只过去了五天，那他们开来的车，肯定也没出问题。众人也不再找出租车了，去了之前停车的地方。果然是瞧见了他们开来的商务车，还好好的停在那里。

　　等到众人都上了车，骨女点着火，驾驶着这辆商务车，往九龙机场驶去。

　　路上，赵元冲九尾吩咐道：“联系难陀耶色，问问他，在这几天里，魔那边有没有什么异动。”

　　“好叻。”九尾应了一声，从纳戒里面取出手机，找到了难陀耶色的电话号码，编了一条短信发过去。

　　这条短信，即便是被其他人看到也不会起怀疑，因为它的内容，看着就像是一般的、关于小额借贷的垃圾短信，只有当难陀耶色看到这条短信，才会被激活九尾埋在他意识深处的那颗“种子”，立刻变身为内鬼，把关于魔的种种情报，汇报给九尾。

　　这样做，固然有些麻烦，但却能够很好的保护难陀耶色。毕竟这头魔，是赵元他们在魔群中，唯一的眼线。在其还能发挥出作用的时候，定要保护好才行。

　　九尾的短信发出去没多久，就收到了难陀耶色的回复。扫了一眼回复的内容，九尾神情骤然大变，脱口惊呼道：“不好！”

　　“怎么了？”众人齐齐扭头，将目光齐齐投向了它。

　　九尾回答说：“难陀耶色回复说，魔因为没有找寻到藏有昊天镜的仙界秘境的位置，同时派往幽冥夺取黄泉令的队伍，又遭到了赵魅的强力阻击，受了重创，这让他们意识到了情况有变，所以他们决定改变策略，不再寻找昊天镜和黄泉令，而是打算依托河图洛书的力量，外加别的秘术，仿造出假的昊天镜和黄泉令，用来打开放逐封印！”

　　众人很惊讶：“假的昊天镜和黄泉令，也能将放逐封印打开？”

　　九尾解释道：“根据难陀耶色的回答，除了假的昊天镜和黄泉令外，还得再用上血祭邪法，以百万人的性命做代价，换来极其强大的能量，使之附着在假的昊天镜和黄泉令上。这样，就能强行冲开放逐封印！虽然这样做，只能打开短短十余分钟的放逐封印，却也足够放出一批实力强大的魔，来到这个世界上了。有了这些强力的魔作为外援，夺得真正的昊天镜和黄泉令，便是轻而易举、手到擒来的事情。有了真正的昊天镜和黄泉令，就能将放逐封印彻底打开，让群魔重现于世！”

　　“嘶……”

　　车里的众人，齐刷刷的倒吸了一口凉气。

　　原本以为，黄泉令和昊天镜都掌握在了他们手里后，魔就再也翻不起什么风浪来了，却没想到，他们居然还有这一手！

　　仿造假的昊天镜和黄泉令，再献祭百万人的性命，用以短暂打开放逐封印，以获得强力外援……

　　要是真的让群魔的这一计划获得成功，带来的结果，绝对是灾难性和毁灭性的！

　　被放逐的魔，实力可都是在真正的仙神领域啊！而当今世上，达到了这一领域的人，唯有赵元。而且，他还只是最低级的人仙。毫无疑问，一旦被放逐的魔回到了这个世上，将再没有人，能够压制住他们！

　　“魔的这个计划，确定能够成功？”赵元面沉如水，一脸严肃的问。


第1498章 诱敌自现

　　九尾发了条短信咨询，片刻后，它抬起头来说道：“根据难陀耶色的回答，蚁后等魔族高层，其实也不太确定。但这是他们当前，唯一的选项了。”

　　“掌门师兄，你怎么看？”赢姬扭头问赵元。

　　略作沉吟后，赵元说道：“魔既然作出了这样的决定，就说明这个计划，还是有一定可行性的，否则他们也不会如此弄险！”

　　“那我们现在该怎么办？”程浩宇一脸着急的问，“要是魔的这个计划失败了还好，可一旦成功，放出了强力的魔头来，怕是掌门师兄你，以及幽冥之主赵魅，也扛不住啊！到时候，可就是一场真正的浩劫降临了！”

　　“说的没错。”赵元点了点头，“不管魔的这个计划，成功率究竟有多大，我们都必须要阻止他们！”

　　“可是，要怎么阻止呢？”赢姬苦着一张脸说：“最好的办法，就是找到蚁后的藏身之处，将她干掉并夺得河图洛书。但蚁后十分狡猾，除了她真正信任的心腹外，其余的魔、人、妖，都不知道她究竟是藏在了什么地方。”

　　众人齐齐叹气，蚁后就是太狡猾，否则，他们早就从难陀耶色的口中，盘问出了蚁后的行踪，杀奔过去，夺得河图洛书了，哪会像现在这般被动？

　　赵元皱着眉头思索了一会儿，忽然眼中神采一闪：“我们或许可以布个局，引蚁后出来！”

　　众人不解：“什么样的局，能够把这个狡猾的狐狸给引出来？”

　　“秘境！”赵元从纳戒中取出了昊天镜，“藏有昊天镜的秘境！相信这个局，应该能把她给引出来了吧？假的昊天镜，哪有真的昊天镜管用？要是能够得到真正的昊天镜，成功打开放逐封印的几率，无疑能够提升许多。相信魔在知道了这个消息后，一定会来的。就算他们怀疑这里面有阴谋有陷阱，也会赶来一探究竟！”

　　赢姬想了想，提出了一个担忧：“没错，真正的昊天镜，的确会引魔现身。但这现身的，不一定是蚁后吧？”

　　赵元沉思片刻，然后说道：“那我们就想个办法，逼蚁后必须现身！比如，为这秘境添加一道门，唯有拿河图洛书做钥匙，才能够打开这道门，进入到藏有昊天镜的仙界秘境。到时候，就算蚁后不现身，我们也能夺到河图洛书！而依我的猜测，蚁后肯定会现身。因为河图洛书这样的人皇至宝，她是绝对不会交给旁人的，哪怕再得她信任也不行。”

　　“这办法不错。”众人眼睛一亮，“我们还可以在秘境中设伏！以我们现在的实力，外加巫宗弟子的繁星耀日阵，来再多的魔，也能将他们全灭！只要将河图洛书夺到手，魔就再也无法打开放逐封印了。至于漏网之鱼，慢慢再清剿也没关系。”但很快，他们又想到了一个问题：“但是，怎么给秘境添加一道门啊？”

　　“这事儿交给我了。”赵元微微一笑，“昊天镜已经认了我为主，我也变成了这个秘境的主人，要为它添上一道特殊的门，轻而易举。”

　　“太好了！”众人大喜过望，之前的紧张和惶恐等情绪，都在此刻一扫而空。

　　“白梅，调头，回九曲黄河第一湾景区。”赵元吩咐道。见众人不解的望着他，又解释道：“做戏，就要做的像一点儿！藏有昊天镜的仙界秘境，现身在九曲黄河第一湾，显然要比现身于城市中，更真实也更有说服力。”

　　众人齐齐点头：“有道理。”

　　事不宜迟，赵元立刻让神识进入昊天镜，为藏在镜子里面的仙界秘境，添加上了一道特殊的门。想要进入这个仙界秘境，除了他这个主人的引领外，就只有一个办法——用河图洛书来做钥匙！

　　为仙界秘境添加好了门，骨女驾驶的商务车，也回到了九曲黄河第一湾景区。赵元手结法印，在昊天镜上面比划了一番，口中飞快的念诵出了一个咒语，然后抬手一指天，喝令道：“现！”

　　湛蓝的天空中，顿时出现了一片广袤的草地和树林，一头头漂亮的梅花鹿，在草地上悠闲地啃吃着青草。时不时的，还有着一只只仙鹤飞掠而过。

　　这个出现在天空中的异常景象，立刻引起了景区里的游客们的注意。

　　“快看天上！”

　　“这是海市蜃楼吧？好清楚啊！”

　　“海市蜃楼可不多见，赶紧拍照发朋友圈！”

　　游客们一边激动的叫嚷着，一边拿出手机狂拍。

　　对于普通人来说，这就是海市蜃楼，是一个奇妙的自然现象，仅仅只是让他们觉得惊奇和漂亮。

　　但对于能够感知到炁的修行者而言，这事情，就不是那么简单了！

　　就在赵元让仙界秘境显现的瞬间，整个中华大地上的修行者，无论是人、妖还是魔，都感知到了这个地方有强大的灵气外溢！

　　“有秘境现世？！”

　　“而且还是极为强大的秘境！”

　　“说不定……是仙人留下的，尚未崩塌的秘境！”

　　这个发现，让修行者们无比震惊，他们毫不犹豫的放下了手中的事情，纷纷朝着九曲黄河第一湾赶来。

　　魔，同样也不例外！

　　九曲黄河第一湾显现仙界秘境的事情，在第一时间，就被汇报给了蚁后。事实上，就算他们不汇报，蚁后也感知到了。

　　蚁后的伤势已经彻底痊愈，身上甚至见不到一点儿疤痕。她在第一时间，就下达了命令：“立刻抽调高手，随我赶往九曲黄河第一湾！现世的秘境，很可能，就是我们要寻找的，藏有昊天镜的仙界秘境！”说话间，她低下头，看着被自己捧在手心里的传国玉玺。玉玺中，点点金光闪烁，正是藏在里面的河图洛书感知到了同为三皇至宝的昊天镜现世，作出的共鸣反应。

　　魔的办事效率极快，仅仅只用了几个小时，蚁后便出现在了九曲黄河第一湾。跟在她身后的，还有一大群有着超凡境实力的高手。其中不仅有魔，也有投效了他们的人和妖。

　　对昊天镜，蚁后和魔，势在必得！


第1499章 来势汹汹

　　蚁后抬头看了眼显现在天空中的秘境，又低头看了眼手里面握着的传国玉玺，脸上闪过一丝激动：“没错，昊天镜就在那个秘境中。”紧接着她脸色一沉，扫了眼四周，冷哼道：“只是这来的人，还真是不少啊！”

　　虽然此刻距离仙界秘境出现，仅仅只过去了几个小时，可在九曲黄河第一湾的景区附近，除了普通的游客和工作人员外，还来了一大群的修行者。这些修行者，来自各个不同的宗派、家族。但有一点却是相同的，那就是每个人的实力都不弱。大部分，都是有着先天境的修为。

　　不过，这样的实力，在蚁后身边的这些魔眼里，却是不够看的。

　　其中一个伪装成了气质中年男的魔，便讥笑着说道：“不过是一群蝼蚁而已，未免他们阻碍我们的行动，不如就让我带几个高手，去把他们全都给灭了吧！”

　　“没那个必要。”蚁后考虑了一下后，摇头拒绝了他的这个提议。“就凭他们，想要阻碍我们的行动是不可能的。没有河图洛书，他们连这个仙界秘境都进不去，只能在外面傻看着。当务之急，是进入秘境，寻觅到昊天镜。灭掉这些蝼蚁，虽然不是什么问题，可难免会让我们的人出现伤亡。最不济，也会浪费大量的时间和精力，得不偿失。所以，暂且饶他们一条狗命吧。”

　　“是。”先前提议的那个魔应道，语气中透出了一丝不甘。

　　蚁后扫了他一眼，说道：“烈般若，我知道你喜欢饮人血，尤其是修行者的血……这样吧，等我们拿到了昊天镜，从这仙界秘境里出来后，再由你带队，杀灭这些修行者！”与旁人不同，蚁后在称呼自己身边这些得用的魔时，一般不会叫他们的绰号，而是直呼他们的真名。

　　“多谢蚁后成全。”烈般若大喜过望。

　　蚁后又吩咐道：“这个地方，人多嘴杂，我们去草原深处。只要昂头能够看见这片秘境投影，河图洛书就能将我们传送到这个秘境里去。”

　　“是。”她身后的蚁贼众们，齐声应道。

　　这一次，围了能够夺得昊天镜，蚁贼精英尽出，足足来了有四五百人！这其中，有近百人的实力，达到了超凡境。其余人的实力，也全都是在先天境辟谷期之上！这样一支实力强大的队伍，刚一来到黄河九曲第一弯，就被其它的宗派、家族的修行者给发现了。大伙儿纷纷在猜测着他们的身份，却都没有往蚁贼和魔上猜。一方面，是蚁后等魔，有着特殊的秘法，能够藏匿住身上的魔气不被人发现。另外一方面，则是蚁贼众从来都是十分神秘，很少有修行者见过他们的真实容貌。

　　也幸亏是如此，否则这里，必将爆发出一场血雨腥风的厮杀！来这里的修行者，虽然总人数比蚁贼多，却是分成了诸多宗派、家族，再加上单兵实力不如蚁贼众。真要打起来的话，局面就算不是一边倒，修行者们，也肯定会伤亡惨重！

　　在蚁后的带领下，蚁贼众很快来到了草原深处。有一些修行者，对他们的行径很好奇，悄悄尾随在他们身后，刚开始，还没什么异样，可当远离了人群后，他们忽然就遭到了袭击，被高手一刀斩下了头颅！整个过程极快，他们别说是闪躲，连尖叫的机会都没有。

　　杀掉他们的，正是喜欢饮人血的烈般若。

　　拎着一个修行者的脑袋，高高举起，大口喝着从断颈处滴落的鲜血，烈般若一脸狰狞的嘲笑道：“跟踪我们？真是不知死活！本来你们还能多活几个小时的，却偏偏要送上门来受死。你们这些渺小的人类，真的是又蠢又贱！”

　　已经走远了的蚁后，在这个时候转过身来，冲他喝道：“烈般若，你举着脑袋，是生怕那帮修行者看不见吗？扔掉它，速度跟上！想喝人血？等拿到了昊天镜后，有的是人血给你喝！”

　　“是。”烈般若不敢违抗他的命令，急忙扔掉手中的脑袋，快步追上了蚁后。

　　“就是这里了。”又走了一会儿，蚁后停下了脚步。他们现在所处的位置，距离九曲黄河第一湾景区，足足是有几公里远，虽然因为草原上没有遮挡物的缘故，依旧能够远远看到景区那边的情况，却也是看不太清楚的。而且这样的距离，就算有人看到了他们开启仙界秘境，想要赶过来，也是来不及的。

　　蚁后仰头，看着天空中，如同海市蜃楼一般的秘境影像，沉声说道：“都做好战斗准备！在这个秘境里，指不定有什么东西在等着我们呢！”

　　蚁贼众齐声领命，都拿出了自己的武器，鼓动着体内的灵气、妖气和魔气，将精气神调整到了战斗状态。

　　蚁后则在这个时候，高举起了手中的传国玉玺。

　　一道璀璨的金光，从传国玉玺中绽放了出来，直射向了天空中的秘境影像。

　　毫无意外，这个异象，立刻引起了景区那边的修行者们的注意。然而，没等他们赶过来查看，一片金光就从天空中的秘境里绽放了出来，如同是光雨笼罩在了蚁贼众身上。下一秒，四五百个蚁贼众的身影，便从原地消失了。紧接着，天空中的秘境影像也消散一空！

　　这个变化，让寻找进入秘境方法的修行者们顿时炸了锅。

　　“有人进入了秘境！”

　　“秘境消失了？是因为那群人进去了的缘故吗？”

　　“那些家伙到底是什么人？哪个宗派的？”

　　“秘境肯定不是消失，而是隐藏起来了，快在四处找找，说不定，我们也能进入秘境！”

　　“那可是没有崩坏的秘境啊！里面的宝贝肯定不少！就算得不到宝贝，在里面修炼一段时间，也能让实力精进不少！”

　　修行者们一边议论着，一边散向四周，展开了地毯式的搜索，想要找寻到秘境隐藏的地点，以及它的入口……


第1500章 虎入羊群

　　蚁贼众并不知道外界的情况，这个时候，他们已经来到了仙界秘境里。首先感觉到的，就是这里浓郁的灵气！

　　“好地方！”蚁后眼睛一亮，“我越发肯定，昊天镜就是在这个秘境里了。要是早点儿知道，在这个世界上，还有如此一个没有崩坏的仙界秘境存在，我之前受的那场伤，也不会折磨我那么长的时间！唔，不对，要是早拥有了这方秘境，我又怎么可能会被那几个屑小暗算？被灵官殿秘境的崩塌，搞成那副模样？”

　　深吸一口气，蚁后强压下了心中的怒火：“算了，不想这些，等拿到了昊天镜，召唤出了我族的高手后，三界，都将为我族所掌控。到时候，要找出那几个屑小，将他们灭掉，不过是小事一桩！”

　　她身后，蚁贼众也在为这方秘境中，浓郁的灵气感叹不已。

　　烈般若凑了上来，询问道：“蚁后，这个秘境的面积不小，我们该往哪个方向寻找？”

　　蚁后左手结出一个法印，口中飞快的念了几个咒语，就见传国玉玺自行漂浮了起来，盘旋一圈后，望着西方飞去。

　　“跟上。”蚁后招呼了一声，带着蚁贼众，全速追赶传国玉玺。

　　跑着跑着，蚁后忽然眉头一皱：“不对劲呀。”

　　“怎么不对劲？”烈般若问道，其他的魔，也纷纷向她投来了询问目光。至于被他们带到这里来的人与妖，则只能待在队伍的外围，根本无法近距离接触到蚁后，也很难听见蚁后与魔之间的对话。

　　蚁后停下脚步，同时冲着传国玉玺一挥手，原本飞在前面带路的传国玉玺，立刻回到了她的手中。然后，她才回答说：“我们之前在外面，看到的这方秘境的影像中，可是有着梅花鹿群和仙鹤等等动物的。为什么，我们进入秘境这么久，跑了这么远的路，却连一头鹿、一只鹤都没有见到呢？”

　　众魔一想，还真是这么个情况。烈般若皱眉道：“会不会是因为察觉到了我们的到来，所以逃走了？”

　　蚁后摇头道：“就算是逃走了，也不可能让我们一个都看不到吧？”

　　“那会是什么原因？”烈般若问道。

　　蚁后的眼中闪过一道寒光，猛然抬头，望向远处，语气急促的吩咐道：“让大家准备战斗！这地方，有埋伏！”

　　“是！”一个声音领命道，却是让蚁后的脸色大变，因为这个声音听着很陌生，并不是烈般若和她身边那几个心腹的声音。

　　“不好！”蚁后在第一时间催动起了体内魔气，扭身想要朝着声音传来的方向发动进攻。然而她的速度，还是慢了一拍！

　　“轰！”一道闪烁着雷光烈焰的硬鞭，重重砸在了她的身上。强大的力道，将她身上佩戴的护身法器瞬间击碎。虽然对方攻势的威力，被她的护身法器挡下大半，可她还是遭到了重创，张嘴喷出了一口魔血，身体也被直接砸飞了出去！

　　传国玉玺在她被击飞的那一刻，被一只闪电般探出的手抓住。虽然蚁后拼命想要护住传国玉玺，可惜她刚刚才吃了一击重创，而且这只手上蕴藏着的力道也是极大，所以她根本没能护住，一下子就被对方夺走了传国玉玺。

　　“夺回传国玉玺！”半空中，蚁后一边喷着血，一边尖声叫道。下一瞬，“砰砰砰”的撞击声连绵响起，却是她撞翻了旁边树林中的大片树木所致！

　　也是到了这一刻，众人方才发现，之前站在蚁后身旁的烈般若，竟是不见了踪影！一个他们从来没有见过的陌生年轻人，站在了那里，手中还握着一根缠绕着雷电和烈焰的硬鞭法器！而传国玉玺，也到了这个年轻人的手中。

　　这个年轻人，正是赵元！

　　“河图洛书果然是在传国玉玺里，这份大礼，我笑纳了。”

　　虽然身处在蚁贼众的包围之中，赵元却是一点儿也不紧张，打开纳戒，将传国玉玺放了进去。蚁贼众到此才回过神来，纷纷咆哮着、怒骂着扑向赵元，要将他碎尸万段，夺回传国玉玺。

　　“小子，你是在找死！”

　　“哪里来的狂徒，竟敢与我们做对？”

　　“杀了他，夺回传国玉玺！”

　　面对着蚁贼众的群攻，赵元巍然不惧，嘴角一勾，手中雷火金鞭上爆发出了更加绚烂的雷电与烈焰：“来吧，让我们看看，到底是谁杀了谁！”

　　雷火金鞭一挥，赵元发动了反击！

　　“轰隆隆！”

　　一道道闪电，从雷火金鞭中飞出，化作一条条威风凛凛的雷龙电蛟，扑向了四周的蚁贼众。

　　“雕虫小技而已，给我破！”有蚁贼众没有将这些雷龙电蛟放在心上，咆哮着挥动手中武器，想要灭掉这些雷龙电蛟。可是，当他们的武器触碰到了雷龙电蛟后，却是瞬间崩碎，惊的他们大呼：“怎么可能！我的武器，可是品级极高的法器啊，在这些雷龙电蛟面前，怎么会是如此的脆弱，一碰即碎？！”仓惶间，他们想要躲闪避让，却是来不及了。这些雷龙电蛟，一下子就将他们吞噬！

　　除了闪电之外，还有一片片烈焰从雷火金鞭中射出，化作火凤扑向蚁贼众。凡是被火凤触碰到的蚁贼众，身上全都燃起了熊熊火焰。这些火焰，是从他们内脏中燃起来的，纵然他们用了水系术法，又在地上翻腾滚动，也无法将这些烈焰扑灭，秒秒钟，就被烧成了一摊摊的灰烬！

　　虽然蚁贼众都是一群高手，可赵元的实力，更在他们之上！此刻，身处重围中的赵元，就像是进了羊群的老虎，如入无人之境！只见他左冲右突，每一鞭挥出，都会收割掉几个蚁贼众的性命，当真是威风到了极点，也霸气到了极点！

　　蚁贼众被赵元的威猛吓坏了。

　　远处，蚁后挣扎着从地上爬了起来。刚刚赵元突然出现在她的身边，让她回忆起了之前在长白山里的遭遇。

　　“是这个小子！当初暗算我，害我受了重创的，就是这个小子！没想到，他竟然变的这么厉害，还出现在了这个秘境里，坏我好事！不对，这次多半就是他设下的圈套，就是为了从我们手中，夺走河图洛书！这么说来，昊天镜，一定就在他的身上了！”

　　蚁后又惊又喜，立刻大声喊道：“这小子只有一个人，就算他再厉害，我们这么多人，耗也能将他给耗死！都给我上！无论是谁，只要杀了这小子，我立马赐下神格神位给他！有神格神位的，就往上提一级！”


第1501章 我也是人仙

　　蚁后开出的高昂悬赏，让蚁贼众备受激励，纷纷大叫道：“没错，这小子就算再厉害，也只有一个人。我们这么多人一起上，定能灭了他！”“就算死了也没关系，有蚁后在，我们的灵魂也能得到封神。到时候，完全可以做一个鬼修，修成鬼仙！”

　　原本被赵元吓破了胆的蚁贼众，又一次鼓起了斗志，向赵元发动了猛攻！

　　赵元将雷火金鞭往天上一扔，顿时化作了大片的雷霆烈焰，往蚁贼众头上轰下。同时，他长笑一声，说道：“人多就了不起啊？行，那就让我们来比比，究竟谁的人更多吧！”

　　听到这话，蚁后和蚁贼众的脸色齐齐大变。同一时间，隐藏在四周的赢姬、骨女等人现身，以雷霆之势，攻向了蚁贼众！

　　“还有埋伏！”

　　“这些人的实力也好强！”

　　“超凡境逍遥期！他们的实力，全都在超凡境逍遥期！该死的，修行界里，什么时候冒出了这么多超凡境逍遥期的顶尖高手来了？”

　　虽然赢姬、骨女他们的人数不算多，与四五百蚁贼众完全没法比，但架不住他们的实力强啊！超凡境逍遥期，就是在这帮蚁贼众的精英里，也只有十几人而已。其中还有好几个，都已经死在了赵元的雷火金鞭下！

　　内有赵元左冲右突，外有赢姬、骨女等人的猛打猛攻，蚁贼众虽然没有崩溃，却是乱做了一团。

　　蚁后从怀中摸出一枚丹药服下，高声指挥道：“不要乱！他们人不多，集中力量，把他们一个个消灭掉！胜利，一定是属于我们的！”

　　她的话音刚落，一面面令旗，忽然出现在了四周，于半空中飞快的盘旋着。令旗下，一群群巫宗弟子走了出来。

　　虽然眼前的这场厮杀，让巫宗弟子们倍感震撼，但他们并没有忘记自己来这里的目的，一现身，就立刻构筑出了繁星耀日阵，将力量集中在了一起。然而，蚁贼众却不知道他们布下的这个大阵有多厉害，只是洞察到了他们一个个的实力都不高，不是在后天境听炁期，就是在先天境的守静期。这样的实力，在蚁贼众的眼里，根本就是蝼蚁，完全不够看！

　　所以他们刚一现身，就有不少蚁贼众咆哮着冲向了他们，想要捡软柿子捏！在他们看来，自己打不过赵元，干不过赢姬、骨女等人，要收拾掉这群菜鸟弱鸡，还不是轻而易举么？

　　很可惜，事实证明，他们没能捡到软柿子，而是踢到了硬铁板！

　　见蚁贼众呼啸而来，巫宗弟子虽然紧张，却没有慌乱。毕竟这些日子里，他们一直在苦练繁星耀日阵。这个阵法的布置、施展，已经被他们牢记在了骨子里。此刻，见蚁贼众朝着他们扑来，负责主持大阵的弟子，毫不犹豫的启动大阵，发动攻击。

　　“轰轰轰……”

　　一道道强劲的灵气冲击波，从繁星耀日阵中疾射而出，化作了一片璀璨绚烂的星光，于漂亮中，蕴藏着致命的凶险！

　　“噗噗噗……”

　　连绵的闷响声中，一个个冲向巫宗弟子想要捡便宜的蚁贼众，不是被璀璨的星光斩下了头颅，就是被洞穿了胸膛，纷纷倒在了血泊之中，没有了性命。一些冲向巫宗弟子，侥幸避过了夺命星光的蚁贼众，全都脸色骤变，失声惊呼道：

　　“不好，这些家伙不是软柿子！”

　　“小心，他们构筑出的阵法非常厉害，千万不能轻视了他们！”

　　“这是什么古怪阵法？竟然能让一群羸弱的菜鸟，发挥出如此恐怖而又强大的力量？”

　　相比起蚁贼众的惊慌和不知所措，巫宗弟子们则是倍受鼓舞。这一击的成果，不仅是让他们见识到了繁星耀日阵的强大，也消除了他们心中对蚁贼众的畏惧。一时间，他们斗志昂扬，靠着繁星耀日阵，发起了一波又一波的攻势，接连灭掉了好几个蚁贼众里的强者！

　　除了赢姬等人和巫宗弟子外，还有一群“人”，也出现在了这方秘境里！

　　只见天空和地面上，皆出现了一个个漆黑的、盘旋着古怪酆都阴文的鬼门。赵魅和祝融，带着一群被他们收服，敕封成了阴神、鬼差的强大亡魂，从幽冥地府赶到了这方秘境中来，与赵元等人汇合，向蚁贼众发起了进攻！

　　赵魅和祝融带来的阴神和鬼差，数量成百上千，比蚁后带来的蚁贼众，明显要多出不少。于是，双方在人数上的差距，立马有了转变。

　　“爸爸，我们没有来晚吧？”赵魅高声叫道，一段时间没见，这个小萝莉的身上，竟是带上了女王的威严！看来，她已经完全习惯了自己酆都大帝的身份。

　　“没晚，来的正是时候！”赵元放声大笑，“今儿，就让我们父女联手，翦灭群魔！”

　　“好！”赵魅小手一挥，向自己带来的阴神、鬼差命令道：“进攻！”

　　阴神、鬼差立刻咆哮着扑向了蚁贼众。他们人数上占了优势，实力也与蚁贼众不相上下，再加上有赵元、赢姬等高手的冲杀，立马就掌控住了局势。胜利的天平，明显开始朝着赵元他们这边倾斜了。

　　见到这一幕，蚁后勃然大怒，咆哮道：“别以为你们人多，就能灭了我们。我要让你们知道，在真正的仙神领域面前，你们，不过是一群蝼蚁罢了！”她抬起左手，在额头上用力一划，额头上的皮肤立马破开，淌出了滴滴血液，却不是人类的红血，而是妖异的紫色。同时，她口中飞快的念诵出了一段古怪的咒语。咒语声中，一个又一个人族、妖族的蚁贼身体“砰砰”炸开，化作了一片片的血污，被蚁后大口吸入到了体内。

　　她的实力，在这一过程中飞快提升！最终，竟是打破了仙凡的枷锁，踏入到了真正的仙神领域，拥有了人仙的实力！

　　“血祭大法？”赵元眉头一挑，始出了蚁后这番行动的底细。

　　这是一个非常残忍的邪法，提早在别的修行者体内埋下引子，关键时刻引爆，再吞噬他人的修为，让自己的实力在短时间内大幅提升！

　　“不过，就算你用血祭大法，强行将实力提升到了人仙境，也休想翻盘！”

　　赵元沉声说道。

　　“因为我，也是人仙！”


第1502章 后续

　　“什么？！”听见赵元的话，蚁后先是一惊，随后大笑了起来：“我承认，你的实力，与当初相比，的确是有了很大的提升。可你说自己也是人仙境？我却是不信的……这这这……怎么可能？！”

　　蚁后一句完整的话都没有讲完，就尖声惊叫了起来，只因为赵元在这一刻气势全开！强大的气势，将好几个冲向他的蚁贼众直接轰飞！要知道，这些蚁贼众，可都是有着超凡境实力的。在修行界里，都是一流的高手。可在实力全开的赵元面前，却是连气势都抵挡不住！

　　蚁贼众被吓的够呛，蚁后也被惊的脸色惨白：“这的确是人仙境才能拥有的气场……你的修为，居然踏入了真正的仙神领域……你到底是怎么做到的？！”

　　在澎湃灵气的支撑下，赵元漂浮在了半空中，嘴角一勾：“你想知道？”

　　蚁后下意识的点了点头，然而等来的，却是赵元的一声冷笑：“我不告诉你！”蚁后意识到自己被戏弄了，勃然大怒，咆哮道：“你是人仙境，我也是人仙境，鹿死谁手还不一定……”她的话尚未说完，就见赵元化作一道闪电直奔她而来。

　　“来得好！你给我去死吧！”蚁后发出一声厉啸，双手推出，滚滚魔气从她的身体中狂涌而出，化作了一头狰狞而又恐怖的深渊巨兽，向赵元张开了满是獠牙的大口，一下子就将飞驰而来的赵元吞入了腹中。道道血光，于深渊巨兽的腹中闪烁，看上去无比的诡异恐怖。

　　蚁后放声大笑：“哈哈哈，这可是我燃烧灵魂唤来的深渊血兽！就算你的实力，达到了真正的仙神领域，被它一口吞下，也只有肉身消亡、灵魂泯灭的下场！小子，跟我斗，你还太嫩！”

　　四周的蚁贼众见状，无不欢欣鼓舞，纷纷跟着大笑了起来，并狂拍马屁。

　　“不愧是蚁后，一出手就灭了这小子！”

　　“人仙又怎样？在蚁后面前，仍旧只有受死的份！”

　　“我们也不能掉链子，进攻，消灭这群可恶的家伙！”

　　刹时间，蚁贼众们斗志狂飙。

　　然而，赢姬等人的脸上，却见不到丝毫的惊惶。反而，他们的嘴角处，还挂着一丝嘲讽的冷笑。

　　“谁告诉你们，我死了？”一个声音，从深渊血兽的肚子里面传了出来，伴随着一声惊天动地的厉喝：“降魔九鞭！”

　　蚁后冷笑道：“想要从深渊血兽的肚子里面冲出来？呵呵，白费力气！就算是神仙，被深渊血兽吞下，也只有陨落的下场……”忽然，她的眼睛一下子瞪大瞪圆，再度惊呼道：“咦？！怎……怎么可能！”

　　只见一片雷光，从深渊血兽的肚子里面绽放了出来！

　　这头强大而又恐怖的深渊血兽，竟是被赵元的降魔九鞭直接轰开了肚皮！

　　蚁后感觉难以置信，她哪里知道，这套降魔九鞭，乃是雷部大神闻仲所创，最是刚猛，同时也是一切邪魅魍魉的克星。以前，赵元碍于实力，无法将这套鞭法的最大威力发挥出来。但现在，他已经踏入了人仙境。这套鞭法，在他的手中，也发挥出了真正的，荡魔诛邪的超强威力！

　　深渊血兽在一声惨叫过后，“轰隆”倒地，巨大的身躯，压死、压伤了不少蚁贼众，倒是赢姬他们这些人，因为早有预料，及时的闪避开了，并未受到伤害。

　　赵元在出了深渊血兽的肚皮后，没有浪费时间，直扑蚁后，手中雷火金鞭闪烁着惊世骇俗的雷电和烈焰。

　　蚁后大惊失色，但这一刻，她没法躲闪也不能躲闪，只能硬着头皮迎战！她右手一扬，一把如新月般的弯刀出现在了她的手中。这是她从一个仙界秘境中，找寻到的仙器！

　　“轰！”

　　雷火金鞭与新月弯刀重重的撞击到了一起！

　　无数的闪电烈焰与刀气相互碰撞，发出了砰砰砰的炸响。四周的蚁贼众，无不受到波及，被炸飞了出去。

　　“降魔九鞭！一鞭……两鞭……三鞭……”

　　赵元一边飞快的计着数，一边挥动雷火金鞭，一鞭接着一鞭向蚁后轰去。蚁后顿时感觉巨大的力量袭来，而且还在不停地叠加。最终，将她的防御彻底压迫！

　　“咔嚓。”她手中那把仙器级的新月弯刀，在一声脆响中崩裂。赵元的雷火金鞭，带着无可匹敌之势，直接砸在了她的胸口！

　　“轰！”蚁后连肉身带灵魂，都在这一记凌厉到了极点同时也霸道到了极点的攻势下，灰飞烟灭！

　　蚁后一死，蚁贼众顿时斗志狂跌，哪怕是魔，也无心恋战，想要逃跑。可是，这方秘境，现如今已经认了赵元为主，他们进来了，又如何出得去？最终，在赵元的带领下，巫宗弟子与阴神、鬼差通力协作，将这批蚁贼众全灭！

　　诛灭了敌酋，又夺得了河图洛书，可赵元并没有放松警惕。

　　在接下来的几年里，赵元除了让巫宗弟子进入秘境修炼外，便是应邀前往世界各地的医学院校，传播中医学的知识。在这个过程中，他用特制的法器，搜查着隐藏在全球各地的魔族残余。一旦有了发现，或是他自己动手，又或是派遣巫宗弟子，将这些魔族余孽一一剿灭！

　　秘境里，不但灵气充沛，而且时间的流动与外界有着极大的差别。所以，没几年的功夫，巫宗弟子的实力，就得到了长足提升！随着他们在世界各地追杀魔族余孽，巫宗的名头，也越来越大，赫然是成了修行界里最大的一个宗派！

　　对于巫宗的强势崛起，修行界里的宗派、家族只有羡慕嫉妒的份，却不敢有任何的小动作。因为他们都知道，巫宗的宗主赵元，是一尊真神！

　　在赵元的努力下，短短几年的功夫，魔族余孽便被一扫而光！同时，中医也得到了世界医学界的认可与推崇。各国的顶级医学院校中，几乎都开设了中医方面的课程。中医，迎来了它的又一次辉煌！

　　而赵元，也在和林雪认识五周年的纪念日那一天，迎娶到了这位美丽的新娘……

　　（全文完）
